http://www.yso.fi/onto/yso/p11169 julkisuuskuva
julkisuuskuva julkisuuskuva julkinen kuva
Metsäalan vetovoimaisuus Pohjois-Karjalassa
Imagotutkimus Porin Rakastajat-teatterille
Design Management -suunnitelman kehittäminen
Mustialan imago- mielikuvat ja kokemukset
Kasa penkomatta
Asiakastyytyväisyyden parantaminen Jyväskylän Delta Autolla
Median vaikutus terveydenhuoltoalalle hakeutumiseen : Valintakokeisiin valittujen mielipiteitä mediasta ja sen vaikutuksesta hoitoalan vetovoimaisuuteen
Tiivistelmä. - Abstract.
Pudasjärvelle lisää vetovoimaa
Surulla rahastajat vai empaattiset ammattilaiset? : mielikuvat hautaustoimistoista suomalaisissa mediateksteissä ja ihmisten mielissä
Oulu imagoltaan yhä kuntien kärkikolmikossa
Pelkosenniemi asukkaiden silmin
Pohjois-Suomen Munuais- ja maksayhdistys ry:n jäsenten käsitykset yhdistyksen toiminnasta
Kekkonen vallankäyttäjänä ja vallankäytön välineenä. Urho Kekkosen historiakuva Helsingin Sanomien 1960-lukuviittauksissa
Selvitys pohjoissuomalaisen hotellin ja ravintolan imagosta
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : Toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
"Ihan mahdotonta hommaa, tavallaan" : tutkimus kääntäjien osaamisen ja asiantuntijuuden näkyvyydestä
Kekkonen henkilökohtaisesti
Oulu ja Sotkamo pärjäsivät jälleen imagotutkimuksessa
"Who is Mr. Putin?" : Vladimir Putinin julkisuuskuvan rakentuminen sanomalehti Izvestijassa ja viikkolehti Argumenty i Faktyssa elokuusta 1999 vuoden 2000 loppuun
Imagotutkimus - Case Länsi-Uudenmaan ammattikoulutuskuntayhtymä
Maanmittauksen alan korkeakouluopiskelijoiden työnantajakuva Maanmittauslaitoksesta
Kirjaston imago : Raahen kaupunginkirjaston medianäkyvyys 1980-2012
Visuaalinen ilme osana yritystä : merkitys, uudistaminen ja haasteet
Aikakauslehdet ja Olivia nykypäivän mediakentässä
Tämä opinnäytetyö käsittelee yrityksen brändiä, brändi- ja palveluidentiteettiä sekä brändi-imagoa. Opinnäytetyö tehtiin Finnair Oyj:n toimeksiantona. Tutkimusongelmana oli selvittää brändin uudistuksen vaikutuksia palveluidentiteettiin ja imagoon ja niiden vastaavuutta. Teoriaosuudessa käsitellään brändiä, sen tehtäviä ja brändijohtamista. Lisäksi käydään läpi, miten brändi-identiteetti rakennetaan ja mistä palveluidentiteetti muodostuu. Teoriaosuus päättyy brändi-imagoon ja sen merkitykseen yritykselle. Empiriaosuudessa tutkitaan Finnair Oyj:n uudistettua brändiä, brändi- ja palveluidentiteettiä sekä imagoa. Tavoitteena oli tutkia brändin uudistuksen vaikutuksia palveluidentiteettiin ja imagoon, vertailla niitä ja antaa kehitysehdotuksia. Tutkimus toteutettiin Finnair Oyj:n teettämän asiakastyytyväisyyskyselytutkimuksen tulosten analysoinnilla sekä Finnair Oyj:tä käsittelevän aineiston sisältöanalyysin avulla. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että Finnair Oyj:n toteuttama brändi- ja palveluidentiteettiuudistus vastaavat toisiaan ja että yrityksen imago on positiivinen, vaikka hyvin herkkä julkisuudelle. Opinnäytetyöhön ei voitu liittää empiriaosuudessa käsiteltäviä tutkimuksia tai niiden tuloksia salassa pidettävien liikesalaisuuksien vuoksi.
Pankin yrityskuva potentiaalisten asiakkaiden keskuudessa : case Osuuspankki Kantrisalo
Kansalaisjärjestöjen julkisuuskuva suomalaisessa lehdistössä : case: Amnesty Internationalin vuosiraportti
Pudasjärvelle kaivattiin myönteisempää kuntakuvaa : arvoseminaari avasi nuorisoseurajuhlat
Medioituneet musiikin tekijät
Kaksi kuningasta. Urho Kekkonen Kari Suomalaisen pilapiirroksissa
Juuan kunnan imago
Kuntien imago suomalaisten päättäjien keskuudessa : Oulu jälleen imagoykkönen
Maaseutukunta kuntakuvansa muuttajana
The Almost Immortal Leader. President Kekkonen's Funeral as a Ritualized Media Event    Whenever a leading political figure of a nation dies, his funeral becomes a national media event. At the time of death of the Finnish President Urho Kekkonen (1956-1981), the Finnish society had already entered an era where the media had a clear role in assembling the nation and constructing and re-constructing social reality. This article examines the ritual elements through which Kekkonen as a leader symbolized the nation. It also analyzes how those elements appeared in the media material addressing his death and funeral. In the material, Kekkonen stands out as a leader beyond compare, head of the national political family, a sovereign, and a friend of the people that watches over his subjects firmly, but in a fatherly manner, protecting the nation from outside threats. To conclude, we discuss the rituals of Kekkonen's death as a transition of power, as well as ceremonial goodbyes, representing a slow move towards a new kind of political culture.      Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana      Kun tärkeä poliittinen johtaja ja kansakunnan ykköshahmo kuolee, tulee hänen hautajaisistaan kansallinen mediatapahtuma. Urho Kekkosen kuollessa 1986 suomalainen yhteiskunta oli siirtynyt aikaan, jolloin median rooli yhteisön kokoajana ja sosiaalisen todellisuuden rakentajana ja uusintajana oli kasvanut merkittäväksi. Tarkastelemme tässä artikkelissa sitä, miten tuon aikaiset mediassa esitetyt ja tuotetut kuoleman rituaalit rakensivat Kekkosen yksinvaltaisen johtajuuden kulttia osana suomalaista poliittista kulttuuria. Analysoimme sitä, minkälaisten elementtien kautta Kekkonen johtajana symboloi kansakuntaa ja miten nuo elementit tulivat esiin hänen kuolemaansa ja hautajaisiaan käsittelevässä media-aineistossa. Aineistossa Kekkonen piirtyy ylivertaiseksi johtajaksi, kansallisen poliittisen perheen päämieheksi, suvereeniksi suurmieheksi ja kansan ystäväksi, joka kaitsee alamaisiaan lujasti mutta isällisesti suojellen kansakuntaa ulkopuolisilta uhilta. Lopuksi pohdimme Kekkosen kuoleman rituaaleja vallan siirtymänä ja eräänlaisina seremoniallisina jäähyväisinä: osana hidasta siirtymää kohti toisenlaista poliittista kulttuuria.
Mielikuvatutkimus Pyhäselän lukiolle
Artesaani-tuotemerkin imago kuluttajien kokemana
"Yhdessä olemme enemmän" : Historiikki tuotannollisena prosessina ja imagonrakennuksen apuvälineenä
Imagotutkimus ja SWOT-analyysi : case: Ravintola Komppeli
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan imagoa ja merkitystä. Imagolla tarkoitetaan mielikuvaa, joka henkilölle yrityksestä syntyy. Opinnäytetyö saatiin toimeksiantona Pohjois-Karjalan aikuisopistolta, ja sen tarkoituksena on selvittää aikuisopiston tämän hetkistä imagoa yhteistyökumppanien keskuudessa. Tutkimustulosten perusteella aikuisopisto voi kehittää imagoaan edelleen. Edellinen imagotutkimus tehtiin aikuisopistolle vuonna 2008. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkastellaan imagoa ja siihen liittyviä käsitteitä sekä imagon rakentamista ja kehittämistä lähdeaineistoon perustuen. Tutkimusosio koostuu aikuisopistolle tehdystä imagotutkimuksesta, joka suoritettiin internet-kyselynä kvantitatiivista tutkimustapaa käyttäen. Lopuksi pohditaan, kuinka aikuisopisto voisi kehittää imagoaan edelleen. Tutkimustulokset osoittavat, että Pohjois-Karjalan aikuisopiston imago on yhteistyökumppanien keskuudessa hyvä. Aikuisopisto ja sen tarjoamat palvelut tunnettiin vastaajien keskuudessa hyvin ja mielikuvat aikuisopistosta olivat positiivisia. Tutkimustuloksia voitiin verrata keskenään aikaisemmin toteutetun tutkimuksen kanssa, ja voidaan sanoa, että imago on jonkin verran parantunut ja yhteistyökumppanit suurelta osin tyytyväisiä aikuisopiston toimintaan ja palveluihin. Tutkimus oli onnistunut ja saatuja tuloksia voidaan hyödyntää jatkossakin. Tulosten pohjalta imagon kehittymistä voidaan aikuisopistolla seurata vertailemalla sitä aikaisemmin toteutettuihin tutkimuksiin ja kehittää imagoa edelleen.
Rekrytointi ja rekrytointimarkkinointi case: Iceberg design
Outona Oulussa
Pressalle ajankulua
Työnantajamielikuva ICT-alan yrityksessä : Vincit Oy
Haipakkaa hallituksessa
Ravintola Komppeli on toiminut Turussa vuodesta 1983. Lounasravintola kävi läpi omistajanvaihdoksen vuodenvaihteessa 2008-2009. Tulevaisuudessa Komppelia on mahdollisesti tarkoitus uudistaa laajentaen aukioloa myös ilta-aikaan. Muutokset halutaan tehdä nykyisten asiakkaiden ehdoilla.  Komppelista ei ole aiemmin tehty minkäänlaista asiakastyytyväisyyskyselyä. Opinnäytetyön osana toteutetulla kyselytutkimuksella selvitettiin Komppelin imagoa. Tuloksia verrattiin Komppelin omistajien omiin näkemyksiin Komppelin imagosta. Kyselyn pohjalta laadittiin lopuksi SWOT-analyysi Komppelille. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella, joka oli täytettävissä paikan päällä Komppelissa sekä Internetissä. Vastausten perusteella voidaan todeta Komppelin imagon olevan hyvä ja asiakkaiden olevan tyytyväisiä. Lähes kaikki palaute oli positiivista, mutta hyviä parannusehdotuksiakin tuli jonkin verran koskien muun muassa Komppelin kotisivuja. Komppelin vahvuuksia ovat muun muassa suuret annokset, edulliset hinnat ja rento ilmapiiri. Heikkoutena voidaan pitää "äijämainetta", tilojen ahtautta sekä ulkoasua. Vastausten pohjalta Komppelin omistajien on helpompi lähteä suunnittelemaan ravintolan tulevaisuutta. Kaiken kaikkiaan Komppelilla menee kyselyn perusteella hyvin, eikä muutoksia ole välttämätöntä tehdä.
Tapiolan arvot ja niiden näkyvyys Pohjois-Karjalan paikallisalueella
Nuorten suhtautuminen autokouluihin : imagotutkimus Suomen suurimmista autokouluista
Tämän opinnäytetyön aihe oli Puolustusvoimien visuaalinen identiteetti. Opinnäytetyö tehtiin Puolustusvoimien toimeksiantona. Sen tavoitteena oli selvittää, miten puolustusvoimien visuaalinen ilme on kehittynyt itsenäisyyden aikana ja mitkä syyt ovat vaikuttaneet kehitykseen. Opinnäytetyössä selvitettiin myös, mitä eroja eri aikakausien ilmeessä on. Lopuksi työssä pohdittiin puolustusvoimien visuaalisen ilmeen tulevaisuutta. Opinnäytetyön hyöty oli osoittaa, miten Suomen valtion ulkoisen turvallisuuden viranomainen on kehittänyt visuaalista ilmettään osana kokonaisidentiteettiään itsenäisyyden aikana. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimuksen lähteinä käytettiin yrityksen (tai yhteisön) visuaaliseen identiteettiin ja visuaaliseen ilmeeseen liittyvää lähdeaineistoa, puolustusvoimien asiakirjoja sekä internet-sivustoja. Teorian lisäksi tutkimus sisälsi haastatteluja ja pohdintaa visuaalisen ilmeen merkityksestä ja kehittymisestä. Aihetta käsiteltiin siltä osin kuin se julkishallinnon visuaalisen identiteetin ymmärtämisen kannalta oli merkityksellistä. Vastaavaa tutkimusta ei ole ennen tehty. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että perinteiden kunnioittaminen ja oman ajan muutosten huomioonottaminen on ollut puolustusvoimissa keskeisenä oman identiteetin ja julkisuuskuvan luomisessa. Toimintaa säätelevät useat eri lait, normit ja säädökset, jotka antavat kuitenkin selkeät rajat toiminnalle. Muuttuvista tulevaisuuden viestinnän keinoista ja välineistä huolimatta oman identiteetin korostaminen sekä perinteiden kunnioittaminen tulee säilymään puolustusvoimissa myös jatkossa keskeisenä yhteisökuvan rakentavana tekijänä.
Julkisyhteisön mediavälitteinen julkisuuskuva : Keski-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus
Sosiaalityön julkisuuskuvaa tarkastelemassa : kehysanalyysi sosiaalityötä koskevasta vuoden 2010 sanomalehtikeskustelusta
Sosiaalityön julkisuuskuva perhesurmista annetuissa selonteoissa : diskurssitutkimus sosiaalityön julkisuuskuvasta 2000-luvulla
Talousrikollisuuden representaatio mediassa : diskurssianalyyttinen tutkimus talousrikollisuuden julkisesta kuvasta
Mediavälitteisen julkisen kuvan muodostuminen : tapaustutkimus ulkomaanmarkkinoilla toimivasta julkisrahoitteisesta organisaatiosta
Muotoilija yrityksen imagon luojana
Imagon merkitys politiikassa nykypäivänä : Paavo Lipposen imagosta ja julkisuuskuvasta sanomalehdessä vaalien aikaan 2003
Kekkonen and Power. The Image of Urho Kekkonen in Helsingin Sanomat's References to the 1960s     This article explores the history of President Urho Kekkonen as it appeared in the pages of daily newspaper, Helsingin Sanomat (HS). His history is produced in different sections and historical references in every-day work of a newspaper. Separate pieces of representations produced by writers, editors and interviewees construct the image which is as much about representing and remembering as it is about forgetting and omitting.   This article's material is limited to references to the 1960s in the HS's volumes of 2008 and 2013. The sample is limited in order to analyse the idea of “different types of Kekkonen” in Finnish history culture. This study shows that the image of Kekkonen constructed in these references to 1960s is that of a powerful president. For example, young Kekkonen, Prime Minister Kekkonen, and the frail President after 25 years reign, are all omitted. Representations and meanings in these newspaper references are limited to Kekkonen, his legacy, and influence in public and private life in the 1960s and 1970s.   In this study's material Kekkonen is a progressive force in the modernization period of the 1960s Finland. Also, the legacy of Kekkonen and his foreign policy are strong in HS's references. The debate concerning Cold War shows the dynamism of the image of the past of President Urho Kekkonen and his lasting relevance to Finnish history culture. His legacy and history can be used for various lines of argument. Different emphasis leads to different, even opposing, views and visions. The public debate over Cold War and Kekkonen represents a broader aspect, noticed earlier by historian Henrik Meinander (2010): The debate concerning the legacy of President Urho Kekkonen is a debate of Cold War Finland and Finland's position between the East and the West.      Kekkonen vallankäyttäjänä ja vallankäytön välineenä. Urho Kekkosen historiakuva Helsingin Sanomien 1960-lukuviittauksissa      Artikkelissa selvitetään, millainen historiakuva presidentti Urho Kekkosesta muodostuu Helsingin Sanomien (HS) 1960-lukuviittauksista vuosien 2008 ja 2013 lehdissä. Sanomalehden tuottama historiakuva syntyy päivä päivältä lehden eri osastoissa historiaa koskevissa jutuissa ja historiaviittauksissa. Kekkosen historiakuva on yksittäisistä paloista rakentuva, valikoitu esitys siitä, mikä Kekkosessa on vielä 2000-luvulla merkityksellistä. Se kertoo sekä HS:n valinnoista että suomalaisesta historiakulttuurista.  HS:ssa 1960-lukuviittauksista muodostuu kuva Urho Kekkosesta presidenttinä ja vallankäyttäjänä. Otoksen rajaus nostaa esiin erityisesti Torstin (2012) määrittelemän ” 1960-luvun ja kuulentojen sukupolven” Kekkosen. Viittauksissa painottuvat modernisoituva 1960-luvun Suomi sekä 1960-1970-lukujen lännen ja idän välillä tasapainotellut kylmän sodan Suomi. Historiakuvan rakentuminen perustuu aina valintoihin ja historian käyttöön eli muistamisen ohella rajaamiseen ja unohtamiseen. HS:n 1960-lukuviittauksissa ei ole nuorta Kekkosta, ei pääministeri Kekkosta eikä sairauden vuoksi valtaoikeuksistaan luopuvaa Kekkosta. Jäljelle jää vahva vaikuttaja, jonka elämäntyötä arvioidaan niin henkilökohtaisen kuin julkisenkin kautta.   Kekkosen merkitys HS:ssa ja suomalaisessa historiakulttuurissa näkyy hänen presidenttiajan perinnössään mutta myös siinä, kuinka hänen perintöään arvioidaan yhä uudelleen. Kekkosen historiakuvaan liittyvä poliittinen ulottuvuus paljastuu etenkin niissä tapauksissa, joissa Kekkosta tai häneen liitettyjä merkityksiä käytetään erilaisten argumenttien tukena. Erilaisilla painotuksilla Kekkonen taipuu HS:ssa erilaisiin asentoihin. Kuten Meinander (2010) on huomioinut, on keskustelu Kekkosesta myös keskustelua kylmän sodan Suomesta ja Suomen paikasta idän ja lännen välissä.
Lehdistön välittämä kuva Lahdesta
Jerkemin uudet vaatteet : heavy -bändin imagoon sopivien esiintymisvaatteiden suunnittelu ja toteutus sekä fanituotteiden ideointi = Jerkem's new clothes : designing and manufacturing process of stage clothes and merchandise designs for a heavy music band
Pohjoisen ydinmylly : Fennovoima kolmessa suomalaisessa sanomalehdessä 2007-2013
Vetovoimatekijät kohdeimagoa rakentamassa - vertailussa Suomen ja Ruotsin Lappi
Presidenttikiusatut
Ansiokas kartoitus 1960-1980-luvun vanhoillislestadiolaisuudesta
Brändin rakentaminen musiikkiteollisuudessa
Suuren organisaation viestinnän haasteet : mediaseuranta ja kysely viestinnän toimivuudesta Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Uuden, musiikkialalle pyrkivän artistin kohdalla tehtävä imagon rakennus: case Arttu Wiskari
Myönteisellä julkisuudella kasvoja kirkastamaan
Lehtikirjoittelu Greenpeacen toimista Olkiluodon ydinvoimalatyömaata vastaan
Vuodoton Suomi
Mikä ihmeen rajavartiolaitos : mistä karhunpää / rajavartiolaitos tunnetaan - julkisuuskuva mediassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää median välittämää kuvaa röntgenhoitajan työstä niin painetun kuin sähköisen median osalta. Ammattikunta on pieni, eikä työ ole yleisesti kovinkaan tunnettu. Median avulla voidaan lisätä ihmisten tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista. Tästä näkökulmasta median välittämän kuvan selvittäminen oli aiheellista. Tutkimusaineisto koostui painetun median osalta Radiografia-lehden artikkeleista ja sähköisen median osalta Suomen röntgenhoitajaliiton, röntgenhoitajakoulutusta tarjoavien ammattikorkeakoulujen ja kuvantamistutkimuksia tarjoavien hoitolaitosten internetsivuista sekä Työ- ja elinkeinotoimiston Ammattinetti-internetsivustosta. Aineiston analysointiin käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön teoreettisessa osiossa käsiteltiin röntgenhoitajan työtä, koulutusta, röntgenhoitajan työtä koskevia tutkimuksia, mediaa ja viestintää. Röntgenhoitaja kuvattiin teksteissä lääketieteellisen kuvantamisen ja säteilynkäytön asiantuntijaksi. Työn päämääränä kerrottiin olevan terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen. Työn edellytyksinä korostuivat eettinen työskentely, ammattitaidon kehittäminen sekä monenlaiset tekniset ja sosiaaliset taidot. Työllistyminen ja vaikuttamismahdollisuudet nähtiin hyvinä. Röntgenhoitajan työtä kuvattiin varsin vähän hoitolaitosten internetsivuilla. Oppilaitosten ja Suomen Röntgenhoitajaliiton internetsivuilla sekä Ammattinetti-sivustolla aihetta lähestyttiin tiedottavalla tasolla, kun taas Radiografia-lehden artikkeleissa röntgenhoitajan työhön tarjottiin syvällisempi näkemys. Aiheeseen liittyy lukuisia jatkotutkimushaasteita niin röntgenhoitajan työhön liittyvien mielikuvien kuin muiden medioiden välittämän kuvan selvittämisessä. Lisäksi aiheellista olisi pohtia, millainen kuva röntgenhoitajista halutaan välittää ja miten se parhaiten tuotaisiin esille..
Suomen matkatoimiston Porin toimipisteen imagotutkimus porilaisille vapaa-ajan matkailijoille
Two Kings : Martin Luther Kingin postuumi julkisuuskuva ja siihen liittyneet kiistat New York Timesin ja The Washington Postin sivuilla vuosina 1970-1986
Oulua koskevia tietoja vaikea löytää internetistä
Kansanedustajaehdokkaiden julkisuuskuvan rakentuminen ehdokkaiden blogeissa ennen vuoden 2007 eduskuntavaaleja
Haapavesi on myönteisesti tuttu
Design management yrityksessä Design Ilme
Opinnäytetyössä käsitellään yhteisöviestintää. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella viestintäsuunnitelman merkitystä uuden yhdistyksen viestintää ohjaavanaja arkea helpottavana työkaluna. Opinnäytetyön tuoteosana on tilaustyönä tehty viestintäsuunnitelma ammattiliiton jäsenyhdistykselle. Kaksi erityistoimialojen ammattiliitto Ertoon kuuluvaa jäsenyhdistystä yhdistyi ja perusti uuden yhdistyksen, YSTEA:n (Yksityisen terveys- ja sosiaalialan ammattilaiset). Tutkielmassa esitellään viestintäsuunnitelman sisältö sekä työprosessi. Opinnäytetyön aineistona käytettiin yhdistysten jäsenistölle tehtyä kyselyä sekä yhdistysten avainhenkilöiden haastatteluja, joissa kartoitettiin viestinnän tilaa ennen yhdistymistä. Lähdeaineistona käytettiin myös yhteisöviestintään liittyvää kirjallisuutta sekä omia havaintoja. Johtopäätöksinä voidaan esittää, että yhdistyksen sisäisen viestinnän perustehtävä on jo olemassa olevan jäsenistön tiedontarpeisiin vastaaminen, mutta ulkoisen viestinnän keinot painottuvat uuden yhdistyksen viestinnässä. Yhdistyksen julkisuuskuvan luominen, aseman vakiinnuttaminen ja jäsenhankinnan kehittäminen asettavat haasteita ulkoiselle viestinnälle. Tässä yhteisöviestinnän   periaatteiden ja käytäntöjen lisäksi myös markkinointiviestinnän tuntemus on eduksi.
Pienen LVI-vähittäismyyntiliikkeen markkinatutkimus ja kilpailija-analyysi
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä tavalla media vaikuttaa huippu-urheilijan työhön. Julkisessa ammatissa toimivan ihmisen on jatkuvasti oltava tietoinen omasta käytöksestään. Tutkielmamme keskittyy urheilijoiden ja median väliseen suhteeseen. Lisäksi tarkastelemme urheilujournalismia ja sen uutiskriteereitä, sekä huippu-urheilijan identiteettiä. Urheilun viihteellistyttyä ja kaupallistuttua on urheilijoiden pitänyt keskittyä aiempaa enemmän mediassa esiintymiseen. Työssä käytetty tutkimusmenetelmä on laadullinen. Tutkimusta varten on haastateltu neljää eri vuosikymmeninä huipulla ollutta tai olevaa urheilijaa, kahta urheilutoimittajaa, urheilupsykologia sekä imagokonsulttia. Haastattelut tehtiin vuoden 2010 kesällä ja syksyllä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona on käytetty urheilujournalismia ja psykologiaa käsittelevää kirjallisuutta, tutkimuksia, artikkeleita sekä äänitteitä. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosana tehty radio-ohjelma tukevat toisiaan. Tuoteosana on tehty kaksiosainen radio-ohjelma urheilun ja median suhteesta Yleisradion Turun Radiolle syksyllä 2010. Tutkimusta varten tehtyjä haastatteluja on käytetty myös radio-ohjelman materiaalina. Radio-ohjelmaa että sen tuloksia analysoidaan kirjallisessa tutkimuksessamme. Huippu-urheilijan elämä pyörii täysin urheilun ja urheilijana olemisen ympärillä. Sekä urheilija että media haluavat menestystä. Urheilijan menestyksen hiipuessa median kiinnostus urheilijaa kohtaan häviää. Urheilijan menestys sanelee sen, minkälainen julkisuuskuva hänestä yleisölle välittyy. Jos urheilijalla ei ole riittävästi medianäkyvyyttä, on hänen vaikeampi harjoittaa ammattiaan. Herää kysymys, onko medialla jonkinlainen vastuu urheilijasta tai tämän ammatista.
Pääministerin puhuva pää
"Keitä me olemme? Mitä me haluamme?" : eläinoikeusliike määrittelykamppailun, marginalisoinnin ja moraalisen paniikin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Idols-kilpailijoiden julkisuuskuvan rakentuminen musiikkivideossa vuosina 2003-2008
Tiivistelmä: Satakunnan Puhelin Oy:n uudistunut asiakasviestintä: asiakaslehdestä lehti-ilmoitteluun.
Organisaatiokuva muutoksessa : Länsi-Suomen lääninhallituksen visuaalisen identiteetin kehittäminen
Pielisen museon markkinoinnin ja viestinnän kehittäminen
Satakunnan Puhelin Oy:n uudistunut asiakasviestintä : asiakaslehdestä lehti-ilmoitteluun
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin maanmittauksen alan korkeakouluopiskelijoiden työnantajakuvaa Maanmittauslaitoksesta. Tarjolla olevan laadukkaan työvoiman vähetessä työnantajien on alettava kiinnittää huomiota työnantajakuvaansa. Tutkimus toteutettiin kokonaistutkimuksena kolmen ammattikorkeakoulun maanmittaustekniikan päiväopiskelijoille sekä Aalto-yliopiston kiinteistötalouden ja geomatiikan perustutkinto-opiskelijoille. Kohderyhmän vastattavissa oli web-kyselylomake. Tutkimuksen mukaan kohderyhmäläiset painottavat työpaikan valinnassaan eniten työpaikan hyvää työilmapiiriä, työn monipuolisuutta ja vaihtelevuutta, toimialan ja työtehtävien kiinnostavuutta, varmuutta työsuhteen jatkuvuudesta, työaikojen joustavuutta sekä mahdollisuutta oppia uutta. Tärkeistä seikoista huonoiten toteutuu vastaajien mielestä Maanmittauslaitoksen palveluksessa työpaikan hyvä työilmapiiri – sekin neutraalia arvoa paremmin. Toisaalta vastaajat eivät pidä tärkeinä työnantajan kotimaisuutta tai työn yhteyttä opintoihin, jotka toteutuvat heidän mielestään laitoksessa paremmin kuin hyvin. Myöskään vastaajien mielestä huonoiten toteutuvat työn kansainvälisyys, organisaation pieni koko tai samanikäiset työkaverit eivät ole tärkeitä työpaikan valintakriteereitä. Tutkimus osoitti Maanmittauslaitoksen häviävän houkuttelevuudessa työnantajasektoreista ainoastaan yksityiselle työnantajalle. Varautuneimpia laitoksessa työskentelyyn ovat kiinteistötalouden opiskelijat. Tutkimuksen mukaan monien vastaajien työnantajakuva rakentui vasta laitoksessa työskentelyn myötä. Valtaosalla työskentely on parantanut Maanmittauslaitoksen työnantajakuvaa. Tämä näkyi myös laitoksessa työskentelyn mukanaan tuomissa arvostusten muutoksissa. Samoin laitoksen houkuttelevuus työnantajana verrattuna muuhun valtiolliseen ja muihin työnantajasektoreihin sekä houkuttelevuudelle annettu kouluarvosana nousivat työskentelyn myötä. Laitoksen kannattaa näin ollen tarjota edelleenkin harjoittelupaikkoja sekä alan opiskelijoille että ammattiaan vasta pohtiville. Näin mahdollisimman monelle tarjoutuu mahdollisuus rakentaa työnantajakuvansa Maanmittauslaitoksesta oman kokemuksensa pohjalta.
Punaisen bemarin kaupunki
Pieksämäen kaupungin imagon muodostuminen
Laitilan-Pyhärannan terveyskeskuksen imago
Maitohapoilla
Visuaalisen ilmeen rakentaminen : case: Yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Karelia-ammattikorkeakoulun visuaalinen ilme
Through the past, darkly : Rolling Stonesin julkisuuskuva ennen ja nyt
Tulilinjalla : mielikuvia Puolustusministeriöstä ja puolustusministeristä vuonna 2005
Imago ei synny itsestään : tutkijatohtori Topiantti Äikäs kehottaa oululaisia nimeämään vastuulliset tekijät
Imagotutkimus Kontiolahden lukiolle
Tiivistelmä.
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
Viestin, olen siis olemassa : viestintäsuunnitelma työkaluna uuden yhdistyksen viestinnässä
Tutkimustiedon hyväksikäyttö paikan markkinoinnin kehittämisessä : case: Anjalankosken kaupunki
Hyvät keinot kaupunkikeskustan kehittämisessä
Yrityksen imagonhallinta internetissä : Keskustelufoorumeiden merkitys palvelualan pk-yrityksille
Kaupungin kulttuurinen vetovoimaisuus : vertaileva tutkimus Oulun kaupungin välittämästä kulttuuri-imagosta ja tulevaisuuden osaavan työvoiman mielikuvista
Tapahtumapaikkaimagon kehittäminen Lasipalatsin aukiolle asiantuntijoiden näkökulmasta
Media ja julkisuuden henkilöt
SuomiAreenan julkisuuskuva kesällä 2009 / Laura Aimola
Kriisit ja työyhteisöt : kriisijohtaminen työyhteisöjen tukena
Pohjoiskarjalaisen LVI-yrityksen visuaalisen yrityskuvan hallinta muotoilun keinoin
Intressiristiriidat metsänkäytössä : Metsähallituksen maineen diskursiivinen rakentuminen kainuulaisten sidosryhmien parissa
Median välittämä kuva röntgenhoitajan työstä
Kun se kerta lehdessä lukee niin se on totta : Kainuun ammattiopiston julkisuuskuva painetussa mediassa
Pyhää lehmää lypsämässä
Presidenttiehdokas Dmitri Medvedevin imagon rakentuminen sanomalehti Izvestijassa 2.2. - 3.3.2008
Selected Femme / Homme - brändin lanseeraus Suomen markkinoille
"Siitä miehestä ei oikein saa selvää" : diskurssianalyyttinen tutkimus Kauko Röyhkän julkisuuskuvasta sanoma- ja aikakauslehtiartikkeleissa
Oulun seutu uusii imagoaan
Tiivistelmä. - Abstract
Luottotoimittaja : julkisuutta voi hallita
Haluatko presidentiksi?
Tutkimus tehtiin Raahen kaupunginkirjaston toimeksiannosta. Opinnäytetyön tilaaja halusi tutkimuksen median kiinnostuksesta kirjastoon ennen 2013 alkavaa pääkirjaston peruskorjausta. Näin tutkimuksen aikakehykseksi saatiin vuodet 1980–2012. Työn tavoitteena on selvittää se miten paljon ja minkä tyyppisiä artikkeleita media on kirjoittanut Raahen kaupunginkirjastosta. Tutkimus suoritetaan tarkastelemalla lähdeaineistona toimivia artikkeleja sisällönanalyysin keinoin. Sisällönanalyysillä saatuja tuloksia kohdistetaan kirjaston historialliseen kehitykseen Raahessa ja Suomessa. Tutkimuksessa on käytetty viitekehyksenä kirjaston imagon ja julkisuuskuvan kehitykseen liittyvää teoriaa. Viitekehyksen ja tutkimusaineiston avulla selvitetään Raahen kaupunginkirjaston julkisuuskuvan kehitys. Mediana tutkimuksessa ovat paikallislehti Raahen Seutua ja kaupunkilehti Raahelaista. Työn tulokseksi saatiin Raahen kaupunginkirjaston julkisuuskuvan kehitys vuosina 1980–2012. Kirjaston julkisuuskuva kehittyi kaupunkilaisten mielikuvien mukaan. Raahelaiset pitävät kirjastoaan paikallisuuden symbolina ja helposti lähestyttävänä ”joka miehen” kulttuurilaitoksena. Tutkimuksen tuloksena oli, että Raahen kaupunginkirjaston imagon ja julkisuudenkuva ovat kehittyneet positiivisesti kirjaston aktiivisen toiminnan tuloksena. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää Raahen kaupungin kirjaston tiedottamisen kehittämisessä. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella on mahdollista hallita tulevaisuudessa kirjaston julkisuuskuvaa yhä paremmin. Tutkimusta voidaan käyttää lähteenä laajemmassa selvityksessä Raahen kaupunginkirjaston historiassa ja toiminnassa.
Absurd Cinema, identiteetti silmien takana
Imagotutkimus Pohjois-Karjalan aikuisopistolle
Oulun seudun imagotyössä riittää hiomista
Lamaministeri - petturista tiukan talouskurin symboliksi : valtiovarainministeri Iiro Viinasen julkisuuskuva johtavissa suomalaisissa aikakauslehdissä 1991-1996
Paikallisten asukkaiden mielikuvat Jyväskylän seudun matkailusta
Mielikuvatutkimus Pyhäselän Paikallisosuuspankille
Kansainvälisten opiskelijoiden Kuopio : Kylmyyttä, opiskelua ja kauneutta
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Tiivistelmä: Muotoilija yrityksen imagon luojana.
Oululle taas hyvää mainosta : eurooppalaiset tietotekniikan erikoislehdet ylistävät Oulun osaamista
Suomen lähetysseuran Israel-työn julkisuuskuva Suomessa vuosina 1948-1976
Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana
Maineen merkitys rekrytoinnissa
Mikä ihmeen rajavartiolaitos : mistä karhunpää/rajavartiolaitos tunnetaan - julkisuuskuva mediassa
Rock-valokuvaus
Visuaalisen identiteetin merkitys ja hallinta julkisissa asiantuntijaorganisaatioissa : tapaus:: Metsäntutkimuslaitos
Syytä epäillä
Tunnekko nä Oulua? ; kuvat: Satu Ojaniemi, Oulun kaupungin kuva-arkisto
Öykkäri, möykkäri, kirjailija
Lastensuojelu mediassa : sanomalehden kirjoitusten rakentama julkisuuskuva vuosina 2014-2015
Osuuskauppa Hämeenmaan yritysvideon sisältösuunnitelma
Kunnallisen nuorisotyön mediajulkisuus : Jyväskylän kaupungin nuorisopalvelut sanomalehti Keskisuomalaisessa
Varovaisia pelureita : vuonna 1999 eduskuntaan valittujen varsinaissuomalaisten kansanedustajien käsityksiä omasta mediakuvastaan ja julkisuussuhteestaan sekä poliittisen julkisuuden uusista ilmiöistä
Riepottelu rassaa Isolla-Syötteellä : yrittäjät pelkäävät kielteisen julkisuuden hyydyttävän tunturikeskuksen rakentamisen
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Euroopan komission julkisuuskuva suomalaisessa mediassa
Tiivistelmä: Laitilan-Pyhärannan terveyskeskuksen imago.
Puolustusministeriön työnantajamaine assistenttiopiskelijoiden silmissä
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Valtiovarainministeriön ja sen hallinnonalan virastojen tarpeet mediaseurantaan
Vaikenevat paperikoneet : Vertaileva tutkimus UPM-kymmenen tehtaiden sulkemisen uutisoinnista ja tiedotuksesta Suomessa ja Saksassa
Ulkoisen työnantajakuvan kehittäminen Avecra Oy:lle hotelli- ja ravintola-alan oppilaitosten näkökulmasta
Suomalaisen kulttuurin brändi New Yorkissa ja Suomessa
Mediajulkisuus ja sosiaalityö
Fuusiossa syntyneen yrityksen profiilin muodostaminen
Meediotaiteilijasta mediataitajaksi : taiteilijan kulttuuriset tarinamallit musiikkialan erikoislehdessä
Suurin osa suomalaisista hankkii ajokortin heti 18-vuotiaana. Autokoulun tuloksena saatava ajokortti on standardoitu tuote, jolloin autokoulun valinnassa merkittävä rooli on mielikuvilla. Rahallisesti hankinta on melko suuri, jolloin valinta ei ole yhdentekevä. Autokoulujen imagotekijät ovat siis suuressa roolissa. Näistä seikoista huolimatta toimialaa on tutkittu hyvin vähän, ja ymmärrys imagonmuodostuksen kriteereistä on enemmänkin perimätietoa. Opinnäytetyön tavoite oli tarjota tutkimukseen ja kohderyhmien mielipiteisiin perustuvaa tietoa autokoulujen imagoista päätöksenteon tueksi työn tilaajan Hirmu Yhtiöt Oy:n nykyistä liiketoimintaa kehitettäessä. Ensimmäinen tavoite oli käsitellä niitä seikkoja, jotka nuorten mielessä vaikuttavat autokoulun imagon muodostumiseen ja ostopäätöksen tekemiseen. Toiseksi tutkimuksen tarkoitus oli selvittää kolmentoista Suomen suurimpiin lukeutuvan autokoulun imagoprofiilit. Kolmantena tavoitteena oli esittää tilaajayritykselle toimenpide-ehdotukset kerätyn aineiston perusteella. Imagotutkimuksen kohderyhmä oli 16-22 -vuotiaat tutkittavien autokoulujen alueilla asuvat suomalaiset, jotka ovat autokoulujen pääasiallista asiakaskuntaa.    Tutkimuksen aineisto kerättiin kahdessa vaiheessa. Ensiksi suoritettiin kvalitatiivinen ryhmäkeskustelu keväällä 2008, jonka tarkoitus oli ymmärtää kohderyhmän ajatusmaailmaa ja muodostaa käsitteet seuraavaa vaihetta varten. Päämenetelmänä oli internetissä syksyllä 2008 toteutettu kvantitatiivinen lomaketutkimus, johon vastasi 781 kohderyhmään kuuluvaa henkilöä.    Vastaajien mukaan tärkeimmät tekijät autokoulun valinnassa ovat autokoulun sijainti, palvelu ja hintamielikuvat. Sijainti käsittää fyysisen sijainnin lisäksi myös sen, miten autokoulu näkyy sen kohderyhmän keskuudessa esimerkiksi mainoksin ja teipatuin opetusautoin. Palvelussa tärkeimpänä pidettiin opettajien mukavuutta, opetuksen tasoa sekä palvelun yleistä ystävällisyyttä sekä joustavuutta. Hinta muodostuu enemmänkin ostopäätöksen esteeksi sen ollessa selkeästi alueen keskiarvoa kalliimpi kuin että se toimisi varsinaisesti ostoon rohkaisevana tekijänä.    Autokoulukohtaisessa vertailussa tulokset eri autokoulujen välillä olivat tasaiset. Käytännössä ainoastaan Liikennekoulu Hirmu Etelä-Pohjanmaalla erottui merkittävästi keskiarvosta saaden parhaat tulokset kahdeksassa tutkitusta yhdestätoista tekijästä.
Suomalaisten julkisuus numeroiden valossa
Teknologia sopii Oulun brändiksi
Finnairin uusi palveluidentiteetti
Median ja urheilun välinen suhde : urheilu ja urheilijat mediassa
Yrityskuvan suunnittelu : case Local Crew
Kansainvälisen imagon luominen : case: Vaasan ammattikorkeakoulu
Imago- ja tunnettuustutkimus Matka-Viitalalle
Sampo Pankki Oyj:n mediajulkisuus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisia mielikuva Pyhäselän koulun yhdeksäsluokkalaisilla ja Pyhäselän lukion opiskelijoilla on Pyhäselän lukiosta. Tutkimuksessa selvitettiin myös mitkä asiat vaikuttavat yhdeksäsluokkalaisten tulevan opiskelupaikan valintaan ja miksi Pyhäselän lukion opiskelijat hakivat opiskelemaan juuri Pyhäselän lukioon. Olennaista tutkimuksessa oli vertailla yhdeksäsluokkalaisten mielikuvia lukiolaisten mielipiteisiin Pyhäselän lukiosta. Tutkimus toteutettiin kyselymenetelmällä, jossa käytettiin molemmille kohderyhmille erikseen suunniteltuja kysymyslomakkeita valmiine vastausvaihtoehtoineen. Kyselylomakkeet jaettiin oppilaille sekä opiskelijoille koulussa. Kyselyyn vastasi 95 Pyhäselän koulun yhdeksäsluokkalaista sekä 48 opiskelijaa Pyhäselän lukiosta. Tuloksia analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelmalla sekä excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Tutkimus osoitti, että Pyhäselän koulun yhdeksäsluokkalaisilla oli pääosin myönteisiä mielikuvia Pyhäselän lukiosta. Lukiolaisten mielikuvat ja mielipiteet olivat kuitenkin selvästi vielä parempia. Pyhäselän lukioon oli haettu enimmäkseen koulun läheisen sijainnin vuoksi. Lukion heikkoutena moni piti puolestaan sen mainetta. Tulosten perusteella voitiin myös päätellä, että Pyhäselän lukio ei onnistu houkuttelemaan paikkakunnan tyttöjä yhtä hyvin kuin poikia.
Metsäsektorin tavoitekuva nuorten keskuudessa
Kiinnostavaa pohdiskelua taiteilijakäsityksen diskursiivisuudesta
Matkailun opiskelijoiden tyytyväisyys Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Tapaus Kallasvuon potkut : lehdistö Nokian kolmen toimitusjohtajan imagonrakentajana
Johdon hyödyntäminen yrityksen maineenhallinnassa suomalaisten viestintäjohtajien näkökulmasta
Suukko Tuulalle : Pentti Saarikosken 1960-luvun lopun omaelämäkerrallinen tuotanto ja julkisuuskuva performatiivisuuden valossa
Puolustusvoimien visuaalinen identiteetti
Spontaanit mielikuvat Suomesta seitsemällä päämarkkina-alueella Euroopassa
Pehmeä politiikka etusijalle : presidenttiehdokas Helvi Sipilän julkisuuskuvan sukupuolittuneisuus Polttopiste-lehdessä
Asiakastyytyväisyyskysely Telekarelia Oy:n yritysasiakkaille
