http://www.yso.fi/onto/yso/p11114 toiseus
toiseus toiseus
Suomalaisen koululuokan monikulttuurinen todellisuus : etnografinen tapaustutkimus monikulttuurisuudesta, identiteetin rakentumisesta sekä vuorovaikutuksesta ja osallisuudesta luokassa
Toinen meissä itsessämme : toiseuden kuvauksesta Matti Yrjänä Joensuun romaanissa Harjunpää ja pahan pappi
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
Yhteisöllisyyttä verkossa?
Terroristi-identiteetti ja media : sanomalehti Keskisuomalaisen terrorismiuutisointi "meitä" ja "muita" tuottavana diskursiivisena käytäntönä
Toiseuttavat asenteet Istanbulin suomalaisten blogiteksteissä
Toiseus Siionin keväässä. Diskursiivinen kuva ulkopuolisista vanhoillislestadiolaisten lastenlehdessä
Erilaisuuden toisenlainen hahmotelma
Toiseuden diskurssit informaationvälityksessä - afrikanismi ja orientalismi länsimaalaisuuden peilinä
Dokumentaristina Venäjällä : mitä ongelmia dokumentaristi kohtaa vieraassa kulttuurissa?
Pohjoinen ulottuvuus Helsingin Sanomissa 1998-2000
Naiseuden ja toiseuden ilmentymiä dokumenttielokuvassa Maan päällä
Pietarin rautatie ja sen rakentajat Nastolan pitäjän paikallisyhteisössä 1868-1870
Tiivistelmä.
Toiseus Robin Hobbin fantasiaromaanissa Fool's Fate
Marginaali historian keskipisteessä
Barabbaan ja Shylockin perilliset : juutalaiset uuden ajan alun englantilaisessa kulttuurissa
Roska on luksusta! : etnologinen tutkimus roskan kulttuurisista merkityksistä
Evakossa normaalielämästä : kiinansuomalaisten naisten kokemuksia sosiokulttuurisesta sopeutumisesta
Sámeoahpahus Suomas : dutkamuš sámeoahpaheddjiid oahpahusbarggus suopmelaš skuvllain.
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Kenet saa tappaa : kollektiivisen väkivallan oikeutus
Viides- ja kuudesluokkalaisten mielikuvat eri maiden vaarallisuudesta ja turvallisuudesta
Kamera: tie meidän ja muiden välillä - katsojaposotion rakentaminen ja sen rooli toiseuden ymmärtämisessä dokumenttielokuvassa Samsara
Aasialainen sukutausta, suomalainen elämä : naisten kokemuksia ja tulkintoja toiseudesta
Etnografisen tutkimuksen eettisiä ulottuvuuksia
Kansalliseen kategoriaan identifioitumisen ja kansallisen identiteetin yhteys "toiseuden" ja eurooppalaisuuden kokemiseen
Monikieliset kirjailijat : kielen vaihtaminen ja kirjailijan identiteetti
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Paratiisi idän ja lännen rajalla : Terijoen rakennettu houkutus matkailupaikkakuntana 1920- ja 1930-luvuilla
Kynnyksellä : välitila, ruumiillisuus ja kohtaaminen dokumenttielokuvassa
Keitä me olemme? : eli tarsiuksen ja muiden toiseuksien arvosta
Tuntemus : avautumisia leudosta apatiasta säkenöivään voimaan
Idea erilaisuudesta : vammaisuuden rakentuminen lastenkirjallisuudessa
Uskontoantropologi Gunnar Landtmanin (1878-1940) näkemykset kiwaipapualaisesta kulttuurista : eksotikoksen eli "uskonnollisen" toiseuden näkyminen kiwaipapualaisessa kulttuurissa
Bulu bulu : neekerihahmoja suomalaisessa elokuvassa 1931 - 1941
Rajojen ylittämistä vai rajojen rakentamista : Suomen ja Venäjän välisen sosiaali- ja terveysalan lähialueyhteistyön diskurssianalyyttista tarkastelua
Pääkirjoitus
Toiseuden kohtaaminen : filosofisia keskusteluja
Mannerheim toisin silmin : toiseus, ritualisaatio, symbolit ja yhteisö Suomen marsalkka -mediakiistassa
Haavoista ja vahvoista kohdista
Haavataiteilijat : miten koettu sivullisuus muokkaa taiteilijoita?
Irtonainen : toiseuden teema Marja-Liisa Vartion romaaneissa Se on sitten kevät ja Hänen olivat linnut
Asuinympäristö ja kotoutuminen : tutkimus asumisen keskittymisen vaikutuksista maahanmuuttajien kotoutumiseen
Ristiriitainen ryssä : venäläinen kansanluonne, rotu ja viholliskuva suomalaisissa ja saksalaisissa maantieteen kouluoppikirjoissa 1933-1944
Toiseuden tarinat, uhan kuvat : Venäjä-kuva ja suomalaiskansallisen identiteetin rakentaminen 1970- ja 1990-luvun peruskoulun historian oppikirjoissa
Palvelujen kynnyksellä : nuorten aikuisten kokemuksia työelämän toiseudesta
Maahanmuuttajakirjallisuudesta siirtolaiskirjallisuudeksi : siirtolaisuuteen liittyvän kirjallisuuden terminologian perusteet ja uudistaminen
Kadulta seksikoppeihin : uusliberalismin vaikutus Zürichin katuprostituutioon ja auktoriteettiperusteiseen Toiseuttamiseen
Ulkopuolisuuden haaste toiseuden tutkimisessa
Puolikkaat miehet, maalatut naiset : sukupuolen ja ruumiillisuuden spektaakkelit performatiiveina Leena Parkkisen romaanissa Sinun jälkeesi, Max (2009)
"Kulttuurinen kiinnostus heräsi tanssiharrastukseni myötä" : flamenco, itämainen tanssi ja länsiafrikkalaiset tanssit tanssinopettajien ja -harrastajien kokemana
Nainen - kenen toinen? : 1900-luvun alun uusi nainen sukupuolirajojen rikkojana
Liikkeessä, välissä irrallaan : ulkosuomalaisuuden paikan määrittyminen hollanninsuomalaisten blogeissa
TUSKA 2003-2007 (Meidän tarinamme) : valokuvadokumentti ja subjektiivinen näkökulma
Vihollisia vai veljiä? : kuinka Lähi-itä näyttäytyy suomalaisten lehtien kulttuurisivuilla
Mitä siihen vielä vaaditaan? : pro gradu -tutkielma neljän nuoren somalinaisen kokemasta toiseudesta suomalaisessa yhteiskunnassa
Toinen mies : suomalais-italialaiset parisuhteet etnisyyden ja sukupuolen neuvottelussa
Rasismi ja etninen toiseus urheilusivuilla : Sevillan yleisurheilun MM-kisat 1999 iltapäivälehdissä
Elät vain kahdesti : tutkielma roolipelistä minuuden kontekstissa
"Ettei kiellä kiertämästä, neuvo niille muuta työtä" : kuva romaneista 1800-luvun loppupuolen ja vuosisadan vaihteen suomalaisessa kaunokirjallisuudessa ja sanomalehdissä
Digitalisoitunut matkavalokuvaus - tirkistelyä vai toisen aitoa kohtaamista?
Erityisen tuen oppijan asema ja paikka yläkoulussa: oma vai määrätty?
Opettajattareksi sopimaton? : diskurssianalyysi seminaarien naisoppilaiden poikkeavuuden tulkinnasta ja kontrollista Suomessa 1860-1960-luvuilla
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Toisten etiikka
Kotimainen toinen : romanit suomalaisen kirjallisuuden rakennusaineena
Länsimaalaisten kirjoittajien kokemuskertomukset kuvan muodostajina Neuvosto-Venäjän ensimmäisinä vuosina 1917-1921
Pääkirjoitus : visuaalinen toinen
Lähimmäisyyttä toiseudessa
Monikulttuurisuus lukiolaisten arjessa : Turkulaislukiolaisten ajatuksia ja kokemuksia monikulttuurisuudesta ja monikulttuurisista kohtaamisista
"Vaikeita pikku neitejä" : diskurssianalyyttinen katsaus tyttöjen poikkeavuuden tulkintaan ja kontrolliin vuosina 1890-1970
Uudelleen kolonisoitu pohjoinen : jälkikoloniaalinen luenta saamelaisista Hannele Pokan romaanissa Piritta
Elämää kulttuurien välimaastossa : tutkimusretkiä toisen polven venäläisten etnis-kulttuuriseen identiteettiin
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - Miksi?" : syylliset ja syyttömät Heinojen surmaa seuranneen moraalisen myrskyn pyörteissä kolmessa sanomalehdessä
Kontrollista kohtaamiseen : arkeologian muuttuva suhde "toiseuteen"
Valistuksen identiteetti ja toiseus
Ihmeellinen olento : ihmetys ja välitila näyttämöllisinä metaforina
Johdanto : toiseuttamista ja tilakurittomuutta
Etiikka kehollisena suhteena toiseen : analyysi tanssin, etiikan ja poliittisen suhteesta
Sisällä ja ulkona : maahanmuuttajien yhteisötutkimus
Kiusatuksi tulemisen tilat : kiusattujen representaatioita ja attribuutiotapoja Suomi24-foorumilla, Helsingin Sanomissa ja tutkimuskirjallisuudessa
Suomalainen vieraskirja : kuinka käsitellä monikulttuurisuutta
Venäjän asema ja roolit Helsingin Sanomien ulko- ja turvallisuuspoliittisissa mielipiteissä ja näkemyksissä vuosina 2009–2011
Transgression taidetta : etiikan, estetiikan ja politiikan kohtaaminen Julia Kristevan ajattelussa
Toiset identiteettiä rakentamassa
Tulkintoja toiseudesta
Naisvammaisurheilu kaksinkertaisen toiseuden ja ruumisprojektin risteyksessä : arvojen ja asenteiden muutos naisvammaisurheilijan kokemana
Lööpeistä Legendaksi : the Times ja Viiltäjä-Jackin tapaus syksyllä 1888
Quo vadis, tunturin villi mies? : intertekstuaalisuus, saamelaisten alkuperä ja tulevaisuus sekä toiseuden konstruointi 1800-luvun suomalaisessa kirjallisuudessa
Toiseus : kuinka tutkia kohtaamisia ja valtaa
Ytimessä : hiljaisuudessa, toiseudessa
Tiedemiehiä ja tiedon rajoja : fantastisen merkitys Frankensteinissa ja Draculassa
Turkki Euroopan ja Aasian rajamailla
Biovalta, toiseus ja naisten toimijuus hedelmöityshoidoissa
Laaja katsaus toiseuden tutkimukseen
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Työntekijä, uhri vai suomalaisuuden peili? : diskurssianalyyttinen tutkimus maahanmuuttokeskustelusta Helsingin Sanomissa vuosina 2000-2012
Kaikuja Saamenmaalta : saamelaiskysymys suomalaismediassa vuonna 1971
Valkoisen miehen taakka : Afrikan käsittely yläasteen historian oppikirjoissa 1960-luvulta 2000-luvulle
Imagologia : näkökulma ja sen perustelu
Kysymys ja hahmo : runon aukeavasta poissaolosta
Ylirajaisuus Ville Tietäväisen sarjakuvaromaanissa Näkymättömät kädet
Toinen on ensimmäinen : tutkielma toiseuden merkityksestä Emmanuel Levinasin eettisessä filosofiassa
Aitopuolalaiset, europuolalaiset ja eurorealistit : puolalaisen identiteetin suhde Euroopan unioniin kahden puolalaispäivälehden diskursseissa
"En ole rasisti, mutta..." : rasismia käsittelevä radio-ohjelma tois[e]uden näkökulmasta tarkasteltuna
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella suomalaisten lehtien kulttuurijuttuja Lähi-idästä. Analysoin, miten Lähi-itää käsittelevät kulttuurijutut muokkaavat kuvaa vieraan kulttuurin edustajista ja miten ne käsittelevät mahdollista toiseutta. Tutkimusaineistona käytettiin Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden vuoden 2009 numeroita sekä Helsingin Sanomien kulttuurisivuja lehden verkkoarkistosta vuodelta 2009. Lehtijuttuja analyysia varten kertyi näistä kolmesta lehdestä yhteensä 40. Lehdistä valittiin kaikki Lähi-idän kulttuuria käsittelevät jutut. Juttuja analysoitiin sekä määrällisesti että laadullisesti. Määrällisesti jutuista eriteltiin seuraavat asiat: mistä kulttuurin tai taiteen muodosta kirjoitus kertoo, millä juttupaikalla se on, mistä maantieteellisestä alueesta se kertoo ja kuka siinä puhuu. Lisäksi analyysissa pohdittiin sitä, tuodaanko jutuissa esiin konfliktia, kansallisuutta tai uskontoa ja näyttäytyvätkö ihmiset enemmän stereotypioina vai inhimillisinä yksilöinä. Lehtien kulttuurisivuilta löytyi selkeitä lehtikohtaisia eroja. Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden sivuilla juttuja oli määrällisesti vähemmän. Niiden jutuissa suurimmassa osassa ei ollut haastateltu paikallisia, eivätkä nämä myöskään olleet kulttuurintekijöinä jutuissa. Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden kulttuurijutut kertoivat kulttuurintuotteista, kuten elokuvista tai kirjoista, jotka sijoittuivat Lähi-itään tai kertoivat alueesta. Nämä tuotteet käsittelivät usein stereotyyppisesti Lähi-itään liittyviä konflikteja tai uskonnollista fundamentalismia. Helsingin Sanomien jutuista noin kolmasosassa oli haastateltu Lähi-idässä asuvaa tai sieltä kotoisin olevaa kulttuurintekijää tai taiteilijaa. Niistä jutuista, joissa ei ollut paikallista haastateltavaa, stereotypioita ja toiseuttamista löytyi enemmän kuin jutuista, joissa oli paikallinen haastateltava. Vaikka taiteentekijöiden oma ääni poisti toiseutta, käsittelivät heidän teostensa kuten kirjojen, tai teatteriesitysten aiheet usein uutissivuilta tuttuja konflikteja, uskonnollista fundamentalismia tai ongelmallista hallintoa. Opinnäytteeseen liittyy tuoteosa. Se on sarja verkkodokumentteja Palestiinan Länsirannalta. Dokumentit toteutettiin syksyllä 2009 ja keväällä 2010 yhdessä toisen Diakonia-ammattikorkeakoulun opiskelijan, Eero Mäntymaan kanssa. Dokumenttien tarkoituksena oli tarjota toisenlaista kuvaa konfliktialueesta, sen ihmisistä ja kulttuurista.
Samuraista toiseen : Japani-kuva Budoka-lehdessä 1983-1991
Jääkö toinen toiseksi? Emmanuel Levinasin vastuukäsityksen pohdintaa opettajan näkökulmasta
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Etninen muukalaisuus kuningassaagoissa
Toiseuden kohtaamisesta opetustyössä
Eksoottinen ja uskonnollinen toiseus Gunnar Landtmanin näkemyksissä kiwaipapualaisesta kulttuurista
Pyhät käsityöt
Representaation etiikkaa : toiseuden kohtaaminen dokumenttielokuvan teossa
Rasismi ja Toiseuden ongelma : maahanmuuttaja-aiheisen internetkeskustelun antropologista tarkastelua
Ruotsalaiset Venäjällä ja portugalilaiset Brasiliassa : onko kaukovertailussa järkeä?
Kohtaamisia vai ohituksia? : muistisairaiden ihmisten toiseus pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Julma ja kiehtova itä : muslimit englanninkielisissä maantieteen teoksissa 1700-luvun jälkimmäisellä puoliskolla
Jaloja villejä vai sotureita? : James Cook määrittelemässä Uuden Seelannin maorit Royal Societyn ohjeiden mukaan 1769-1770
Dokumentin todellisuus : Toden elementit dokumentaarisessa videotaideteoksessa "Mistä mä olinkaan puhumassa?"
Nuorten tyttöjen keskusteluja toiseudesta Internetin keskustelupalstalla
"Ihmisiä nekin ovat" : venäläisyys suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa 1940-1999
Pyöritä minua! : äidin ja tyttären välisestä dialogisuudesta toiseksi muuntuvien kuvien äärellä
Aidland konfliktikontekstissa : suomalaisten avustustyöntekijöiden työkokemuksia Afganistanista
Lapsilähtöisen koulun lapsidiskurssit : lähtökohtien tarkastelu toiseuden näkökulmasta
Saamelaisopetus Suomessa : tutkimus saamelaisopettajien opetustyöstä suomalaiskouluissa
Nuivien Suomi : maahanmuuttokriitikoiden käsityksiä maahanmuutosta ja suomalaisuudesta
Vuori vaatii juurellensa laakson, laine syvänteen
Kaikki ihmiset ovat toisilleen vieraita, vain vierauden aste vaihtelee : omia toteamuksia omasta todellisuudesta
Essee muukalaisen käsitteestä
Apinoista ystäviin : saamelaisten 'toiseus' 1800-luvun lopun valokuvissa
Kehitysapu ja toiseus : diskurssianalyyttinen tutkimus keskustelupalstojen kehitysapukeskustelusta
Rajanylityksiä : tutkimusreittejä toiseuden tuolle puolen
Muukalaisuus Snorri Sturlusonin Heimskringlassa : tapaus Finnar
Toiseuden kuvat muuttuvassa museossa
Suomi toisin sanoen
Länsimaisen estetiikan rasismi
Yksityisestä ystävästä julkiseksi viholliseksi : serbit ja kroaatit 1991 : veljeydestä ja yhtenäisyydestä veriseen sisällissotaan
Kiertävä huuma : japanilainen visuaalisuus, teknologia ja seksuaalisuus länsimaisessa (mieli)kuvituksessa
Visuaalinen rauhantutkimus
Vieraan monet kasvot : Pariisilaiset egyptiläisen Rifa'a Rafi' al-Tahtawin 1800-luvun alun matkakertomuksessa
Naishiihtäjien representointi : suhtautumisen kuvaus
"Poterosta porealtaaseen" : Venäläiskuva paikallislehden kirjoittelussa Etelä-Karjalassa
Intia eurooppalaisin silmin : muutos vieraan kulttuurin toiseudessa myöhäiskeskiajalta uuteen aikaan siirryttäessä
Alussa oli ero
Toiseuden diskurssit ja vastapuhe : retorisen diskurssianalyysin näkökulmia Muhammed-pilapiirroskohuun
Taksimin aukion mielenosoitukset – Turkin uuden ajan alku? : diskurssianalyyttinen tutkimus demokratia-käsitteen rakentumisesta mielipidekirjoituksissa
Kuvia ulkosuomalaisnuorten kulttuurisista kokemuksista : pitkin tietä pieni lapsi -dokumenttielokuva elämismaailman pohtimisen ja kuvallisen ilmaisun lähtökohtana
Toinen - vieras : näkökulmia kolonialistisen toiseuden tutkimukseen
Oppikirjojen toiset : tutkielma peruskoulun oppikirjojen tavasta kuvata ulkomaalaisuutta
Kirja-arvostelu
”Millä oikeuella ne sen tekee?” : nuorten kokemuksia myöhään saadusta kehitysvammadiagnoosista
Romanit ja saamelaiset yläkoulun maantiedon, historian ja yhteiskuntaopin oppikirjoissa
Katse ja toiseus : vieraan ja vallan tiloissa
Pahaksi merkitty : ideologiakriittinen analyysi pahoista eläimistä 70-luvun yhdysvaltalaisessa kauhuelokuvassa
Ihmiskehon representaatio hybridikontekstissa : seksuaalisuuden ilmentymisestä satyyrista kyborgiin
Sivullinen, toinen, muukalainen : Camus toiseuden representoijana
Toiseudesta yhteisyyteen : kysymyksiä syrjäytymiskeskustelun oletuksista
Syntejä ja rangaistuksia : patriarkaalinen ideologia ja satiirisen kerronnan strategiat André Brinkin romaanissa Devil's Valley
Halu kielessä eli prosessin alaisen subjektin ongelma Markku Lahtelan teksteissä Se ja Yksinäinen mies : lacanilais-kristevalainen psykoanalyyttislingvistinen luenta
Dokumenttielokuva intention ja mielikuvan tuolla puolen : Trinh T. Minh-ha ja materiaalisuuden estetiikka
Kirjallinen opinnäytetyöni pohtii yksin olemista ja ulkopuolisuutta sekä hiljaisuuden käsitettä. Analysoin aiheisiini vaikuttavia tekijöitä ja niistä aiheutuvia seuraamuksia taiteellisessa työskentelyssä. Peilaan omaa työskentelyäni näiden teemojen äärellä ja lähestyn aihetta muutamien ajattelijoiden ja taiteilijoiden kautta. Valitsemiani teemoja on tuotu esille myös teoksissa, joita käytän lähteinäni. Yksin olemisen, yksinäisyyden sekä myös ulkopuolisuuden teemaa avaan mm. Vincent Van Goghin ja Helene Schjerfbeckin elämäntyön tarkastelun kautta. Tyhjyyden käsitettä lähestyn sekä länsimaisen että itämaisen ajattelun pohjalta. Hiljaisuuden ja ulkopuolisuuden käsitettä arvioidessani pohdin taidehistorijoitsija, kirjailija Grisella Pollockin ideaa taiteellisesta työskentelystä itsessään tunnustettavaksi tavaksi ajatella. Käsittelen tekstissäni äänen ja musiikin merkitystä sekä hiljaisuuden polariteettina että yhtymäkohtana, kuin myös yhtenä teosteni prosessoinnin välineenä. Pohdin sanojen ja musiikkikappaleiden sanoituksien merkityksiä sekä työskentelyni aikana että kontekstissa valmiisiin teoksiini. Perehtyessäni opinnäytetyöni aiheisiin olen alkanut nähdä taiteilijan yksin viettämän ajan ja sisäisen dialogin ehdottoman tarpeelliseksi, jopa välttämättömäksi. Yksin ollessaan, hiljaisuudessa taiteilijan on mahdollista kuunnella niitä ääniä, jotka vievät hänen työskentelyään kohti yksilöllistä, sisällöllistä tapaa toteuttaa itseään taiteilijana. Oma taiteellinen prosessointini tapahtuu muilta ihmisiltä suljetusta minuudestani, toiseudesta käsin; tarvitsen omaehtoista tilaa työskennelläkseni.
Seksuaalinen toiseus Jonas Gardellin romaanissa Kummajainen astuu kehiin
Toisen ihmisen ymmärtäminen ja luonnollinen kieli Hans-Georg Gadamerin filosofisen hermeneutiikan pohjalta
"Pitää kuitenkin lähentyä sitä vangin roolia, vaikka ite ois toista mieltä" : diskurssianalyyttinen tutkimus toiseuden rakentumisesta vankilaopetuksessa
Toiseuden politiikka ja poetiikka : kolme kertomusta kansainvälisestä ja sen politiikasta
Paul Bernaysin idealisoitu toinen
Sietämisestä solidaarisuuteen?
Kuka pelkää mustaa miestä? : toiseuttavan katseen rajat
Kulttuurisista toisista vakavasti otettaviksi poliittisiksi toimijoiksi : pohdiskelua eläinoikeusaktivismin kulttuurisesta toiseudesta
Mediaetiikan kipupisteet
Peilipintoja ja vastakohtia : toiseuden paikka ja merkitys identiteetille Kirsi Rannon henkisyydessä
Tornit sortuivat : muuttuiko islamin kuva? : syyskuun yhdennentoista vaikutus islamilaisen sivilisaation representaatioihin länsimaisissa sanomalehdissä
Lähempänä kuin kukaan : Jumalan toiseus evankeliumin valossa
Lappologinen orientti Launiksen Aslak Hetassa
Tuntematon Musta Afrikka : 'neekerit' kansakoulun maantiedon oppikirjoissa 1920-luvulla
"Nuorten syrjäytyminen puhuttaa ja niin pitääkin" : diskurssianalyyttinen tutkimus nuoria koskevasta syrjäytymiskeskustelusta Helsingin Sanomien artikkeleista
Afrikkalaiset opiskelijat Ivanovossa : toiseuden kokemus venäläisessä yhteiskunnassa
Feministisestä teoriasta käytäntöön : feministinen pedagogiikka tasa-arvokoulutuksessa
Tiivistelmä:.
Hans-Georg Gadamer ja toiseus hermeneuttisessa keskustelussa
Kasvatus on kohtaamista
Peikko kaupungissa : intertekstuaalinen luenta Johanna Sinisalon romaanista Ennen päivänlaskua ei voi
