http://www.yso.fi/onto/yso/p11113 taidelehdet
taidelehdet taidelehdet
Yhdysvaltain taidelehdistö / Ann Marcovich
Ooppera & baletti : Suomen Kansallisoopperan ja Kansallisbaletin asiakaslehti
Taide 20 vuotta
Pöllön arvoitus ja muita tarinoita
Taide kuuluu kaikille : 1940-luvun lopun kuvalliset taidelehdet
Kulttuurilehti 1771-2007 / Jarkko S. Tuusvuori
Tiivistelmä.
Ääri : KuvAn residenssiyhdistys ry:n Utön residenssin lehti
Lehtiä maailman turuilta
Kulmilla : Järvilinnan taiteilijat ry:n lehti
Pienlehti paperista pikseliin : monikanavainen julkaiseminen pienlehdessä
Visuaalisia filosofisia informatiivisia kulttuurilehtiä yhä enemmän
Taidelehtiä tuhansien joukosta : koti- ja ulkomaisia lehtiä kuvataiteiden eri alueilta
Erilainen Tanska
Lähde ja silmä : kuvataiteen tuntemuksen historiaa ja perusteita
Kotien käyttötaidetta : Pohjoismainen taidekäsityö ja taideteollisuus
Sananvapaus, kas siinäkö pulma [Pääkirjoitus] / Heikki Alitalo
Ajantaide : kuvataiteellinen aikakauslehti
Taidehalli 87 : [kansainvälinen taidelehdistö : taiteen tietokeskukset] / [julk. Helsingin Taidehalli ; toimituskunta Jorma Hautala...et al. ; toim. Kuutti Lavonen]
Tapahtumia  - mielipiteitä
Kulttuuripolitiikan käsite: väline ja kamppailun kenttä : historiallinen käsiteanalyysi vuosien 1967 ja 1968 kulttuuri- ja taidelehtien sekä Helsingin Sanomien artikkeleista
[Kun tämä lehti perustettiin...][Pääkirjoitus]
Valokuvien lajityypit ja merkitysrakenteet : työkaluja taide-, sanomalehti- ja mainosvalokuvien tulkintaan
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kahdeskymmenes [Pääkirjoitus] / Heikki Alitalo
Taide-lehden 1960-luvun pääkirjoitukset : institutionaalinen puhe taidekentän teemoista
Ultra : kirjallistaiteellinen aikakauslehti
Kuva
Vuosikymmen kasarissa : 1980-luku oli muutakin kuin rohkeaa väriä ja kuumia taidemarkkinoita
Reunahuomautuksia saksankielisistä taidelehdistä ja taidekritiikistä
Reunahuomautuksia saksankielisistä taidelehdistä ja taidekritiikistä / Cristoph Schenker
Muut lehdet
Kohti Jumalan kuvaa ja kaltaisuutta
Pohjoismaiset kuvataidelehdet / Carolus Enckell
Läpinäkyvä vihreä : tapaustutkimus uuden kriittisen tiede- ja taidejulkaisun ulkoasun suunnittelussa
Kirje neiti ämmälle
Voittoon
1/2 : yhden suhde toiseen
Läpinäkyvä vihreä : tapaustutkimus uuden kriittisen tiede- ja taidejulkaisun ulkoasun suunnittelusta
Perusta on [Pääkirjoitus] / Heikki Alitalo
Minkälainen on hyvä taidelehti?
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
Hyvää jatkoa / Heikki Alitalo
Meneekö puhe taiteesta harakoille : keskustelu taiteesta kirjoittamisesta Harakan saarella : osa 3; kritiikki, esseistiikka, kritiikin kritiikki
Taiteesta puhumisen diskurssit sanomalehti Kalevassa
Toimituskunnan vaihtuessa / Y. V.
Oman kuvitustyylin kehittäminen
Oopperasanomat : Suomen kansallisoopperan asiakaslehti
Vapaat taidenäyttelyt 1896-1903 eurooppalaisessa ja suomalaisessa kontekstissa - Sigurd Wettenhovi-Aspan rooli
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Taide kuuluu kaikille : 1940-luvun lopun kuvalliset taidelehdet / Maija Mäkinen
Teatteri & Tanssi
Ympäristön esteettinen kokemus Taide-lehden artikkeleissa vuosina 1980-1995
Väri, kirjo ja viiva elävät nuorten sarjakuvatöissä
Kohtauspaikkana Baltia!
Teräs tekee Kallelle kunniaa : kirjaiija Kalle Päätalon muistomerkki paljastetaan Taivalkoskella heinäkuussa
Taidelehtiä : 1
Onko kevät koittanut taidelehdille?
Elektronimusiikki ja Zeitgeist
Suomalainen tekstiilitaide Muoto-lehdessä 1990-2000
Onko kuvataiteen sopiva ikä 200, 20 vai kaksi vuotta?
Pohjoismaiset kuvataidelehdet
Italian taidelehdistö
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Taiteilija
Jano : runouslehti kaikille
Arvokas kuusikymmenluku : kokonainen vuosikymmen Taide-lehteä silmäilemällä
Mary Ollonqvist: ja hänen Kotilieden artikkelit vuosilta 1923–1935
Ruukku : taiteellisen tutkimuksen kausijulkaisu = Studies in Artistic Research = Tidskrift för konstnärlig forskning
Lehtiä Gallénin kirjastossa / Raija Mattila
Antiikki ja taide
Taidekritiikin muutos suomalaisissa sanomalehdissä 1978-2008
Juttu, joka keksitään aina uudestaan ; Oulun Bingo-gallerian näyttely esittelee pienlehtiä 1970-luvun alusta nykypäivään
Ateneum : ainutlaatuinen taidelehti
Poppelivanhus muuttuu veistoksiksi
Tanssi
Kuva on kuollut
Arkkitehtuurilehti älyllisenä tekona = Journal as an intellectual platform
Yhdysvaltain taidelehdistö
ʺ Mitä me nyt ennen kaikkea kaipaamme on tieto ʺ : Unto Pusan sanonta pitää paikkansa vieläkin
-sti. 2 / publisher: Anna Komonen, Matti Pyykkö
Talvi voittaa kevään
Sen toisen näkökulma
"Mitä me nyt ennen kaikkea kaipaamme on tieto", Unto Pusa sanoi ja pitää paikkansa vieläkin : kuvataidetta lehdissä ja kuvataidelehtiä / Jaakko Lintinen
1/2 : yhden suhde toiseen / |c julkaisija Rajataide ry
Suuntaviivoja
Käsityö - taide - teollisuus : näkemyksiä käsityöstä taideteollisuuteen 1900-luvun alun ammatti- ja aikakauslehdissä / Seija Heinänen
Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestön jäsenlehden kehittämistarpeen tutkiminen toimintatutkimuksen avulla = Analyse the kind of publication that would best serve the members of the Art and Culture Professionals Trade Union in the form of an action research
Koska taide ei ole pelkästään historiaa... [Pääkirjoitus] / Heikki Alitalo
Lukijoiden vaatimustaso kasvanut
"Mir" iskusstva" = Mir iskusstva = Taiteen maailma : Pietarissa 1898 pidetyn venäläisten ja suomalaisten taiteilijain näyttelyn muistoksi
Joustavaan informaatioon [Pääkirjoitus]
Ruotsalaisten taidelehtien uusi suunta = Ny linje i svenska konsttidskrifter / Eeva-Maija Viljo
Nuorten kirjoittamien runojen kielestä
Titanik-gallerian julkaisu
Uusi taidelehti
”Kunnia sille kelle se kuuluu” - Annikki Toikka-Karvonen taideteollisuuskriitikkona
Törkyily taattu : Teekkarien virallisen wappulehden tekijät ovat ylpeitä teoksestaan, mutta ansioluettelossa sitä ei kehdata kuitenkin mainita
Martta Wendelinin äitikuvat vuosina 1940-1944 : sotavuosien Kotiliesi-lehtien kansikuvien feminististä lähilukua
Taide -lehden 1980-luvun artikkelien kvantitatiivinen ja kvalitatiivinen sisällönanalyysi
Eri ryhmiä ja ryhmien välejä : 1970-luvulla kyseltiin jo nykypäivän kysymyksiä
Tarinoita voimasta : näkökulma taidelehtiin
Helsingin taidemuseo.fi
Pohjanmaan kautta
Mustekala.info : taidetta, politiikkaa, tutkimusta, kritiikkiä
Tsaarinajan elokuvalehdet Slavicassa
High Performance: miten arvottaa jengityötä taiteena
Mustekala / Kulttuuriyhdistys Mustekala ry.
Käsityö - taide - teollisuus : näkemyksiä käsityöstä taideteollisuuteen 1900-luvun alun ammatti- ja aikakauslehdissä
Kulttuuritutkimus 32 (2015) : 4
Suuntaviivoja / E. J. Vehmas
Assitej
Julkaisematon mielipide, tilaamaton lehti [Pääkirjoitus] / Lauri Ahlgren
30 vuotta sitten
Keramiikka ja lasi
Ranskan vallankumous Art Pressin silmin
Kymengarde konsensusta vastaan
Taide : kuvaamataiteita, sekä sovellettuja taiteita ja arkkitehtuuria käsittelevä aikakausjulkaisu
Tattoo
