http://www.yso.fi/onto/yso/p11179 toiminta-ajatukset
toiminta-ajatukset toiminta-ajatukset
Liikuntaseura sosiaalisena organisaationa : tutkimusviitekehys
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2003.
Lieksan kaupunginkirjaston kirjastostrategia 2010
Parhaista parhaat
Saamelaisalueen koulutuskeskuksen hyvinvointia kehittämässä
Olkaamme siis länsisuomalaisia : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2003 = Finländare i väst : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2003
Raamit omalle työlle : dementiaryhmäkoti Kotikunnaan toimintaideologian kehittäminen
Myytinmurtaja
Strategiaa laatimassa: missio, visio ja strategiset päämäärät puntarissa
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen ammattikorkeakoulun päättötyönä on mielenkiintoinen. Se kokoaa koulussa opitut tiedot ja taidot laaja-alaisesti yksiin kansiin ja antaa hyvän mahdollisuuden kerrata ja toteuttaa opittua käytännössä. Ennen kaikkea liiketoimintasuunnitelman tulisi perustua toteutettavaan ja innovatiiviseen liikeideaan.  Case Camper sai alkunsa opintojen aikana keksitystä liikeideasta. Tavoitteena on kehittää uudenlainen tapa myydä aamiaistuotteita. Tuotteet myytäisiin tyylikkäästi suunnitelluista vaunuista vilkkaimpien asiakasvirtojen keskellä.  Tavoitteena on myös alustavasti selvittää toiminnan kannattavuutta ja pitkällä tähtäimellä perustaa kannattava yritys. Liiketoimintasuunnitelmaa tullaan käyttämään viestinnän välineenä eri sidosryhmien kanssa toimittaessa.  Opinnäytetyön viitekehyksessä selvitetään syyt, miksi aloittavan yrityksen tulisi laatia liiketoimintasuunnitelma. Samalla avataan liiketoimintasuunnitelman rakennetta ja sisältöä.   Teoria on pelkistetty, mutta se selvittää case Camper:in kannalta olennaisimmat asiat ja on toiminut hyvänä apuvälineenä työn edetessä.   Case Camper etenee tekijöiden valitseman ravitsemisalalle suunnatun liiketoimintasuunnitelmamallin mukaan. Liiketoimintasuunnitelmassa on keskitytty niihin ongelmiin, jotka tekijät ovat nähneet tärkeiksi tässä vaiheessa suunnittelun prosessia. Piirustukset vaunuista ja aamiaispaketin sisällön suunnittelu ja jalostus olivat ongelmista keskeisimmät. Muita olennaisia osa-alueita suunnitelmassa olivat strategiat, liikeidea ja taloussuunnitelma. Liikeidean moninaisista haasteista johtuen ei ollut vielä tarpeellista paneutua tarkemmin kaikkiin liiketoimintasuunnitelman osiin.    Opinnäytetyönä case Camper oli haastava ja työläs. Toisaalta omien ideoiden kehittäminen oli kuitenkin kiehtovaa ja samalla kannustavaa. Liiketoimintasuunnitelma on kasassa, mutta ei vielä valmis ja yrityksen perustamiseenkin on matkaa. Työn eteneminen jatkuu opinnäytetyön jälkeen itsenäisenä projektina.
Uudet toimintaperiaatteet Imatran tehtaille
Strategisen menestyksen avaimet : tehokkaat strategiat, kyvykkyydet ja toimintamallit
Markkinoinnin perusteet
Konseptisuunnittelupäiväkirjat : osa 1: asiakaslähtöisen liiketoiminnan suunnittelua
Kumijaloste : uusia tuulia
Huippubrändi yhteisessä olohuoneessa
Liiketoimintasuunnitelma : Minigolf   Lilliputti
Kuntoutuslaitosten tulevaisuuden toimintavaihtoehtoja : argumentoiva Delfoi-tutkimus
Ostettu elämänlaatu
Hoiva houkuttaa
Olemassaolon perusta - selvitys kauppa- ja teollisuusministeriön ja sen hallinnonalan yksiköiden toiminta-ajatuksista
Suomi ja ILO : tutkimus kansainvälisen työjärjestön vaikutuksesta Suomen työlainsäädäntöön
Liiketoimintasuunnitelma : case: Camper
Matkailuyrityksen perustaminen Ylivieskan kaupunkiin : ohjelmapalveluyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Antaa arvoa sinulle : laadunvarmistus Kemi-Tornion ammattikorkeakoulussa
Pienten ja keskisuurten alkoholitukkukauppojen markkinointistrategia Lapin tunturikeskuksissa
Yhteiset toimintaperiaatteet ja arvot toiminnan perustana vanhainkotihoidossa : Henkilöstölähtöinen yhteisöllinen kehittämisprojekti
Markkinointisuunnitelma Mamsellin kahvihuoneelle
Henkilöstö voimavarana
Uudistusten vuosi
Apteekin toimintastrategia ja sen suhde alalle annettuihin eettisiin ohjeisiin
Kirjastostrategia Puolangan kirjastolle
Evira uudistuu : Eviran uusi organisaatio
Opinnäytetyö käsittelee tilausravintolatoiminnan mahdollista vuokraamista. Aiheen valintaan ovat vaikuttaneet kirjoittajan oman yrityksen toiminnan laajentamisen ja kehittämisen tarve. Kirjoittajan omalle yrityksille on tullut keväällä 2005 mahdollisuus vuokrata tilausravintola, jolloin myös tarve kartoittaa sen toimintaan vaikuttavat tekijät ovat tulleet ajankohtaisiksi. Tilausravintolalle on luotu liiketoimintasuunnitelma, jonka tarkoituksena on antaa yleiskuva kokonaisuuden hahmottamiseksi, mutta pääpaino on silti ollut talouden suunnittelussa mm. ainekäytön määrittämisessä ja seuraamisessa, kustannusten jakaantumisessa, hinnoittelussa sekä budjetoinnissa.  Opinnäytetyö on yrityselämälähtöinen ja se vastaa yrityksen kysymyksiin liiketoiminnan laajentamisesta tilausravintolapuolelle. Kustannusten selvittäminen ja hinnoittelun perusteet mahdollistavat tuotteiden ja hintojen helpomman ”räätälöinnin” myös asiakaskohtaisesti. Laskelmien perusolettamukset perustuvat alustaviin vuokrasopimusneuvotteluihin, siksi lopullisen arvion kannattavuudesta ja hinnoittelun perusteista voi määrittää vasta vuokrasopimusehtojen vahvistuessa.  Lopputuloksena voidaan todeta, että oletusarvoilla taloudelliset riskit olisivat pieniä. Päätöstä on kuitenkin punnittava myös yrittäjälähtöisesti, sillä toiminnan aloittamiseen liittyy luonnollisesti myös yrittäjän vastuun kasvaminen. Kustannukset on saatu selvitettyä hyvin, mutta hinnoittelua ja budjetointia olisi syytä tarkastella lähemmin, mikäli tilausravintolan vuokraamiseen päädytään.
Julkunen olohuoneessa : vastine Pertti Julkusen Kaltiossa 1/2015 julkaistuun kirjoitukseen
Uusin keinoin Itämeren puolesta
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : strategia 2012
Toiminta-ajatuksen tulee olla kirkas
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen ravintolayrityksen perustamiseksi : case: La Patata
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2002.
Koti SOS-lapsikylässä - uusi mahdollisuus
Ajatustarra.com. : aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Migros on mallikauppa maailmalle
Psykiatrian kotikuntoutustyöryhmän toiminta-ajatus ja vaikuttavuusmittari
Hoitotyön toiminta-ajatuksen ja dokumentoinnin kehittäminen Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Johtamisen kymmenottelu
Menestyminen tämän päivän jatkuvasti muuttuvassa, kilpailuhenkisessä liike-elämässä vaatii ainakin jonkin asteista liiketoiminnan suunnittelua myös ravintola-alan yrittäjiltä. Ravintolan perustamista pidetään usein liiankin helppona liiketoimintana. Liiketoimintasuunnitelman laatiminen auttaa yrittäjää arvioimaan oman liikeideansa ja sen menestymismahdollisuudet sekä analysoimaan alan toimintaympäristöä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on laatia liiketoimintasuunnitelma Helsingin keskustaan suunnitelmissa olevalle ruokaravintolalle. Tavoitteena on realistisen ja kattavan liiketoimintasuunnitelman laatiminen, jotta sitä voi hyödyntää tulevaisuudessa. Liiketoimintasuunnitelmaa laadittaessa käytettiin maamme ensimmäistä ravintolayrityksen tarpeisiin suunnattua, Ahonen, Koskinen & Romero -mallia.  Opinnäytetyössä perehdyttiin ravintolan liiketoiminnan keskeisiin käsitteisiin, joiden sisäistäminen on lähtökohtana toimivan liiketoimintasuunnitelman laatimiselle. Selvitettiin myös yrittäjyyden vaatimukset ja haasteet, ravintola- ja palvelualan erityispiirteet ja käsitteet, kuten liikeidea ja toiminta-ajatus. Eri liiketoimintasuunnitelmamalleja vertailemalla varmistettiin käyttämämme mallin sopivuus suunnitteilla olevalle ravintolalle.  Ravintolan liiketoimintasuunnitelman laatiminen oli yllättävän vaativa, aikaa vievä ja laaja prosessi. Jotta suunnitelma olisi käyttökelpoinen, se vaatii perehtymistä moniin liiketoiminnan eri osa-alueisiin. Liiketoimintasuunnitelman laatimista pienellekin ravintolalle voidaan kuitenkin pitää aiheellisena, kun tavoitteena on kannattava liiketoiminta. Ahonen, Koskinen & Romero -malli soveltui perusteellisuudellaan ja alan piirteet huomioivalla näkökannallaan hyvin ravintolan liiketoiminnan suunnitteluun.
Tiivistelmä..
Igglo jäi loistavaksi mainostempuksi
Yliopistoa etsimässä : johdatus yliopiston ajatukseen
Kansainvälistyvä yritys : työkirja. 1, Kansainvälistymisen aloittaminen
Johdon markkinointiratkaisut : strateginen markkinointi
Kaikki mitä olet halunnut tietää yritystoiminnasta, mutta et ole tiennyt keneltä kysyä
Liikuntaseurojen organisatorinen toimivuus
Tilausravintolan liiketoimintasuunnitelma : case: Tilausravintola Ekokammi, Nibar Oy
Säveliä susirajalta : tutkimus Joensuun konservatorion toiminta-ajatuksen toteutumisesta ja toiminnan laadusta
Taikurit, tivolit ja huvipuistot : tutkimus Keski-Suomen alueen seikkailu- ja elämysliikunnan ohjelmapalveluita tuottavista yrityksistä
Ekotehokas yhteiskunta ja hyvinvointia edistävä elinympäristö : ympäristöministeriön strategia
Huoltoasemasta kylän tapahtumakeskus
Puutarhakaupunki monipaikkaisen merkitysyhteiskunnan luovana ympäristönä
Erään turkulaisen keskustakorttelin toiminnallinen rakenne
Suomalainen liikuntaseura : mitä seuroistamme tiedetään?
Pienyrityksen liiketoimintasuunnitelma : case: Tilitoimisto Oy
Keskitystä ja kehittämistä : Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän toimintastrategia vuosille 2010-2013
Tulevaisuuden tutkimisesta sen tuottamiseen : Think-Do Tank tulevaisuuden toimintamallina
Opinnäytetyön tekijää on aina kiinnostanut oman yriyksen perustaminen. Opiskeluaikainen kurssi toimi tämän opinnäytetyön pohjana ja kimmokkeena.  Tämän opinnäytetyön ensimmäinen tavoite on hahmottaa yrityksen perustamiseen vaadittavat asiat: mikä on liikeidea ja mistä se muodostuu, mikä on liiketoimintasuunnitelma ja millaisia valmiita liiketoimintasuunnitelmia on olemassa. Toinen tavoite on saada laadittua toimiva liiketoimintasuunnitelma.  Työ koostuu kahdesta osiosta. Ensimmäinen osa käsittelee vaadittavaa teoriaa liiketoimintasuunnitelmaa varten: yrittämisen ja yrityksen perustamiseen liittyviä käsitteitä, palvelua, liiketoimintasuunnitelmaa teoreettisena käsitteenä sekä erilaisia liiketoimintasuunnitelmamalleja. Työn jälkimmäinen osa, itse produkti, koostuu liiketoimintasuunnitelmasta fiktiiviselle yritykselle. Näin ollen työn pohjalla ei ollut todellista toimeksiantoa. Työn lopussa on yhteenveto sekä liiketoimintasuunnitelmasta, että koko työstä ja johtopäätökset työn tavoitteiden saavuttamisesta ja työn tekemisestä. Ravintolan liiketoimintasuunnitelman laatiminen oli haasteellinen prosessi, joka vaati paljon tietoa ja osaamista eri osa-alueilta. Työn tavoitteet saavutettiin sekä teoriaosan, että produktin osalta. Tuloksena saatiin valmis ravintolan liiketoimintasuunnitelma, jonka käytäntöön vieminen aikanaan on myös mahdollista.
Tiivistelmä:.
Liikuntaseura : valtakunnallinen peruskartoitus. Raportti 1
Design-ajatushautomo vai kokeileva kulttuuri-instituutti?
Vuoroin Vaasassa, vuoroin Virossa
Kohti menestyvää liiketoimintamallia
Uudenmaan Salibandyerotuomarikerho USBEK ry:n nykytilaselvitys strategialle 2013-2018
Miksi arvioida kunnan palveluja? : Arvi II esimerkkejä valtuusto- ja lautakuntatason tavoitteista ja arvioinnista
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2004.
Toiminta-ajatuksen kehittäminen ja toteutuminen Next Hotel Salpauksessa
Ketjuhotellin isänmurha
Elinvoimainen maaseutu on suomalaisten yhteinen asia : MTK:n periaate- ja tavoiteohjelma : maanivljelijät, metsänomistajat, maaseutuyrittäjät
Tavoitteena hyvinvoiva maaseutu : Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmä YTR kehittäjäverkostona
Suomen Metsästysmuseon ja valtakunnallisen Kalastusmuseoyhdistyksen kokoelmienhallinta = Collections of the Hunting Museum of Finland and the Fishing Museum Association
Kaikki mitä olet halunnut tietää yritystoiminnasta mutta et ole tiennyt keneltä kysyä : opas yrittäjille, yrityksen perustamista suunnitteleville sekä yrittäjätutkintoon valmentautuville
Yrittäjyys PSK - Aikuisopiston Strategiassa
Aatteista arkeen : suomalaisten seitsenpäiväisten sanomalehtien linjapapereiden synty ja muutos 1971-2005
Meiräm matkassa - erityispalvelut elämän keskellä : erityispalvelujen strategia vuoteen 2012
Liiketoimintasuunnitelma : Ravintola Diipadaapa
Tiivistelmä: Lieksan kaupunginkirjaston kirjastostrategia 2010.
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : strategia 2009 : "Huomenna töihin"
Näky voittavasta seurakunnasta
Työterveyshoitajien osaaminen Helsingin kaupungin Työterveyskeskuksessa
Pienyrityksen liiketoimintasuunnittelu
KELA kehittyy asiakkaidensa parhaaksi
Tiivistelmä.
Business intelligence suomalaisissa suuryrityksissä 2002
Luova yritysjohto
Suomen kuntourheiluliiton kehittäminen : toiminta-ajatus, päämäärät, tavoitteet, keinot
Kasvuyhtiö ja osinkopaperi
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Pohjois-Suomen Koulutuskeskussäätiö, joka on perustettu vuonna 1990 Haapavedellä. Säätiö omistaa mm. PSK – Aikuisopiston Oulussa. Oppilaitoksessa on menossa Yrittäjyyskoulutuksen kehittäminen. Tätä kehittämistyötä tukemaan haluttiin tehdä tutkimus yrittäjyyskoulutuksesta. Yrittäjyyskoulutus on linjattu organisaation strategiassa erittäin tärkeäksi osa - alueeksi. Tutkimuksella haluttiin selvittää, kuinka tämä yrittäjyyspainotus näkyy eri henkilökunta ryhmien työssä vai näkyykö se? Lisäksi tutkimuksessa haluttiin kysyä henkilökunnalta ehdotuksia yrittäjyyskoulutuksen kehittämiseen. Tutkimuksessa on aluksi selvitetty strategia – käsitteen sisältöä, strategia prosessia sekä henkilöstöjohtamista. Seuraavaksi on esitelty PSK - Aikuisopiston strategia. Tutkimuksessa on käytetty lähestymistapana tapaustutkimusta, jolla on selvitetty nykyistä tilannetta säätiönhallituksen, johtoryhmän, kouluttajien ja tukitoimintojen henkilöstön näkökulmasta. Tutkimuksessa haastateltiin 16 henkilöä. Tutkimusmenetelmänä on käytetty laadullista tutkimusta ja haastatteluja. Tulokset on analysoitu referoivan litteroinnin avulla. Tulosten mukaan strategiassa painotettu yrittäjyyskoulutus näkyy melko hyvin organisaation toiminnassa. Suoraan asian mainitsi vain muutama haastateltava, mutta strategiaan kirjoitettuja asioita mainitsivat lähes kaikki. Sisäinen yrittäjyys nousi esille hyvin useasti. Pieniä näkemyseroja on lähinnä toteutustavasta. Toisaalta haluttiin tarjota kaikille yrittäjäkoulutuksia, toisaalta taas haluttiin niiden olevan vapaavalintaisia. Lisäksi ehdotetaan opetussuunnitelmiin tehtäviä muutoksia. Yrittäjyyskoulutuksia pidettiin pääsääntöisesti tärkeänä organisaatiolle. Kehityskohdat tunnistettiin ja haluttiin ryhtyä korjaamaan niitä. Lisäksi yrityskoulutukseen tulleet ehdotukset on helppo toteuttaa. Kaikki pitivät laadukasta toimintaa erittäin tärkeänä. Organisaation strategia tulee vielä selventää henkilöstölle. Tulevaisuudessa henkilökunta haluaa osallistua strategiatyöhön vielä enemmän. Sitoutumiseen vaikuttavan määräaikaisuuden muutoksia tulee miettiä. Yrittäjyyskoulutuksen kehittäminen alkaa yhteisistä materiaaleista ja toimintatavoista.
Konseptit : mitä ja miksi?
Strategia syntyy joukkovoimalla
