http://www.yso.fi/onto/yso/p11176 SPSS
SPSS SPSS
Monimuuttujamenetelmien perusteet SPSS-ympäristössä : regressioanalyysi
IBM SPSS statistics : perusteet : päivitetty versiolle 18 (PASW statistics)
SPSS-perusteet
"Eihän sitä koskaan tiedä, kuinka pian sitä apua tarvitsee...?" : järjestön palvelut ikäihmisen kotona asumisen tukena
SPSS-perusteet 13.0
Tilastollinen tutkimus
SPSS-perusteet 10.0/11.5
AMOS (SPSS) -ohjelman käyttöohje (versio SPSS AMOS 22.0)
Markkinointitutkimus case-yrityksille
Käyttöopas DATA ENTRY II ja SPSS/PC+
Majatulen valossa : teatterifestivaalin tarina lehtien kertomana
Asiakastyytyväisyyskyselylomakkeen laatiminen näytteenottopalvelun laadun mittariksi
SPSS aloittelevan tutkijan käytössä
Monimuuttujamenetelmien perusteet SPSS-ympäristössä : faktorianalyysi
Yleisön ääni kajahtaa: "Herrojen hömpötykset pois!" : Torniolainen-lehden lukijatutkimus
Työssä jaksaminen ja siihen vaikuttavat tekijät hoitajien kokemana
Kyselytutkimuksen analysointi SPSS-ohjelmalla
SPSS perusopas markkinatutkijoille
Palvelun laatu -tutkimus : case: Valio Oy:n kuluttajapalvelu
Lähihoitajaopiskelijoiden lääkelaskutaitojen kehittyminen lähihoitajakoulutuksessa
SPSS 9.0 : kurssimoniste syksy 1999
SPSS-perusteet : SPSS:n versio 14
Lähikoulu vai erityiskoulu : lihassairaan lapsen koulun aloittaminen
Case : Eläkeliiton lomakeskukset
Liikuntapalvelut alueellisen kilpailukyvyn edistäjänä
SPSS-oppimisympäristö
Johdatus SPSSX:n ja BMDP:n käyttötaitoon
SPSS[sup x] -tilasto-ohjelmiston käyttö turvetutkimuksissa
Kyselytutkimuksen toteuttaminen sähköisellä kyselyjärjestelmällä : Case: Raahen seutukunnan yritysbarometri
PaTu : Patologian tutkimustietokannan suunnittelu
Luonnonmaantieteellisen tiedon analysointi ja alueellinen tulkinta SPSS (12.0.1) ja MapInfo (7.8) -ohjelmilla
IBM SPSS statistics : menetelmiä : päivitetty versiolle 18 (PASW statistics)
Monimuuttujamenetelmien perusteet SPSS-ympäristössä : ryhmittely- ja luokitteluanalyysit
Naistentautien poliklinikan puhelinneuvonnan ja -ohjauksen kartoitus Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Monimuuttujamenetelmien perusteet SPSS-ympäristössä : varianssianalyysi
Monimuuttujamenetelmien perusteet SPSS-ympäristössä
SPSS opas markkinatutkijoille
Kielikylpykoulutus - valttikortti tulevaisuuteen : tutkimus yhdeksäsluokkalaisten kielikylpynuorten kielikylpykokemuksista ja tulevaisuuden näkymistä
SPSS-X -opas ja LISREL -liitäntä : versio 1.0
Vaihtoehto kunnalliselle päivähoidolle? : Tornion kuntalisäkyselyn selvitystyö
Verkkosivuston ja yrityskuvan vastaavuus
Koska isien maa oli Inkeri
Puhe- ja kommunikaatio-ongelmat Parkinsonin taudissa sairastuneen henkilön ja hänen omaisensa arvioimana
SPSS-perusteet 15.0
Tiivistelmä:.
Opinnäytteen tekijät olivat vuonna 2011 toteuttamassa Raahen seudun yrityspalveluille (RSYP) yritysbarometrikyselyä. Silloin huomattiin kehitettävää sen hetkisessä kysely-tutkimusmenetelmässä. Tästä kehittyi idea menetelmän parantamiseksi ja sen koostamiseksi opinnäytetyöksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda uusi sähköinen kyselyjärjestelmä, joka helpottaa vastaamista sekä vastausten analysointia ja raportin luontia. Opinnäytetyö toteutettiin käyttäen kehitystutkimuksen metodologiaa. Itse yritysbarometrin kyselytutkimus toteutetaan survey-tutkimusmenetelmää käyttäen. Opinnäytetyössä vertailtiin kolmea eri järjestelmää, joista kaksi toimii verkkosovelluksena ja yksi on työpöytäsovellus. Vertailun tuloksena otettiin käyttöön Webropol-verkkosovellus. Sähköisen kyselylomakkeen luomiseksi käytettiin mallina alkuperäistä paperilomaketta. Webropolista tulokset siirrettiin Excelin taulukkoon, joka analysoi tiedon lähes automaattisesti funktioiden avulla. Kaavat hakevat tiedot Webropolin Excel-pohjasta ja laskevat nämä automaattisesti. Tämän jälkeen analysoidut tiedot voidaan tuoda Word-dokumenttiin loppuraporttia varten. Opinnäytteessä laadittiin ohje kyselytutkimuksen suorittamiseksi Webropolilla ja tulosten siirtämiseksi Excel-taulukkoon sekä Word-raportin luomiseksi. Ohje laadittiin, koska toimeksiantajalla on tarkoitus toteuttaa kyselytutkimus itsenäisesti. Opinnäytetyö oli kehittämishanke, jolla parannettiin yritysbarometrikyselyn nykykäytäntöä. Hanke toteutettiin yhteistyössä RSYP:n kanssa.
Tutkimusaineiston analysointi ja SPSS
Tietokoneella tilastoja : SPSS:n alkeet
Verkkosivun ja yrityskuvan vastaavuus
Röntgenhoitajan asiantuntijuus tietokonetomografiatutkimuksissa Suomessa : kvantitatiivinen tutkimus asiantuntijuuden sisällöstä
Nuoret ja farkut : tutkimus ostokäyttäytymisestä Jim&Jill -ketjulle
Alkeisopas havaintoaineiston luomiseen ja käsittelyyn keskustietokone Kielon SURDA- ja SPSSX-ohjelmistolla
SPSS-X käyttäjän opas
Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen pitkäaikaisosastoilla
Yksi suurimpia haasteita työelämässä sosiaali- ja terveysalalla on työssä jaksaminen. Myös hyvän työilmapiirin vaikutus heijastuu koko työyhteisön toimintaan. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitohenkilökunnan työssä jaksamista Lieksan kaupungin Pielisjärven sairaalan osastoilla kolme ja neljä, sekä kartoittaa keskeisiä hoitohenkilökunnan työssä jaksamiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimus oli kvantitatiivinen kokonaistutkimus ja se toteutettiin strukturoidulla kyselylomakkeella syys-lokakuussa 2009. Kyselylomake jaettiin kaikille osastojen 23 hoitotyöntekijälle. Lomakkeita palautui 19, jolloin vastausprosentiksi saatiin 83. Aineisto käsiteltiin SPSS-tietokoneohjelmalla ja tulokset esitetään frekvensseinä ja prosentteina sekä kirjallisesti selittäen. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että hoitotyöntekijät Pielisjärven sairaalassa jaksavat työssään yleensä hyvin. Suurimpia työssä jaksamiseen vaikuttavia tekijöitä olivat työntekijöiden riittämätön määrä, kiire, työn stressaavuus, potilaiden haastavuus ja moniongelmaisuus, sekä väkivallan uhka. Myös epävarmuus tulevasta vaikutti tutkimuksen tekohetkellä vastaajien työssä jaksamiseen. Tästä opinnäytetyöstä on hyötyä henkilökunnan työssä jaksamisen edistämisessä Pielisjärven sairaalassa sekä muissa pienissä yksiköissä. Jatkossa aihetta voisi tutkia myös laadullisilla menetelmillä. Lisäksi voisi tutkia onko työssä jaksamista edistetty. Mielenkiintoista olisi myös selvittää iäkkäiden ja nuorten työntekijöiden työssä jaksamisen välisiä eroja.
Kuvausparametrien vaikutus diagnostiseen kuvanlaatuun ja säteilyannokseen : alaraajan mekaanisen akselin kuvantaminen
SPSS-perusteet 12.0
Kvantitatiivisten menetelmien tietovaranto KvantiMOTV
Kyselytutkimuksen toteuttaminen sähköisellä kyselyjärjestelmällä : case: Raahen seutukunnan yritysbarometri
Alueellisen tiedon analysointi ja tulkinta SPSS (8.0) ja MapInfo (5.5) -ohjelmilla
Tiivistelmä.
Sykkivätkö sydämet samaan tahtiin : syke ja sykevariabiliteetti emootioiden indikaattorina sekä kaveriparien sykekorrelaatiot kouluokassa
Foriat, anamneesi ja graafinen analyysi : tutkimus anamneesin ja forioiden yhteyksistä
Pohjois-pohjanmaalaisten työikäisten kehonkoostumus
