http://www.yso.fi/onto/yso/p11145 kartanpiirustus
kartanpiirustus kartanpiirustus
Tieto näkyväksi : informaatiomuotoilun perusteet
Asemakaavan laskeminen Vax-Station-työaseman avulla
Kartastot, teitä ja maita
Peruskarttamme pitkä polku
Suomen karttojen tarina 1633-1997 : näin Suomi kartoitettiin katseltavaksi
Peruskoulun oppilaiden maailmankuvan spatiaaliset ainekset. 1, Oppilaiden piirtämien karttojen arviointikriteerit
Neljän värin ongelma ketjuttuvan kartan värityksessä
Kuvausteknilliset ohjeet peruskartan laatimista varten
Kartanpiirtäjän työ omakohtaisin kokemuksin
Tiivistelmä.
Peruskoulun karttaopas
"Segmentoi"-painajainen : kartanpiirtäjästä numeeristaja
Koordinaatit ovat tärkeä osa alueellista tiedonhallintaa
Päätös Suomen kartoittamisesta 1:20000 mittakaavaan
Mittausvälineet ja mittausmenetelmät 1600- ja 1700-luvulla
Vaativimmalle mp-suunnittelulle enemmän aikaa : Pohjois-Suomi edelläkävijänä ohjelmistosuunnittelussa
Kun kartoituksesta tuli tiedettä
Karttatyöaseman käyttöönotto : työympäristö ja ergonomia
Meritie : kulttuurisponsorointia parhaimmillaan
Kartanpiirustus- ja tekstausopas
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 1
Kartografian tutkimuksen ajankohtaisia näkymiä
Suunnistuskartan valmistusprosessi
Kartan suunnittelun muuttujat ja tekijät
Peruskartografiaa teknikoille ja opiskelijoille
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Ohjeet peruskartan laatimista varten
Kartografian uusi historia
Meritie : merikartta 1500-luvulta nykypäivään
Tietokoneen käytöstä kartografian apuvälineenä
Peruskartoituksen eteneminen vuodesta 1947
Valtameren tunnustelijat
Uusi topografinen kartta 1:50 000
Kartanpiirtäjät etsineet 1000 v. oikeita mittoja : yhden kartan maailma
Karjala män mut pitäjäkartta jäi
Ihminen kartalla
Japani varhaisissa portugalilaisissa kartoissa
Mittakaavojen äiti täyttää 50.
Karttatekniikka
Kartan puhtaaksipiirtäminen
Maailma kuvina
Kaavan pohjakartta 1997 : karttakohdemalli : käsikirja karttakohteiden mallinnuksesta ja esitystavasta suurimittakaavaisissa kartoissa
Varhaisimmat maantieteelliset kartoitukset
Historijoitsija ja kartanpiirtäjä Arno Peters : hänen karttansa muuttaa maailmankuvaamme
Suunnistuskarttaopas
Karjalan kartat ja niiden tekijät
Maanmittaushallituksen organisaatio ja peruskarttatyön käynnistyminen
Asemakaavan laatiminen Fingis-karttaohjelmistolla
ArcView GIS 3.2 paikkatiedon käsittelyssä
Kuntien karttatekniikka
Kartanpiirustus- ja tekstausoppaan harjoitusvihko
Uusi kuva maailmasta : merenkävijöiden suuret löydöt mullistavat kartografiaa muutamassa vuodessa
