http://www.yso.fi/onto/yso/p11153 syväjohtaminen
syväjohtaminen syväjohtaminen
Jääkäriprikaati : 30 vuotta arktista osaamista
Sovella syväjohtamista : huipputuloksiin vuorovaikutusta oppimalla
Myytit ja "hyvä" johtajuus sotilasdiskurssissa
Syvä johtaminen : uutta, vanhaa, lainattua vai varastettua?
Varhainen "syväjohtaja" : jääkärikenraalimajuri E. J. Raappana sotilasjohtajana
Johda syvältä ja edestä
Hyvät esimies- ja vuorovaikutustaidot nähdään tänä päivänä yrityksen toiminnan ja tuloksen kannalta tärkeiksi tekijöiksi. Suurin osa tämän päivän esimiehistä on saanut koulutuksensa siihen aikaan, kun muutoksia vielä pystyttiin suunnittelemaan ja ennakoimaan. Nykyään muutokset ovat jatkuvia ja nopeampia kuin ennen. Tällainen vaatii johtamiselta hyviä vuorovaikutustaitoja ja omien voimavarojen kuuntelemista ja niiden kehittämistä. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Turun Osuuskaupan tulosvastuullisille esimiehille suunnattua syväjohtamisvalmennusprosessia. Tutkimuksen kohteena olivat kohdeyrityksestä valitut seitsemän esimiestä eri toimialoilta sekä heidän alaisensa. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa, miten esimies- ja vuorovaikutustaidot kehittyivät syväjohtamisvalmennuksen aikana ja sen jälkeen, miten valmennusprosessi toimi ja mitä odotuksia esimiehillä oli syväjohtamisen suhteen kohdeorganisaatiossa. Samalla haluttiin selvittää, mitä asioita syväjohtamisen näkökulmasta pidetään esimiehen toiminnassa tärkeinä ja mitkä asiat vaikuttavat työyhteisön avoimuuteen ja vuorovaikutukseen. Tutkimuksessa sivutaan myös esimiehille valmentajien toimesta tehtyä kyselyä kohdeorganisaation arvoista ja arvojen kokemisesta käytännössä. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivista teemahaastattelua esimiehille että kvantitatiivista Survey-tutkimusmenetelmää heidän alaisilleen.  Valmennuksen tavoitteet kohdeorganisaatiossa olivat esimiesten vuorovaikutustaitojen kehittäminen, esimies- alaissuhteen luottamuksen parantaminen sekä koko johtamiskulttuurin muuttaminen parempaan suuntaan. Tutkimuksessa ilmeni, että lähes kaikilla esimiehillä syväjohtamisvalmennus oli vaikuttanut heidän toimintaansa ja vuorovaikutustaitoihinsa. Johtamisprofiilien kautta esille nousseet esimiehen kehittämiskohteet ja miten johtamisprofiilit ja niiden sisältö oli käyty alaisten kanssa läpi, vaikuttivat esimiehen ja heidän alaistensa vuorovaikutukseen ja avoimuuteen. Syväjohtamisen jatkuvuus ja sen kautta saadut hyvät työkalut ylläpitää hyvää johtamistapaa, avoimuutta ja vuorovaikutustaitoja on haaste kohdeorganisaation johtamiskulttuurille.  Esimiesten mielestä työntekijän arvostaminen ja yksilöllinen huomioiminen jäävät johtamisessa taka-alalle, koska niin sanotut kovat arvot nousevat tärkeimmiksi tekijöiksi. Toiveena on, että syväjohtaminen nähdään jatkossa organisaatiossa  niin esimiesten, kuin koko yhteisönkin vuorovaikutuksen kehittäjänä ja ylläpitäjänä.
Syväjohtaminen ja sen toimivuus ja uskottavuus palveluyrityksen johtamisvälineenä
Syväjohtamisen toteutuminen Suomen toimintaterapia-alalla
Valta, johtajuus, tuho ja toivo J. R. R. Tolkienin teoksessa Taru sormusten herrasta eli "Management by Sauron"
Syvää johtamista
Syväjohtaminen vanhustyössä esimiesten näkökulmasta
Hoitotyön transformationaalisen johtamisen vaikutukset : systemaattinen kirjallisuuskatsaus aikavälillä 2000-2008 julkaistuihin tutkimuksiin moniulotteisen johtamisen mallin näkökulmasta
Työelämän paineiden jatkuvasti kasvaessa on yritysten henkilöstö joutunut viime vuosina kohtaamaan uusia haasteita. Henkilöstö on jokaiselle yritykselle tärkeä ja tästä syystä sen hyvinvointiin onkin kiinnitettävä huomiota. Hyvinvoinnin edistämisessä tärkeää on henkilöstön tyytyväisyys. Tutkimuksen kohdeyrityksessä havaittiin vuonna 2007 erään tulosyksikön henkilöstön tyytyväisyydessä poikkeama esimiesten eli ryhmäpäälliköiden johtamistapaan. Henkilöstön hyvinvoinnin parantamiseksi päätettiin kokeilla ryhmäpäälliköille suunnattua työnohjausta. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan työnohjauksen tehokkuutta. Kohdeyritys haluaa pysyä nimettömänä. Tavoitteena oli tutkia esimiesten sitoutumista työnohjaukseen, mahdollisia havaittuja muutoksia esimiesten ja alaisten välisissä suhteissa sekä muutoksia henkilöstön työhyvinvoinnissa. Työssä keskitytään Vesa Nissisen kehittämän syväjohtamisen valmennusohjelman kulmakivistä nouseviin aihepiireihin työhyvinvoinnin osalta. Tutkimuksessa ei huomioida henkilöstön hyvinvointiin vaikuttavia muita tekijöitä, kuten taloudellista palkitsemista, työuraa tai sosiaalisia palkintoja. Tutkimuksen aineisto kerättiin ryhmäpäälliköiltä strukturoidulla kyselyllä. Kyselyn tukena käytettiin kohdeyrityksessä suoritettuja henkilöstötutkimuksia vuosilta 2007 ja 2008. Näistä analysoitiin tapahtuneita muutoksia, kohteena olevan tulosyksikön osalta, tiettyjen tekijöiden kohdalla. Tutkimusaineisto analysoitiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Aihe tutkimukselle saatiin toimeksiantona kohdeyritykseltä syksyllä 2007. Aiheanalyysi ja tutkimussuunnitelma valmistuivat seuraavan kevään ja kesän aikana. Kysely suoritettiin syksyllä 2008 ja tämän jälkeen analysoitiin tutkimustulokset lopulliseen muotoonsa. Tulokset kertovat esimiesten olevan sitoutuneita ja motivoituneita työnohjaukseen. Työnohjauksen todettiin tuottaneen positiivisia muutoksia kohdeyrityksen tulosyksikön henkilöstön tyytyväisyydessä. Tämän lisäksi esimiesten ja alaisten suhteet olivat parantuneet. Nämä tulokset yhdessä kertovat työhyvinvoinnin parantuneen kohteena olevassa tulosyksikössä.
Esimiehille suunnatun työnohjauksen tehokkuus
Kirja on tarkoitettu tukemaan johtajan henkilökohtaista kehittymistä. Siinä käydään käytännönläheisesti läpi oppimismalleja, joista on apua tavoitteellisessa vuorovaikutuksessa kehittymisessä. Kirjassa esiteltävät mallit ovat hyödyllisiä myös asiantuntijana kehittymisessä. Kirjassa kaksi valmentajaa, teoreettinen valmentaja ja käytännöllinen valmentaja, käy kiinnostavaa vuoropuhelua keskenään. Teoksen taustalla on myös haastatteluaineistoa: kirjoittajat pyrkivät muiden johtajien kannustavien esimerkkien avulla löytämään monistettavan menestyksen reseptin.
Tehokkaan johtamiskäyttäytymisen voimavarapäätösten tilastollinen tarkastelu
Kokemukset Syväjohtaminen® -valmennusprosessista : tapaus Iittala-ryhmän Suomen myynti ja markkinointi
Perehdyttämisen kehittäminen sosiaalialan yrityksessä
Management by Sauron - Sormusten herran johtamisopas
Työhyvinvointi ja yksilön johtaminen metalliteollisuudessa : case: Yritys X
Kokonaisvaltaisen johtajuuden ulottuvuudet: syväjohtaminen, psykologiset pääomat ja dialogi : Miten Y-sukupolven osuuskuntia johdetaan menestykseen?
Johtamista oppimassa
Johtamisen kehittyminen : kokeellinen pitkittäistutkimus johtamistaidon kehittymisestä puolustusvoimissa syväjohtamisen mallin mukaisesti
Työelämässä vaatimukset kasvavat ja tehtävät monipuolistuvat. Tämä on suuri haaste esimiesten johtamisvaatimuksille. Usein työyhteisöissä kärsitään huonosta johtamisesta, epäselvistä vastuualueista ja hankalista henkilösuhteista. Liian usein esimiehen ja alaisen välille on muodostunut viestintään ja ymmärtämiseen liittyviä ongelmia. Alaiset kyseenalaistavat jatkuvan muutoksen ja ihmettelevät, onko tämä kaikki tarpeellista. Esimiehet taas vaativat tehokkuutta ja korkeaa motivaatiota alaisilta. Harvoin johtamista ohjaavat visiot ja strategiat ovat kääntyneet selkeäksi ja ymmärrettäväksi toiminnaksi. Pitää löytää ne toimenpiteet, joilla parannetaan työyhteisön hyvinvointia ja tuottavuutta yhdessä koko henkilöstön kanssa. Avainasemassa on ammattitaitoon, luottamukseen ja vuorovaikutukseen pohjautuva esimiestyö.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yritys X:n esimiestyötä kvantitatiivisen tutkimuksen avulla. Tavoitteena oli tutkia kyselytutkimuksen avulla esimiestyön tasoa Kultasepänliike X:ssä syväjohtamisen näkökulmasta. Tutkimus tehtiin kokonaistutkimuksena ja siihen osallistui koko henkilökunta. Strukturoidun kyselylomakkeen avulla kenttäpäällikkö ja alaiset vastasivat kysymyksiin, joilla arvioitiin esimiestyöhön liittyviä parametreja. Pääongelmana tutkimuksessa oli selvittää, millä tasolla esimiestyön koetaan olevan ja miten se vaikuttaa työilmapiiriin. Alaongelmana (liite 3) kartoitettiin syväjohtamisen näkökulmasta tärkeimpiä esimiestyön osa-alueita, jotka liittyivät läheisesti päivittäisjohtamiseen. Tarkoituksena oli tutkia ja kartoittaa esimiestyössä ilmenevät puutteet sekä todentaa ne johtamiseen liittyvät asiat, joiden koetaan olevan hyvällä tasolla. Tutkimuksen avulla pyrittiin osoittamaan, miten esimiehen ja alaisten näkemykset eroavat toisistaan. Kysely tehtiin Webropolin avulla siten, että jokaiselle tutkimukseen osallistuvalle lähetettiin sähköpostitse vastauslinkki, jonka kautta vastaukset kerättiin suoraan tietokantaan sähköisessä muodossa. Kysymyksen analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Tutkimuksen avulla saatiin tilanteesta kattava nykytila-analyysi.Tutkimustulokset olivat keskinkertaisia asteikolla 1-4. Tilastollisesti merkittäviä eroja ei alaisten ja esimiehen vastauksista löytynyt. Esimiestyö on vähintäänkin tyydyttävällä tasolla, mutta parantamisen varaa on monilla osa-alueilla. Parhaimman tuloksen sai vaikutusvalta ja huonoimman joustavuus ja vuorovaikutus. Tulokset käydään läpi yhdessä esimiehen ja alaisten kanssa. Yhteenvetona voidaan todeta, että tutkimuksen esimiestyö ei ole hälyttävällä tasolla ja että aina voidaan tehdä asioita vielä paremmin. Esimiestyössä on kiinnitettävä erityistä huomiota selkeään ja ymmärrettävään viestintään.
Johdatus johtamiseen : ajatuksia Johtamisen perusteet -opintojaksosta ja rakennusaineita tulevaan
Johtajana kehittyminen syväjohtamisen viitekehyksessä
Puolustusvoimien syväjohtamisen kulmakivien hyödyntäminen siviilijohtamisessa : case Valtra Oy Ab
Puolustusvoimien johtajakoulutus : johtamiskäyttäytymisen kehittäminen
Transformationaalinen johtaminen ja sen esiintyminen osastonhoitajilla : verkkokysely hoitohenkilöstölle
Osastonhoitajien kokemukset Syväjohtamisen® valmennuksesta ja kehittymisestään hoitotyön johtajina
Lähiesimiestoimintaan kohdistuvat odotukset : tutkimus nuorista asiakaspalvelutyöntekijöistä paikallispankkiryhmässä
Arvot, asenteet ja johtajuus Kärkimedialehdissä
Miten johtaja selviää kuullun ymmärtämiskokeesta?
Johtajan käsikirja : (JOKÄ)
Lapin rajavartioston organisaatiokulttuurin asettamat odotukset esimiesjohtamiselle transformationaalisen johtamisen näkökulmasta : tapaustutkimus
Syväoppimisesta syväjohtamiseen
Syväjohtaminen
Syväjohtaminen - inhimillisen vuorovaikutuksen edistäjä
Kokemukset Syväjohtaminen® -valmennusprosessista : tapaus Iittala ryhmän Suomen myynti ja markkinointi
Tiivistelmä.
Pedagogiikka Tapiolan kuorossa ja Kari Ala-Pöllänen yhteistoiminnallisena lapsikuoronjohtajana
Muuttuiko mikään? : tutkimus syväjohtamismallin yhteyksistä varusmiesten koulutuskäytäntöihin : sotilaskouluttajan näkökulma
Puolustusvoimien syväjohtaminen : asenteet ja hyödyt siviilissä
Puolustusvoimien palkatun henkilöstön osaamisen kehittämisen strategia : asiantuntijatyöryhmän näkemyksiä ja ajatuksia : taustamuistio
Syväjohtaminen : inhimillisen vuorovaikutuksen edistäjä
Syväjohtaja - malli mahdottomuudesta?
Johtamisen sosiaalipsykologia : käsitteitä ja käytäntöjä sotilasyhteisössä
Ryhmänjohtajien syväjohtamistaitojen 360°-arviointi erikois- ja joukkokoulutuskausina yhdellä Pohjois-Karjalan prikaatin aliupseerikursseista
Strategiaviestinnän ja esimiesten merkitys strategian toteutumiselle : case Tapiola
Myynnin esimiesten kokemuksia työntekijöiden motivoinnista
Johto portailla
Syväjohtamisen vaikutukset näyttelyryhmäpäällikön palautteenantoon Suomen Messuilla
Tunneälyjohtaminen puolustusvoimien alueellisessa johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Merivoimien laivastojoukkojen johtajakoulutus varusmiesjohtajien kokemana
Syväjohtamisvalmennus : : työkalu erinomaiseen johtamiseen ja vuorovaikutukseen palveluorganisaatiossa
Esimiesvalvennus ja syväjohtaminen
Mielen johtaminen organisaatiossa
Uusi sotilasjohtaja selviää ristitulesta
Syväjohtaminen, laatu ja tehokkuus maavoimien perusyksiköissä
Johtajuuden kolmas silmä
Esimiestyö Kultasepänliike X:ssä syväjohtamisen näkökulmasta
Valta, johtajuus, tuho ja toivo J.R.R. Tolkienin teoksessa Taru Sormusten Herrasta  eli "management by Sauron"
Transformationaalisen johtamisen yhteys työhyvinvointiin
Luottamus hyvä, valvonta paras? : puolustusvoimien organisaatiokulttuuri kumppanuushaasteen edessä
Kouluttajan roolit : tavoitteena oppiminen
Akateeminen johtajuus muutoksessa : tutkimus Helsingin yliopiston ylimmän johdon esimies- ja vuorovaikutusvalmennuksesta
Syväjohtaminen organisaation haasteena : kokemuksia pankkialalta
Aika tikittää johtajalle, voiko kiireessä kehittyä? : johtajuuden tiimalasi syväjohtamisen jatkomallina
Vallan ilmeneminen syväjohtamisen konseptissa
Uuden esimiehen kirja
Kilo johtamista, kiitos!
