http://www.yso.fi/onto/yso/p11185 konsertit
konsertit konsertit
Suomalaisia äänimaisemia Kiinassa
Tiivistelmä: Viulunkispeliä.
Tutkiskelevan meditoivaa pianomusiikkia
Sinfoniakonsertti : Madetojan Sali 18.11.1998 : cd 2
Beethoovenin 9. sinfonia vihkii Madetojan salin elämänuskoon
Yli odotusten
Marian sydämellä ja vakavuudella
Tukkilaiskonsertti Evijärvellä 11.7.2009
Konsertti "After You, My Dear Cousin" ; Oppituntini konsertin järjestämisestä
Valo taiteellisen sisältökokonaisuuden osana orkesterikonserteissa : Case: Amerikan valot
Kamarikuoro Cantinovumin yhteisvastuukonsertti
Puutarhakonsertin tapaan
Utajärven puhallinorkesteri konsertoi Vaalassa
Pikku-Jannen sadelaulu
Jyväskylän naislaulajat : levynjulkistamiskonsertti
Härskisti levylle! : Ajatuksia laulun tulkinnasta esiintyvän taiteilijan näkökulmasta
Oulaisten nuorisokuoro laulaa kaikelle kansalle
Kultapaperin kosketus
Lupaava vokalisti laittaa itsensä likoon
Yleisön ehdoilla : konserttikulttuurin asema Suomessa
Tanssiseppele-produktio : raportti konsertin kappaleiden taustoista sekä harjoitteluprosessista
Miehekkäitä tuntoja
Musiikkivaikuttajaa muisteltiin
Hurmaava barokki avasi musiikkijuhlat
Liedin lumoissa : raportti liedkonsertin toteutuksesta
Musiikkimatka maailman ympäri : lastenkonsertin toteuttajina Teuvo Pakkalan koulun musiikkiluokkalaiset ja Oulun kaupunginorkesteri
Konsertti Ugandan aids-orpojen auttamiseksi : 16.5.-93 Laurentius-sali Lohja
Hiljainen kirkko soi kesäisin : hengellisen musiikin konserttisarja järjestetään Haukiputaalla jo 26. kerran
Maailman Uneen : Einojuhani Rautavaaran piano- ja kamarimusiikin harjoittelu ja esittäminen
Isänä olemisessa tärkeää ovat jääkiekon MM-kisat?
Piazzolasta Bachiin päin
Kaksi erilaista tapaa lähestyä Johann Sebastian Bachia
Kaunosielut alttarin alla
Koko perheen joulukonsertti Lohjan Pyhän Laurin kirkossa : Joulu Ugandan lapsille
Elävää musikkia ei voita mikään
Siru & a cappella-yhtye Solmussa
Joulukonsertti : Yksityisoppilaiden esiintyminen Harjulan sairaalassa
Kiekuja ja kaikuja
Kaikkea muuta kuin nypläämistä
Klassinen musiikki kaapista ulos
[Oulun seudun ammattikorkeakoulun kuoron ja orkesterin kirkkokonsertti]
Tutti juttu 11. kerran Oulussa : kaupunginorkesteri ottaa syysvauhtia Lieksasta
Täältä tulee yö : Live
Opinnäytetyö käsittelee sitä, mitkä tekijät vaikuttavat konserttiohjelman laatimiseen. Työssä perehdytään kolmeen peruselementtiin: prosessiin, kommunikaatioon ja estetiikkaan. Opinnäytetyössä selvitetään näiden teoreettista taustaa ja tutkitaan aiheesta kirjoitettua musiikkikirjallisuutta. Painopiste on neljän musiikin ammattilaisen haastatteluista saadussa aineistossa. Nämä muusikot toimivat esiintyvinä taiteilijoina sekä musiikinopettajina Pohjois-Suomessa. Tutkimus toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Haastattelut tehtiin kahden kesken ja on äänitetty ja litteroitu. Kyselyillä pyrin kartoittamaan heidän kokemuksiaan musiikkiesityksien ohjelmien eri prosesseista sekä niihin vaikuttavista tekijöistä. Konserttiohjelman vaikutus on suurempi kuin luullaan ja erittäin monisäikeinen. Ohjelman konstruoimisessa on monta eri vaihetta, ja eri intressit painottavat eri asioita. Esiintyjien oma prosessi ohjelman luomistyössä on monivaiheinen. Siinä otetaan huomioon muusikkojen oma harjoittelu, sekä konsertin parissa työskentelevien edellytykset, valmiudet ja pyrkimykset. Ohjelman avulla muusikot kommunikoivat musiikkinsa, kollegojensa ja yleisönsä kanssa. Ohjelman on oltava kiehtova ja vaikuttava, jotta musiikkiesitykseen saa- daan yleisöä ja ennen kaikkea uutta yleisöä. Jopa naseva nimi houkuttelee. Konserttiohjelman vaikutus alkaa jo ennen konserttia, ja se antaa ihmisille kielen markkinoimiseen. Se ei luo pelkästään järjestystä musiikkitilaisuuteen, vaan se luo myös odotuksia. Onnistunut konsertti antaa uusia elämyksiä sekä yleisölle että esiintyjille, ja se pitää yleisön tietoisena konsertin aikana. Ohjelmakokonaisuus on myös valmis keskusteluperusta ja tuki konsertin jälkeen. Ohjelman tekeminen vaatii teknistä, esteettistä ja pragmaattista kommunikatiivista huippuosaamista. Se luo oman kielensä muusikkojen välillä, muusikkojen ja yleisön välillä, joskus jopa niidenkin ihmisten välillä, jotka eivät tulleet konserttiin.
Pianomusiikkia sydämen kyllyydestä
Huippukonsertti kirkossa sunnuntaina
Alkupalat ja pääruoka samassa kattauksessa
Nuori Sibelius : Sibeliuksen varhaiset, opusnumeroimattomat kamarimusiikkiteokset viululle ja pianolle
Tulkoon joulu -konsertti : Kortesjärven kirkko 14.12.2014
Neljä erilaista duoa toi musiikkiiviikot Limingasta Ouluun
Tuuliajolla : eli ballaadeja Saimaalta
Länsimaisen taidemusiikin konsertista hyvinvointia ikäihmisille
BIG BAND -KONSERTIN TUOTTAMINEN JA TAITEELLINEN JOHTAMINEN : Kapellimestarin moniammatillinen toimenkuva
Kevätkonsertti kotiseutumaisemissa
Herkänkuulas Cassiopeia
Pikkuisia, pikkuisia lauluja
[Tenori Tuomas Katajalan ja pianisti Markus Vaaran konsertti Tulindbergin salissa]
Äly ja tunne yhdistyvät
Huilut suorina : (live)
Kamarikuoro Cantinovumin joulukonsertti
Sinfoniaa ei-kävijän aistein : Jyväskylä Sinfonian ei-kävijätutkimus
Kynsien jäljet sydämessä
Huippusolisteja vappuviihteessä
Oulussa riittää rokkia : maantieteelle ei edes keikkapromoottori voi mitään
Sinivalkoinen säväytti taas : Oulun NMKY:n Mieslaulajat ja rotaryklubit kokosivat tukea nuorten syrjäytymisen ehkäisemiseen
Kaikkien juttu
Kuin pieni kansanlaulu
Mieskuoro valtuustosalissa
Ilon ja surun kauneutta
Tshaikovski joutui käsittelyyn
Rytmin iloa
Kipinää ja kopsetta
Luomisen työssä
Tiivistelmä: Two becomes one.
Oikeaa orkesteria odotellessa
Oulu-klassikoita kierolla groovella : juhlateltan ilmaiskonsertissa kajahtavat paikalliset sävelet
Yhteistyötä utajärveläiseen tyyliin : ikämiessarjaan siirtynyt 22-Pistepirkko esiintyy Untorockissa 40-vuotiaaksi ehtineen Utäjärven puhallinorkesterin kanssa
Teatterilla ilmassa suuria tunteita : Aulis Rosendahlia muistettiin näyttämö- ja elokuvasävelin
Kun Suomi putos puusta : Ismo Alangon rock-konsertin taltiointi
Matkaankutsu : eli pieni opas konsertinjärjestäjälle
20 vuoden laulut
Aikamatka huilulle ja pianolle : raportti kamarimusiikkikonsertin toteutuksesta
Mikä folkissa nuoria viehättää
Klassikot menivät kapakkaan
Synti ja häpeä
Modernin musiikin konsertti : harjoittelu ja toteutus
Kirkkokonsertti, suunnitelmasta todeksi
"Shangalala" : Jakarandan konsertin tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle syksyllä 2004
Kitaran rooli modernissa konemusiikissa live-tilanteessa
Musiikkikeväälle tosi uljas päätös
Huipulle ja alas heittelehtivät Oulu-klassikot
Elementeistä koostuvan videoprojisointimateriaalin suunnittelu ja toteutus elektronisen musiikin konsertteihin
Kirkkokonsertti
Ranskalainen uusklassismi ja musiikillinen huumori
Täydelliset miehet
Konserttiohjelman ulottuvuudet : Näkemyksiä ja kokemuksia konserttiohjelmien synnystä ja toimivuudesta
Bruchin musiikkia klarinetille, alttoviululle ja pianolle : Raportti kamarimusiikkikonsertin toteutuksesta
Virsilaulua ja Wagneria kuoropäivillä : Hannu Niemelä vakuutti tulkinnallaan
Liedin helmiä : Raportti konserttiproduktion toteutuksesta
Olennainen välittyy : (Live)
Suomalaisen laulumusiikin konsertti
Louhi-kuoron Runebergin päivän konsertti
"Rauhan annan teille" : Pauliina Isomäen sävellyskonsertti
Bye bye, brothers : 1980-luvun rockin "Oulu-soundi" on päätynyt nostalgiakonsertin ainesosaksi
Oulu Festivon Isänpäiväkonsertti : Madetojan Sali, Oulu 9.11.2014
Onnistumisen merkeissä
Naisen nauru ja peltinen poro
Bassokielistä syvyyttä sointiin : kitaristi Ilkka Virta on koonnut hartaan elämän rajallisuutta pohtivan konserttikokonaisuuden Oulun Tulindberg-viikolle
Viulukonserttoon virkattu pipo
Muistojen ilta yläasteella : sota koskettaa vieläkin
Oremus : Rukousaiheista kamarimusiikkia
Joulu sädehtii : raportti nuorisokuoro Agapen joulukonsertista
Voice Extravaganza : Rytmimusiikin sovittaminen a cappella -lauluyhtyeille
Joulun tarina : kirkkokonsertti
Venäläistä romantiikkaa : raportti kamarimusiikkikonsertin toteutuksesta
Kirkkokonsertti yleisön näkökulmasta
Sibelius johti sävellyksiään Oulussa
Musiikkia ja mielikuvia : raportti musiikkia ja kuvataidetta yhdistäneen konserttiproduktion toteutuksesta
Harjun Laulu : esiintyminen Rintamaveteraanien liittojuhlassa
Kaksin aina kaunihimpi, kolmisin komiammin soipi : raportti Trio Siriuksen konserttiproduktiosta
Louhi-kuoron konsertti
Proms-käynti Oulun kirjaston netissä
Rokkiväki ahtaalla Raatissa : Stadionin kulkuaukot ovat nykyisellään liian pienet suurten konserttien järjestämiseen
Rentoudu, keskity ja jännitä
Sinfoniakonsertti : Madetojan Sali 18.11.1998 : cd 1
Donizettin Lucia di Lammermoor ja Bel canton maailma
Kauniita säveliä surusta : konsertti
Korkeakulttuurin ylevässä ilmapiirissä
Seinäjoen orkesterin konsertti
Katulaulantaa parhaasta päästä
Varhaisromantiikan pianoimprovisaatiot ja yleisö
Onko vielä pitkä matka jonnekin
Muutoin kuin totisesti oopperasta : musiikkiteos
Rohkeasti väristä toiseen
Alavieskan musiikkikevään veteraanilauluilta Alavieskassa
Sielunmessuja yhteistyön voimalla
Surutyökonsertti 6.12.1993
Janne Niinimaa vuokraa Teatriaa : Atrian entisistä tuotantotiloista konsertti- ja näyttelypaikka
Ei mikään kylpyhuonebaritoni
Säihkyvä marika Krook houkutteli piazzalle
Vilustunut flyygeli
Kanat synnyttävät härkiä : sävellystilaus kitaralle ja elektroniikalle
'Jussit' konsertoimaan 1964
Fiuuuuuuhhh! - Tää tuulettais nyt nää kakarat : leikkimielinen esitys halkoo tuulta ilmiönä
Deeper & Steeper : Johdatus solistiseen bassoklarinettimusiikkiin
Oulun suuri säveltäjä
Pääsiäisen pelastus
Iin mieslaulajat 40 vuotta
Mantovanikin kävi mielessä
Lauteilla : HKI - TRE -DVD
Studio ja konserttiliveäänitteen erot : äänittämisen, miksaamisen ja taiteellisen tuottamisen metodit ja periaatteet
Kesäillan viihdettä
Rehtiä laulurunoutta lentojätkälle
”Kimallemusiikkia ja vikkelää pakomusiikkia” : ajatuksia ja kokemuksia lasten urkukonserteista ja niihin liittyvästä musiikkikasvatuksesta
Kuin virkkuukoukku : kuorosävellykset melkoisia haasteita kuulijoille - unohtumattomia elämyksiä esittäjille
Palava sydän : Madrigaalikonsertin toteutus
Tapahtumatuotanto: monitoimihallikonsertin järjestäminen
Taivalkoski pop-rock heinäkuussa
Ranskalaista musiikkia puhallinkvintetille
Kynnykset mataliksi : Oulu Sinfonian klasinen ohjelmisto 2009-2010 ei oikein puhuttele Katja Sutelaa
Soitinperheiden lilliputit Oulun tuomiokirkossa
Ristiriitaisia tunteita
Romantiikan ikeeltä säästynyt
Avec Jean-Philippe : Jean-Philippe Rameaun D-duuri -sarja kokoelmasta Pièces de clavesin modernilla pianolla soitettuna
Pouta piristi Piknikin : Lauri Tähkä & Elonkerjuu illan odotetuin esiintyjä
Selloyllätys rokkasi
Chopinin sellotuotanto
Baritoneja pari peräkkäin : Oulun kaupunginorkesteri esitti Lieksassa vuodenaikasoittoa
MadRock on loistava tilaisuus uusille bändeille
Jazziin uutta verta
Tiivistelmä: Kiekuja ja kaikuja.
Sunnuntaijamien soittajakoulu 16 vuotta : kitaristin veri punnitaan vasta yleisön edessä
Orkesterin liidaajana : Vivaldin Vuodenaika -konsertot viulusolistin johdolla
Kisakunnossa hyvissä ajoin
Fröbelin palikat : lastenmusiikkikonsertti
Ideasta lavalle : Sähköbasson B-kurssitutkintokonsertin toteuttaminen
Nuorallatanssija ; Ja tapahtui niinä päivinä
Harasoo ; Huilut suorina (live)
Metsä tuhansin äänin soi! : Liedkonsertin valmistaminen ja ohjelmiston valinta
Bachia pakkasella : raportti J.S. Bachin autenttisia huilusonaatteja sisältäneestä konserttiproduktiosta
Klarinetti kuin tuuli
Lyyristä musiikkia huilulla ja pianolla : raportti vanhuksille suunnatun kamarimusiikkikonsertin toteutuksesta
[Arvostelu "Shostamania" -konsertista Oulun musiikkiviikoilla]
Yhä eteenpäin, tutussa hengessä
Uusvanhaa ja uutta vanhaa
"Fiilis on tärkein" : Sellistin pohdintoja genrerajoja rikkovasta musiikin tekemisestä
Mäntsälän, Orimattilan ja Pukkilan kuorojen yhteiskonsertti
Tuomion konsertti : jännitysromaani
Musiikin kielin : Raportti eurooppalaisen klarinettimusiikin konsertista
Kohti ensikonserttia
Iloisia soittajia lavalla
Barokissa parhaimmillaan
Musiikki on iloinen asia
Kamarikuoro Cantinovumin konsertti : MusiSoiva kampus 4.4.-9.4.2011. Musiikki kuuluu kaikille
Ideasta elämykseksi : kuvaus konserttiprojektin vaiheista
Musiikkia elämästä  : raportti romantiikan ajan kamarimusiikkikonsertin toteutuksesta
Monikameraohjaus : Komentokielen merkitys monikameraohjaamisessa.
Kuulat sekaisin : Kovimmat Popeda-hitit livenä
Captain Cougar - Åkerblomrörelsen : prosessikuvaus levynteosta ja julkaisukonsertin järjestämisestä
Pianisti Madetojan asialla
Raakaa voimaa ; Popeda
Sali täyteen! : Kvalitatiivinen ryhmähaastattelututkimus Oulu Sinfonian konserttien ei-kävijöistä
Kesäillan musiikki soi Utajärven kirkossa
Maailmoja : raportti näyttämöllisen konserttiproduktion toteuttamisesta
"Suhteellista" : musiikki-iltaman suunnittelu ja toteutus
MOOTTORITIE ON KUUMA : Voxpihlaja-kuoro konsertoimassa Pelle Miljoonan kanssa
Wieniläisveretöntä
Pääkaupunkiseudun elävän musiikin vapaan kentän nykytila-analyysi ja konserttipalvelutuotteen kehittämiskohteet
Täyttä vauhtia eteenpäin
Suunnitelmallinen harjoittelu pohjautuen Sibelius-Akatemian verkko-opetusmateriaaliin
Laulun lähteillä : säveltäjä Otto Kotilainen (1868-1936)
Nuoret taitajat esiintyvät Utajärvellä
Lasimaalaus
Musiikin erilaiset elementit Norjassa ja Suomessa
Musiikkia elämästä -raportti romantiikan ajan kamarimusiikkikonsertin toteutuksesta
Ihmisääni : Raportti monologioopperan synnystä
Saksofoni tutuksi : Kuinka esittelin oman instrumenttini koululaisille
Rakkauden kiertokulku
Makialta kuulosti : Konsertti
Hyvää musiikkia Nivalassa Sulasolin piirijuhlassa
Kansainväliset nimet löysivät Ouluun : Teatria on tehnyt Oulun tunnetuksi eurooppalaisille rokkiagentuureille
Projektimme aloitettiin pitkän suunnitteluvaiheen jälkeen helmikuussa 2008. Opinnäytetyökonsertti pidettiin 21.4.2008 Sigyn-salissa. Ohjelmassa oli Beethovenin ja Brahmsin kamarimusiikkia. Opinnäytetyömme koostuu taiteellisesta ja kirjallisesta osasta. Kirjallinen osio on projektikuvaus opinnäytetyökonserttimme valmistamisesta. Konsertti, eli työmme taiteellinen osuus, on projektimme päätuote ja sen keskeisin elementti. Kirjallisella työllä pyrimme kuvaamaan projektin eri vaiheita. Työmme koostuu henkilökohtaisista teksteistä ja niiden pohjalta käydyistä keskusteluista. Olemme kirjallisessa työssämme määritelleet myös projektimme tavoitteet sekä arvioineet onnistumistamme.
Pian soi paanun alla
Fennomaniaa tuuballa : Kolme suomalaista tuubasonaattia
Kamarimusiikkikonsertti
Martinů ja hänen kaksi huiluteostaan : Huilistin konsertti ja näkemyksiä teoksista
Maailmojen kohtaaminen
Viuluviikari lavalla
Tuulipuvun tällä puolen
D on huono T : Don Huonojen parhaat : studiossa & livenä
Yleisö ei saapunut Hollywoodin sävelin
Bää bää säesti hanuria : Oodi metsälle -tapahtumassa kohtasivat musiikki ja maseutu
Konserttivalaisun ennakkosuunnittelu teknisestä näkökulmasta
Improvisointi swingmusiikissa : laulajan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Oulun Unicef-konsertti tuotti 16000 markkaa
Tauko 2 ; Viidestoista yö (Tauko 3)
[Arvostelu Oulun seudun ammattikorkeakoulun kamariorkesterin konsertista]
Big band -konsertin tuottaminen ja taiteellinen johtaminen : kapellimestarin moniammatillinen toimenkuva
Jazz ja tanssi loivat tunnelman : Oulun kaupungin Puistopiknik-sarja käynnistyi sunnuntaina Otto Karhin puiston virallisilla avajaisilla
Hittimies ja hyvää musaa
Klassinen hakee ääntä ja vimmaa verkosta : Oulu Sinfonia esiintyy netissä kevään aikana
Hyvin intensiivistä Sibeliusta
Kirkkokonserteista
Valoa kohti : raportti konserttiproduktion toteutuksesta
Dixielandia tiukasti ja rosoisesti : Oulu Sinfonian klarinetisti Kenneth Sjöwall lähestyy jazzin varhaismuotoa kunnianhimoisesti
Tuhansien värien musiikkia
Jauzan Rokkikoulu : koulukonsertti elämyksellisenä oppituntina
Lentoon - Live
Konserttiääni : Elektroakustiikan haasteet nykyaikaisessa äänentoistossa
Mens jeg venter : Edvard Grieg kansallisromanttisena liedsäveltäjänä
Viulunkispeliä
Riskeittä keskitiellä
Esko Jurvelin 70 vuotta
Pankakoski kuohahteli
Musiikkikevään ensimmäiset tapahtumat keräsivät runsaasti yleisöä
Oulu Festivo soittaa vieraiden kanssa
Konserttivalaistuksen ohjelmointi GrandMA2-ympäristössä
Perusopetuksen konserttiviikko : 25.11.2004
Lillan
Juhlakonsertti
Konserttiasiakkaan odotukset ja kokemukset palvelun laadulta ‎
