http://www.yso.fi/onto/yso/p11110 viikonpäivät
viikonpäivät viikonpäivät
Viikonpäivät hippasilla
Pikku possun lahja
Viikkovappu
Akin ja Iinan viikko
Titulein taikasanat
Ikuinen almanakka
Mintun maailma
Myyrän viikko
Komea kukko : lasten oma kirja ajasta
Viito viito : viittomia erityiskoululaisille : osa 3.
Peten suuri sanakirja
Vuosisatu : kuvakirja
Työajan viikkorytmit
Vuoden neljännekset ja viikkolasku
Lapset siinä hyörii lp 1518.
Työviikon rakenne
Viikonpäiväefekti Helsingin arvopaperipörssissä
Keravan ja Rovaniemen lähimetsien ulkoilukäytön ajallinen vaihtelu = Time patterns of recreation in urban forests in two Finnish towns
Vanhat merkkipäivät
Vuodenaikamatka : retkeillään ja opitaan luonnossa
Väljää viikolla
Meidän koulu
Mintun lukukirja
Pehmokarhun syntymäpäivä
Kolmen uskonnon teologinen dialogi : seitsemännestä päivästä Pelastuksen Auringon kautta ikuiseen sapattiin, iloon, työhön ja Jumalan aikaan : poimittuja ajatuksia lepo- ja pyhäpäivästä
Karjalainen viikkolasku
Viikonpäivän vaikutus listautumisantien alihinnoitteluun : empiirinen tutkimus Helsingin pörssistä vuosilta 1995-2007
Viikko maalla
Alkoholiongelmaiselle viikonloppu näyttäytyy muutoksen esteenä
Arvaa onko lauantai?
Pyhät ajat
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille : osat 1-4
Kuvakirja viikonpäivistä
Kootut sadut ja tarinat. 3
Tiedätkö mitä, Maisa?
Sanainen aitta : vanhaa kansanrunouttamme kuorolausuntaohjelmistoksi
Kylläpä sinä osaat
Väreilevä kaupunki
Viikko kaupungissa
Aikapuisto : opetusohjelma lapsille
Hauska oppia aika
Pupu Tupuna : loruaapinen
Lapanen ja Lurkki
Jussi ja puhelin
Pupu Tupunan loruaapinen
Työn rytmit
Osakkeiden likvidisyyden vaikutus viikonpäiväilmiöön Helsingin pörssissä
Matemaattinen keino määrätä jonkin päivämäärän viikkopäivä
Viikonpäivien henki
Mummin kello
Pupu tupunan loruaapinen
Kalevalaseuran vuosikirja. 39
7 kirjani : kirja seitsemästä ja viikonpäivistä
Tuomaksen kiva sanakirja
Kansatieteilijän työpöydältä : kokoelma Kustaa Vilkunan tutkimuksia ja kirjoituksia
Allu valitsee värin!
Viikonpäiväefekti suomalaisilla osakemarkkinoilla ja yrityskoon vaikutus
Vanhan kansan merkkipäivät
Tällaista on elämä
Pikku Jussin seitsemän ystävää
Tommin ja Emmin tehtäväkirja
Aikamoinen aikamatka
Sunnuntailapset
