http://www.yso.fi/onto/yso/p1114 vuodevaatteet
vuodevaatteet vuodevaatteet
Isun kutomat erustat ja taloon vanaha täkänä : sisustustekstiilikulttuuri Lapuan Haapakoskella ja Tiisenjoella 1850-1940
Tyynyjen ja peitteiden valintakriteerit case: Veljekset Keskinen Oy
Happy harvest & cosy chilling : tekstiilisuunnittelua Sokokselle syksyn 2009 sisustustrendien pohjalta
Selvitys ammattikäyttöön soveltuvien vuodetekstiilien kehittämisestä
Suuri pohjoismainen patjatesti : patjasta ei kannata maksaa maltaita
Puhdasta jälkeä
Nukkumisen asiantuntija
Riippuuko uni tyynystä?
Sisusta kankailla
Joutuin vain nyt Nukku-Matin luo..
Rätei ja lumpui
Nukkujan unelmana ihanteellinen tyyny
KEKE : ympäristömyötäinen tuotesuunnittelumalli
Suuri sisustustekstiilien ompelukirja
Helpot ja hauskat tilkkutyöt
Tuotekehitysprosessin kuvaus tuotemerkille
Tyynyä käytetään joka yö
Täyte tekee tyynyn ja peiton
Etelä-Pohjanmaan sängynpeitteistä
Mipetit : lasten vaatemallisto, kesäpäivä satumetsässä
Nyt ei rahoittaja saisi nukkua : Arja Kelho petaamassa menestystuotetta
Raanut ja tapeetit
Raikkaita unia
Satu peitossa : painokangassuunnittelua taidekasvatuksen keinoin
Kodintekstiilimallisto nuorille yhteistyössä Finlayson Oy:n kanssa
Unimailla-painokuosisarjan suunnittelu Tokmannille
Kirjotut peitot
Kurikkalaisten vuodevaatteet perukirjoissa 1773-1842
Vuodeliinat vuosina 1923-1975 : materiaalit, rakenteet ja koristelutekniikat Kotilieden artikkeleissa
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Niin nukut kuin petaat
Vuoteemme
Lasten liinavaatekuosien suunnittelu ja niiden arvioittaminen sidosryhmillä = Designing printed bed linen patterns for children
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Elimäen perintötäkkitutkimus
Selkeästi yksinkertaista : nuorekkaille kuluttajille suunniteltu painokangasmallisto teolliseen tuotantoon Univisio Oy:lle sekä pakkausten suunnittelua
Pölypunkki on allergisen vihollinen
Otso Metsänen ja muut tyypit : lasten lahjatekstiilimallisto kotimaiselle kutomolle
Vietät 20 vuotta elämästäsi unten mailla : selkäranka lepää laadukkaasti kunnon patjalla
Vuodevaatteiden kehityksestä Urjalan ja Koijärven pitäjissä ajanjaksolla 1900-1957
Karjan kesäsuojista ja laiduntamisesta Pohjanmaalla
Kauniit unet : uniikit vuodetekstiilit
Millainen on hyvä tyyny? - Tyynytyypit ja nukkumisen ergonomia
Järviseutulaiset vuodevaatteet : naisten työtä ja kansantaidetta
Vuoteemme : sängyn ja vuodevaatteiden hankinta ja hoito
Sisustajan suuri ompelukirja
Helpot kodin tekstiilit : 50 tyylikästä ompelutyötä : tyynyjä, verhoja, vuodevaatteita, pöytäliinoja, istuinten päällisiä
Tämän opinnäytetyön tavoite oli lähteä suunnittelemaan kustannustehokkaita markkinointiviestinnän keinoja ja kanavia uutuustuotteiden tunnettuuden lisäämiseksi. Toimeksiantajan ajanpuute ja rajallinen markkinointibudjetti olivat jättäneet Antistress-tuotteet tuntemattomaksi Suomessa. Opinnäytteen tarkoitus oli kirjoittaa tuotetiedote, jota tarjota terveysalan lehdille. Antistress-tuoteperhe eli sähkömagneettisen säteilyn estävät vuodevaatteet ovat innovatiivisia ihmisen hyvinvoinnin edistäjiä. Lisäksi opin-näytteessä lähestyttiin Antistress-tuoteperheen potentiaalisia jälleenmyyjiä sekä kartoitettiin muita mahdollisia yhteistyökumppaneita. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Laatupeite Oy:lle. Tämä suomalainen perheyritys valmistaa käsityönä petauspatjoja, patjoja ja vuodevaatteita aikuisille sekä lapsille. Uni on ihmiselämälle välttämätöntä. Nykyisessä tietoyhteiskunnassa uniongelmat ovat kuitenkin selvästi yleistymässä. Tarvitsemme erityistuotteita suojaamaan kehoamme ja takaamaan laadukkaan unen. Ihminen saa sähkömagneettisista säteilyä koko ajan elinympäristöstään. Lähteitä ovat mm. kännykät, tietokoneet, televisiot ja WLAN-verkot. Toisin kuin esimerkiksi home, sähkömagneettinen säteily on näkymätöntä ja hajutonta, joten sen yhteyttä ihmisen terveyteen ei vielä täysin tunneta. Opinnäytteen teoriaosuus käsittelee yrityksen viestintää, etenkin tiedottamista. Viestinnällä yritys on yhteydessä ulkoisiin ja sisäisiin sidosryhmiin, pyrkien luomaan positiivista yrityskuvaa. Ajankohtaisella ja uutisarvoisella tiedotteella yritys voi saada edullisesti näkyvyyttä. Opinnäytetyön lopuksi on pohdinta sekä arviointi prosessin etenemisestä ja saavutuksista. Lisäksi annetaan jatkokehittämisideoita Antistress-tuotteiden tunnettuuden lisäämiseksi.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi toimeksiantajan toivoma Antistress-tuotetiedote. Tiedotteella ei saavutettu vielä toivottua artikkelijulkaisua. Opinnäyteraportin myötä toimeksiantaja sai kattavan ja syvällisen tietopaketin Antistress-tuotteista. Tätä hyödyntäen toimeksiantajan on mahdollista jatkaa Antistress-tuotteiden markkinoinnin ja myynnin kehittämistä.
Kirja-arvostelu : Entisaikojen vuodevaatteista
Vuodevaatekuosien suunnittelu Lifestyle Interior Oy:lle
Lasten vuodevaatemallisto Reima-tutta oy:lle
Taito
Lumous : mallisto Finlayson Oy:lle
Sisusta ja uudista kankailla
Hyvä tyyny hoitaa niskaa
Opinnäytetyön aiheena on painokuosien suunnittelu.  Työn toiminnallisessa osiossa suunniteltiin vähittäistavarakauppa Tokmannille painokuoseja vuodevaatteisiin, lähinnä pussilakanoihin sijoitettaviksi.  Painokuosien oli tarkoitus olla teollisesti painettavissa.  Suunnittelua tehtiin asiakaslähtöisyyden näkökulmasta. Taustaksi suunnittelulle etsittiin taustatietoa Tokmannin toimintaperiaatteesta, vuodevaatteiden väreistä, painokuosien teollisesta painamisesta sekä pussilakanan hinnan muodostumisesta.  Lisäksi selvitettiin Tokmannin asiakkaiden mielikuvia ja mieltymyksiä painokuoseista Tokmannin Joensuun myymälässä tehdyn kyselyn avulla. Opinnäytetyö sisältää myös painokuosisarjan suunnitteluprosessin kuvauksen ideoinnista valmiiksi painokuoseiksi.  Tuloksena työstä syntyi Unimailla-painokuosisarja..
Vuodevaatekokonaisuuden suunnittelu ja valmistuskustannusten laskeminen yksityisenä käsityöyrittäjänä
Parempi päivä alkaa hyvin nukutun yön jälkeen
Kauniita unia! : - näkökulmia lasten ja varhaisnuorten vuodevaatesuunnittelun taustoihin
Väävistoolit ja täkkien tikkaus
Ompele suit sait sukkelaan : 50 helppoa ja valloittavaa ohjetta kodin tekstiileihin
Virkattuja vuodepeitteitä
Keski-Suomi. 16
Rumasta kauniiksi : neljän vuodevaatekokonaisuuden suunnittelu
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella painokuosimallisto vuodetekstiileihin kevätkaudelle 2011 Lifestyle Interior Oy:lle. Kuosien teemoina olivat merihenkisyys ja kukat. Kuosien tuli muodostaa hallittu kokonaisuus, jossa eri kuoseja voidaan käyttää yhdessä eri tuotteissa. Kuosien tuli myös jossain määrin noudattaa Lifestyle Interior Oy:n aikaisempaa tyyliä. Opinnäytetyöhön on kerätty tutkimusaineistoa erilaisten dokumenttiaineistojen avulla. Kuvallisia ja esineellisiä dokumenttiaineistoja ovat  olleet Lifestyle Interior Oy:n aikaisemmille kevät-ja kesäkausille suunnitellut kuosit ja meriaiheiset kuosit. Kuoseista tarkasteltiin keväistä ja merihenkistä värimaailmaa, kuvioiden aiheita, kuvioiden kokoa ja jatkuvuutta. Kirjallisena ja kuvallisena dokumenttiaineistona ovat toimineet Suomen Intercolorin trendiennusteet keväälle 2011 sekä Heimtextil trends 10/11. Trendeistä poimittiin suunnittelutyöhön sopivaa värimaailmaa ja ideoita. Tämä opinnäytetyö on kirjallinen ja kuvallinen tuotos kuosimallistojen suunnitteluprosessista. Asiakkaan antamien toiveiden, tutkimusaineiston ja ideaplanssien pohjalta suunniteltiin viisi eri vuodetekstiilimallistoa. Jokaiseen mallistoon kuuluu pussilakanasetti, peite ja tyyny, päiväpeite ja koristetyyny.
Kuviolliset vuodepeitteet
Kansatieteellinen arkisto. 15
Salaperäinen sänky/Sköna drömmar
Stailamos : värikirja
Tutkittua tietoa ravitsemustieteestä, kodin teknologiasta ja kodin taloustieteestä : kurssi [5.-7.6.1989]
Salaperäinen sänky : Pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : Österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Tilkkutyöt ja päällikkeompelu
Alusvaipat eli villalakanat
Pellavasta kudottua
Tilkkutöitä vauvoille
Vaahtomuovista mukavuutta : Superlon oy 1955-2005
Opinnäytteessä tutkittiin tuotekehitysprosessia. Tutkimus tehtiin toimeksiantona suomalaiselle tuotemerkille, joka suunnittelee ja valmistaa kodintekstiilejä ja sisustustuotteita. Tuotemerkki tekee melko suurta mallistoa pienellä tiimillä, mikä tarkoittaa, että kiire on jatkuvasti kova. On tärkeää, että tuotekehitys sujuisi mahdollisimman tehokkaasti. Tuotekehityksellä tarkoitetaan teollisessa ympäristössä tehtävää tuotteen suunnittelua, joka tehdään yhteistyössä tuotannon ja markkinoinnin kanssa. Opinnäytteen tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat tuotekehityksen vaiheet teoriassa, miten tuotekehitys toteutuu toimeksiantajalla ja minkälaisia kehityskohtia heidän tuotekehitysprosessissaan ilmenee. Tutkimusmenetelminä käytettiin dokumentaatioaineistoa ja havainnointia. Dokumenttiaineistolla vastattiin ensimmäiseen tutkimuskysymykseen. Sen avulla selvitettiin tuotekehityksen vaiheet teoriassa. Havainnoinnin avulla vastattiin sekä toiseen että kolmanteen tutkimuskysymykseen. Havainnoinnin avulla vastattiin sekä toiseen että kolmanteen tutkimuskysymykseen. Tutkija havainnoi toimeksiantajan toimintaa neljän kuukauden ajan, minkä kautta hän sai kuvan, miten tuotekehitys eteni toimeksiantajalla. Toimeksiantajan prosessia verrattiin dokumenttiaineistolla kerättyyn teoriaan, minkä kautta pystyttiin esittämään kehitysehdotuksia toimeksiantajan tuotekehitystä ajatellen. Tuotekehitysprosessien välisessä vertailussa kävi ilmi, ettei suuria eroja prosessien välillä ollut. Muutamat eroavuudet johtuivat pitkälti toimeksiantajan erilaisesta toimintaperiaatteesta. Toimeksiantajalla ei ole omia myymälöitä, vaan tuotteita myydään jälleenmyyjän kautta. Tutkimuksen tuloksena syntyi kehitysehdotuksia, kuten entistä tarkempi tavoitteen täsmentäminen ja tarinoiden entistä parempi hyödyntäminen tuotekehityksessä. Työn on tarkoitus toimia toimeksiantajalle pohjana tuotekehitysprosessin kehittämisessä.
Tekstiilit = Textiles. Osa 3, Kuitukankaat, pinnoitetut kankaat = Nonwovens, coated fabrics
Pehmustetut istuinhuonekalut ja patjat : ohje palotestaustarpeen määrittämiseksi
Kansanomaiset tikatut täytepeitot : Suomalais-ugrilaisen kansatieteen pro gradu -tutkielma
Eteläpohjalainen ruutupujotus eli plättiroiti
Sisusta koti kankailla : ompele kauniit ja helppotekoiset verhot, tyynyt, peitteet ja liinat
Höyhensaari
Kauppatavarat. 2, pukimet ja kudonnaiset
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella mökkikäyttöön sopivia vuodevaatekuoseja Lifestyle Interior Oy:lle. Kuosit suunnattiin ensisijaisesti marketteihin vuoden 2011 kevään ja kesän sesongeille. Tärkeän osan työstä muodostikin kyseisten sesonkien sisustustrendeihin tutustuminen. Opinnäytetyössä suunniteltiin vuodevaatekuoseja silmälläpitäen perinteistä ja modernia mökkiä, joiden ominaispiirteet oli määritelty sisustuslehtien ja alan kirjallisuuden avulla. Näkemys marketteihin sopivista kevätkuoseista oli hankittu valokuvaamalla ja analysoimalla markettien peite- ja vuodevaatekuosivalikoimia keväällä 2009 sekä keväällä 2010. Lisäksi vuoden 2011 kevään ja kesän trendejä tarkasteltiin Intercolor Finland -värikartaston ja Heimtextil Trends -teoksen avulla sekä osallistumalla kevään 2010 Intercolor-luennolle. Tutkimusmenetelminä työssä käytettiin kuva-analyysia, kenttämuistiinpanoja, dokumenttiaineiston analyysia sekä havainnointia. Näiden menetelmien avulla saatuja tuloksia hyväksi käyttäen ryhdyttin varsinaiseen suunnittelutyöhön. Painokankaiden suunnittelutyö eteni tiiviissä yhteistyössä asiakkaan kanssa, jonka toiveet otettiin tutkimustulosten ohella huomioon. Opinnäytetyössä esiteltiin suunnittelutyön vaiheet luonnoksista karsimisen kautta lopullisiin vuodevaatekuoseihin saakka. Lopullisia kuoseja syntyi viisi kappaletta eri värivaihtoehtoineen. Kuoseja ei ole tarkkaan määritelty perinteiseen tai moderniin mökkiin sopiviksi, vaan monet niistä soveltuivat molempiin ympäristöihin.
Eräs vuodevaatteen nimitys ja sen asiataustaa
Som man bäddar... = Niin makaa kuin..
Puhtaat, vihreät lakanat
20 ja 1 yötä : näe kotimaisia unia
Unikkopöly : ikääntyneelle suunnatun helposti puettavan pussilakanan suunnitteluprosessi
Tiivistelmä.
Raiteja ja polstereita : eteläisen Hämeen vuodetekstiileistä 1800-luvulta 1900-luvun alkuun
Kunnianosoitus nukkumiselle
Sisustus- ja käyttötekstiiliompelu
Iloiset pingviinit : tuotesuunnitteluprojekti Finlayson Oy:lle
Tuote tunnetuksi viestinnän keinoin : Laatupeite Oy:n Antistress-tuotteet
Kuosimalliston suunnittelu Lifestyle Interior Oy:lle kevätkaudelle 2011
