http://www.yso.fi/onto/yso/p11199 vuosiloma
vuosiloma vuosiloma talviloma kesäloma
Opas lomapalkkavelkalaskentaan uusille palkanlaskijoille
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona taloushallinnon yritykselle. Ohjaajana toimi lehtori Arja Itkonen. Työn tavoite oli tehdä toimeksiantajalle opas, jota voidaan käyttää palkanlaskennan apuna. Kohdeyrityksellä oli tarvetta Personec W -palkanlaskentaohjelman perusteiden oppaalle. Työ on toiminnallinen työ, ja työn tuloksena on opas Personec W -ohjelman perusteisiin. Työ on tehty laadullisin menetelmin. Oppaan tietoperusta on tehty aikaisemman työkokemuksen perusteella. Personec W -ohjelmalle ei ollut teoriaa. Opinnäytetyön yhdeksännessä kappaleessa kerron miten olen laatinut oppaan. Teoriaosuuden tietoperustassa on käytetty Suomen lakeja, palkanlaskennan oppikirjoja sekä erilaisia palkanlaskennan sidosryhmien ohjeita. Teoriaosuudessa käsittelin palkanlaskennan perusteita sekä kerroin mitkä asiat ovat tärkeitä palkanlaskijoille ja mihin asioihin kannattaa kiinnittää erityistä huomiota. Olen myös avannut aiheeseen liittyviä lakeja ja muita ohjeita sisällöllisesti sekä kertonut miten niitä pitää käyttää palkanlaskennassa. Lisäksi käsitelin lyhyesti palkanlaskennan tulevaisuutta. Johtopäätöksessä kerron millaisia tuntemuksia palkanlaskenta työnä herätti minussa sekä mitkä lainsäädännön osat yllättivät minut. Lisäksi pohdin myös tulevien lakimuutosten vaikutusta palkanlaskentaan, sillä jotkut tulevista lakimuutoksista vaikuttavat suuresti palkanlaskentaan.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda opas lomapalkkavelkalaskelma palkanlaskijoille. Opinnäytetyössä käydään läpi lomapalkkavelkalaskelmaa selvittämällä lomapalkkavelkalaskelman tarkoitus, siihen liittyvät käsitteet ja toiminnot. Opinnäytetyön aiheen valintaan on vaikuttanut tekijän kiinnostus lomiin liittyviin toimintoihin ja halu ammatilliseen kehittämiseen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii yksi Suomen suurimmista tilitoimistoista. Opinnäytetyö on tehty konstruktiivisen tutkimuksen menetelmin ja sen tuotoksena syntyy opas lomapalkkavelkalaskelmasta opinnäytetyön toimeksiantajayritykselle. Opinnäytetyössä ja oppaassa on käyty lomapalkkavelkalaskelmaa läpi kohdeyrityksen palkanlaskentaohjelman Tikonin kautta. Tietoperustana on käytetty lakeja ja asetuksia sekä työehtosopimuksia. Lisäksi on käytetty palkanlaskentaan ja vuosilomaan liittyvää ajankohtaista kirjallisuutta. Tärkeimpänä tietoperustana on käytetty kohdeyrityksen sisäisiä lähteitä liittyen Tikon-palkanlaskentaohjelmaan. Opinnäytetyön teoriaosuus on suurin piirtein sama kuin itse työn lopputuloksena syntynyt opas. Teoriassa on käyty aluksi läpi lomapalkkavelkalaskelman tarkoitus palkanlaskennassa ja työntekijän lomien kertyminen. Lisäksi on käyty läpi Tikon-ohjelman lomataulut lyhyesti. Lopuksi on käsitelty lomapalkkalajit ja lomien maksu sekä erityistilanteet lomissa. Oppaan sisältö koostuu lomapalkkavelkalaskelmasta palkanlaskennassa, lomapalkkalajeista ja lomien maksusta sekä erityistilanteista lomissa. Opas vastaa suurimmilta osin sitä tavoitetta, joka asetettiin opinnäytetyön alkuvaiheessa. Opas olisi saanut olla hieman yksityiskohtaisempi, mutta kaiken kaikkiaan tärkeimmät asiat lomapalkkavelkalaskelmasta on käyty läpi. Jatkotutkimusaiheena voitaisiin ajatella tehtäväksi opas lomapalkkavelkalaskelmasta, siihen liittyvistä käsitteistä ja toiminnoista yrittäjän näkökulmasta. Toinen jatkotutkimusaihe voisi olla opas lomapalkkavelkalaskelmasta toimeksiantajayrityksessä käytettävän toisen palkanlaskentaohjelman, Personec W:n, näkökulmasta.
Vielä virkaehtosopimusratkaisusta
Hevoslomituksen kehittäminen Pohjois-Savossa
Lomituspalveluiden parantamismahdollisuudet nautakarjatiloilla
Miltä nyt tuntuu?
Valtion virkamiehen vuosiloma
Virkistystä ja vapautta teollisuustyöväestölle
Keskeiset työlait
Työelämän keskeiset lait 2003
Työneuvoston lausuntokokoelma 2007-2009
Merimiesten vuosilomalain muutokset
Selvitys vuosiloma-, sijaisapu- ja viikkovapaatoiminnasta Keski-Suomen läänissä vuonna 1986
Merimiesasiain neuvottelukunnan mietintö : ehdotus merimiesten vuosilomalaiksi = Betänkande avgivet av Delegationen för sjömansärenden : förslag till lag om sjömäns semester
Tiivistelmä: Liperin seudun lomituspalveluiden toimivuus ja luotettavuus lomatoimistojen yhdistymisen jälkeen.
Lomapalkka määräytyy työehtosopimuksen mukaan
Työntekijän vuosilomat, 3K
Vuosilomalaki ; Valtion virkamiesten ja -työntekijäin vuosiloma ; Maatalouslomalaki ja -asetus ; Pienyrittäjälomalaki ja -asetus ; Merimiesten vuosilomalaki
Talviloma
Työntekijän vuosiloman pituuden määräytyminen voimassa olevan vuosilomalain säännösten mukaan
Vuosilomapalkan määräytyminen
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Vuosilomapalkat pähkinänkuoressa : uusi vuosilomalaki 2005
Palkkahallinnon käsikirja. [2]
Oppisopimuskoulutuksen opas 2008
Kaupan alan vuosilomaopas
Uudistettu vuosilomalaki: muutokset ja vaikutukset palkkahallintoon : Case: Metso Shared Services Oy
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Loman määräytyminen
Vaarallinen maailma
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Personec W -palkanlaskentaohjelman opas
Teknologiateollisuuden työsuhdeasiat
Opas Oulun seudun ulosottoviraston uusille perintäsihteereille : virkasuhteeseen liittyviä oikeuksia ja velvollisuuksia
Vuokratyö : opas vuokratyöntekijälle
Vuosiloman antamisen ajankohta vuosilomalain mukaan. Heikki Kulovesi
Vuosilomalaskenta Raision tilitoimistossa
Lomituspalvelut
Kännykkä kiinni kesälomalla
Liperin seudun lomituspalveluiden toimivuus ja luotettavuus lomatoimistojen yhdistymisen jälkeen
Lomapalkat
Vuosilomalaki : käytännöllistä tietoutta työnantajille ja työntekijöille
Lasten ohjelmapalvelut ja lapsiperheiden asiakastyytyväisyys hotelli Mesikämmenessä : case hiihtolomaviikot 2007
Lavian lomituspalvelut
Lomaraha on taisteltu etu
Lomituspalvelut ja lomituspalvelututkimus Huittisten kaupungin alueella vuonna 2000
Tarpeellinen tauko
Osa-aikaisten vuosilomakysymyksistä
Käytännön työlainsäädäntö 2008
KKO 1997:120. Työsopimus ja lomaraha. VuosilomaL 15.
Osa-aikatyöntekijän asema työelämässä
Valtion virkamiesten vuosiloma-asetus : vertailuna työntekijäin vuosilomalakiin
Valtion palveluksessa työskenteleviä virkamiehiä koskevaa lainsäädäntöä, säännöksiä ja ohjeita on paljon. Tällä opinnäytetyöllä kerrotaan lukijalle yleisimmistä valtion virkamiehen tai virkasuhteisen henkilön oikeuksista ja velvollisuuksista. Näistä on pyritty kokoamaan oleellisimmat oikeudet ja velvollisuudet uuden, vasta työskentelynsä aloittaneen henkilön kannalta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudun ulosottovirasto. Työ on suunnattu uusille perintäsihteereille, joiden oikeuksia ja velvollisuuksia virkasuhteessa tarkastellaan. Sen lisäksi tavoitteena on kertoa, miten nämä ovat käytännössä järjestetty Oulun seudun ulosottovirastossa. Lainsäädännön ja virka- ja työehtosopimuksen lisäksi toimeksiantajalla on paljon ohjeita opinnäytetyössä käsiteltäviin aiheisiin liittyen, joten yksi tiivis opas koettiin tarpeelliseksi. Lukuihin ei perehdytä kovin syvällisesti, vaan aiheita tarkastellaan pintapuolisesti ja kerrotaan mistä tai keneltä voi tarvittaessa saada lisätietoa. Opinnäytetyö ei siis opasta työhön ja työntekoon vaan antaa vastauksia niistä asioista, joita työuran aikana voi kohdata. Opinnäytetyö ohjaa virastokohtaisiin käytänteisiin asioissa, jotka uuden perintäsihteerin on hyvä tietää aloittaessaan työskentelyn Oulun seudun ulosottovirastossa. Edut, joita työnantaja tarjoaa henkilöstölleen, katsotaan myös kuuluvan virkasuhteeseen liittyviin oikeuksiin. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, joka itsessään toimii oppaana Oulun seudun ulosottoviraston perintäsihteereille. Opinnäytetyön tietoperusta on muodostunut lainopillisella tutkimuksella, jota empiria täydentää. Luvuissa käsitellään sekä lainsäädäntöä että käytäntöä, joka koostuu esimerkkitapauksista ja kvalitatiivisen tutkimuksen eli haastatteluiden kautta saaduista toimintatavoista. Haastateltavina olivat Oulun seudun ulosottoviraston toimistopäällikkö, työsuojelupäällikkö ja yhteistyötoimikunnan puheenjohtaja, joten tuloksia voidaan pitää luotettavana. Lisäksi Oulun seudun ulosottovirastoa ja sen henkilöstöä koskevista ohjeista on saatu työhön käytäntöä lainopin rinnalle. Lainopillisessa tutkimuksessa ensisijaisina lähteinä on käytetty lainsäädäntöä, jota oikeuskirjallisuus, viranomaisten ohjeistukset ja sopimukset täydentävät. Keskeisimmät työssä käytetyt lähteet ovat valtion virkamieslaki (19.8.1994/750), valtion virkamiesasetus (14.11.1994/971) ja valtion virka- ja työehtosopimus. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että virkasuhteeseen liittyviä oikeuksia ja velvollisuuksia on paljon. Virkasuhteessa on omat noudatettavat säännökset, joiden lisäksi kaikkia muitakin lakeja ja asetuksia noudatetaan normihierarkian mukaisesti. Virastokohtaiset toimintatapaohjeet ja sopimukset täydentävät säännöksiä kertoen miten niitä käytännössä noudatetaan.
Osa-aikatyöntekijöiden vuosilomaoikeuksien kehityksestä
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti
Lomaleikkuri
Palkanlaskenta
Lomautus sekä eräitä siihen liittyviä erityiskysymyksiä
AKAVA tyytymätön vuosilomalakikomitean työhön
Kunnan viranhaltijan vuosilomaoikeus
Työsuhdeasiain opas
Kesän kynnyksellä tarkastelussa vuosiloma, lomakorvaus ja lomaraha
Vuosilomalakikomitean mietintö
Työsopimus ja siitä johtuvat velvollisuudet ja oikeudet sekä vuosiloma 4.-5.04.2006, Helsinki
Vuosiloma on työntekijän oikeus
Vuosiloma- ja opintovapaalainsäädännön kehittäminen
Työsuhdeasioiden perehdytysopas : case Tapojärvi Oy
Esimiehen käsikirja
Vuoden 1973 vuosilomalaki : Muutos "Työnjohtajan työoikeus" -kirjan sivuilla 95-115 olevaan lukuun "Laki työntekijän vuosilomasta"
Palkkahallinto [Talentum Fokus]
Työaika- ja vuosilomasäädökset
Ammattikorkeakoulun juridiikka. 2
Tyytyväisyys lomituspalveluihin Mikkelin paikallisyksikön alueella v.2004
Vuosilomalaki työoikeuden osana erityisesti huomioonottaen vuosiloman pituuteen vaikuttavat säännökset
Käytännön työoikeutta esimiehille
Määräaikaisten työntekijöiden vuosilomaetuudet
Palvelulaitosten työnantajayhdistyksen opetusalan työehtosopimus 2012-2013 : PTYOTES
Vuosiloma-asiat käytännönläheisesti
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluita koskeva työehtosopimus - esimiehet : 1.4.2010-31.3.2013
Vuosiloman määräytyminen : vuosiloman ansaintäsäännöt, vapaan ansainta ja työssäolon veroinen aika
Käsitykset viikottaisen työajan jakamisesta ja vuosiloman pidentämisestä = Views on dividing up weekly working hours and extending annual holidays
Vuosilomakomitea 2001:n mietintö
HR prosessien kuvaaminen henkilöstö- ja työsuhdeasioissa kohdeyritykselle
Kirjallisuutta
Lomaa vai työnarkomaniaa?
Laki työntekijäin vuosilomasta : käytännöllistä tietoutta työnantajille ja työntekijöille
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Työaikalakien ja vuosilomalain mukainen poikkeuslupajärjestelmä
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Koneyrittäjän työsuhdeopas
Onnistunut loma
Vuosilomalain pääkohdat
Yrittäjän lait 2005
Palkkahallinnon käsikirja
Pienyrittäjien lomatyöryhmän muistio
Vuosilomasuunnittelun kehittäminen Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksen Palveluyksikössä
Työaikalaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Vuosiloma
Vuosilomalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Kokemuksia uuden lomapalkkajärjestelmän soveltamisesta
Työaika- ja vuosilomalainsäädännön kriminalisointien uudistusongelmia
Työmies on palkkansa ansainnut : työlainsäädännön ja työehtosopimusten eroavaisuuksien vaikutus työntekijän palkkaan
Äitiysloma, vanhempainloma ja hoitovapaa sekä niihin liittyvät vuosilomakysymykset
Vuosilomatulkintaa
Lomapalkkaopas
Läheltä piti - vielä tämän kerran : selvitys terveydenhuollon tilanteesta
Maatalousyrittäjän sijaisapu ja vuosilomajärjestelmän toteutuminen
Ammatinharjoittajan lomaraha
Tietoiskuja kesämökille
Vuosilomagate
Kunnallisen yleisen virka- ja työehtosopimuksen vuosilomaluku : "Suomi-kvtes-suomi"
Kesä
Majoitus- ja ravitsemisalan työsuhdeasiat
Oppisopimuskoulutuksen opas 2012
Vuosilomalaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Teknologiateollisuuden palkanlaskenta
Laki työntekijäin vuosilomasta : Käytännöllistä tietoutta työnantajille ja työntekijöille
Laki työntekijäin vuosilomista
Joulupukin kesäloma
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Opinnäytetyön aiheena oli työlainsäädäntö ja työehtosopimukset. Tavoitteena oli löytää näiden kahden väliset merkittävät erot työntekijän palkan kannalta. Tämä selvitettiin käsittelemällä työaikaa, vuosilomaa, sairausaikaa ja perhevapaita koskettavia aihealueita sekä työlainsäädännön että työehtosopimusten osalta. Eroja havainnollistettiin muun muassa laskemalla palkkaa keksitylle työntekijälle.  Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen tutkimus, sillä opinnäytetyössä käytettiin jo olemassa olevaa aineistoa ja analysoitiin sitä. Työn tavoitteena oli löytää mahdollisia parannusehdotuksia jo olemassa olevaan työlainsäädäntöön ja ennen kaikkea parantaa opinnäytetyön tekijän ammattiosaamista palkanlaskijana. Työn aineistona toimi työsopimuslaki, työaikalaki, vuosilomalaki sekä eri alojen, kuten kaupan alan, yksityisen sosiaalipalvelualan, rakennusalan ja teknologiateollisuuden alan, yleissitovat työehtosopimukset. Aineiston ollessa jo käyttövalmiina, työssä päästiin suoraan lakien ja työehtosopimusten analysointiin ja vertailuun. Työaikalain ja työehtosopimusten eroiksi selvisi eripituiset säännölliset vuorokausi- ja viikkotyöajat. Monien alojen säännöllinen työaika oli lyhyempi kuin laissa säädetty 8 tuntia vuorokaudessa ja 40 tuntia viikossa. Lisä- ja ylityön korvaamisessa useimmat työehtosopimukset mukailivat työaikalain säännöksiä. Vuosilomapalkan laskennassa työehtosopimusten säännökset olivat edullisempia työntekijöille kuin vuosilomalain säännökset. Näin oli lähinnä siksi, että vuosilomalaki ei tunne käsitettä lomarahasta. Sairausajan ja perhevapaiden ajalta työnantajan palkanmaksuvelvollisuus oli huomattavasti lyhyempi tai olematon, kun taas palkanmaksuvelvollisuus työehtosopimusten määräyksissä. Opinnäytetyö näytti toteen sen, että työntekijän kannattaa kuulua jonkun työehtosopimuksen piiriin. Työntekijälle lain mukaan lasketut palkat olivat joko lähes työehtosopimuksen kaltaisia tai niitä huonompia. Työntekijän etua ajatellen vuosilomalakiin tulisi ottaa säännös lomarahasta. Työsopimuslain tulisi ottaa paremmin huomioon työntekijöiden poissaolojen, kuten sairausajan ja perhevapaiden palkallisuus. Sairausajan palkanmaksuvelvollisuutta tulisi pidentää. Perhevapaiden, erityisesti äitiysvapaan osalta tulisi ottaa paremmin huomioon palkanmaksuvelvollisuus, sillä tällä hetkellä työsopimuslaki ei velvoita työnantajalta palkanmaksua perhevapaiden ajalta.
Vuosiloman antaminen
Virkamiesten vuosilomatoimikunnan mietintö
Opas rakennusalalla toimivan kohdeyrityksen tuntityöntekijöiden palkanlaskentaa varten
Esimiehen työoikeus
Maatalouslomituksen työaikaongelma
Vuosilomalaki käytännössä 04.05.2006, Helsinki
Käytännön työoikeutta esimiehille 1.-2.3.2007
Vuosilomaetuudet liikkeen luovutuksessa
Vuosilomaa koskevat säännökset!
Maatalouslomituksen ongelmat Kärkölässä
Loma alkaa : uusi vuosilomalaki selostettuna : uusia lomankäyttömuotoja
Hauskaa hampaat irvessä
Talviloman ostopäätösprosessi : tiedontarpeet ja lomakohteen valinta : Case Lapland Hotels
Työttömyysturvalain mukainen lomakorvauksen jaksotus
Työaika ja vuosiloma
Vuosilomalaki
Tiivistelmä.
Vuosilomalaskenta vuosilomalain sekä kaupan ja metalliteollisuuden työehtosopimusten mukaan
Työväen kalenteri. 40 : 1947
Vuosilomaa säätelevät laki ja työehtosopimus
Suomen mallin synty
Työehtosopimuksen ja vuosilomalain tulkinta epätyypillisissä työsuhteissa
Säästövapaa ensimmäisenä askeleena
Vuoden 1973 vuosilomalaki : käytännöllistä tietoutta työnantajille ja työntekijöille
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Vuosiloma ja sairaus = Semester och sjukdom
