http://www.yso.fi/onto/yso/p11146 filatelia
filatelia filatelia postimerkkeily postimerkkien keräily
1882 25p aniliininpunainen leimattu päikköpari
Norma : Suomi erikoisluettelo : Finland Special Catalogue 1845-1979
Postimerkkeilijän abckiria
Suomen postimerkkien käsikirja. VI osa
Sieniä postimerkeillä 1958-1994
Filateelinen vuosikirja 1993-94
Malli 1930 yleismerkit
Nordjunex 87 : Pohjoismainen nuorisopostimerkkinäyttely 18.4.-20.4.1987 = Nordiska ungdomsutställningen 18.4.-20.4.1987
Filatelisti : Suomen filatelistiliitto r.y:n äänenkannattaja
Filateelinen vuosikirja. 1992-93
Tampereen filatelistiseura r.y. : 1919-1994
Postimerkkeilijän käsikirja : Miten harrastan filateliaa?
Malli 1963 yleismerkit = Modell 1963 bruksserie
Suomi : erikoisluettelo : netto = Finland : specialkatalog : netto. [1]
Filatelisti : Helsinki
Suomen postimerkkilehti : Kauniainen
Kuinka kerään postimerkkejä : opas nuorille ja vanhoille filatelisteille
Järvenpää 2006 : Postimerkki 150 vuotta : kansallinen postimerkkinäyttely Järvenpää-talolla 31.3.-2.4.2006 = nationell frimärksutställning i Järvenpää-huset 31.3.-2.4.2006
Suomen postimerkkilehti. 1993, 1-8
Eurooppalaista eksotiikkaa ja filateliaa 4. Tshekin Hodonin ja Slovakian Skalica - kaksoiskaupungit Morava-joen rannalla
80 vuotta keräilytoimintaa ; 80-vuotis juhlanäyttely 28-29.1.2012 Järjestöjentalo
Nordia 2006 : pohjoismainen postimerkkinäyttely : näyttelyluettelo = nordisk frimärksutställning : utställningskatalog = Nordic stamp exhibition : exhibition catalogue ; Suomen postimerkit 150 vuotta = Finska frimärket 150 år = Finnish stamps 150 year
Suomi-Finland : postimerkkiluettelo = frimärkskatalog. [59], 1856-1996 : Ahvenanmaa = Åland : Viro = Estland
Postimerkit merisotataidon dokumentteina : Britannian ja Saksan laivastojen varustelu maailmansotien välisenä aikana
Uusi vaakaleimamalli
Pikku Norma : Suomi luettelo : Finland katalog : Finland Catalogue 1856-1989
Suomen postimerkit : 1856-1971
Filatelian taito : toimintaohjeita - tietoja - ajatuksia kaikille filatelisteille : filatelian hakemisto teoksen loppuosassa
Keräilyuutiset : Helsinki
Filateelinen vuosikirja 1991-92
Nordia 1993 : palkintoluettelo = palmarés [8.5.1993]
Suosittuja ehiöitä aihekokoelmissa. Jari Majanderin Fieandt -esitelmä. Osa 2.
Postimerkkejä : nuoren filatelistin opas
Suomen postimaksukoneleimat = Finland meter marks
Turun ympäristön kuvioleimat. Osa VIII Nro 60 (Salo)
Suomi postimerkkiluettelo = Finland frimärkskatalog. N:o 41, 1977, 1856-1976
Filateelinen vuosikirja : 1994-95
Norma : Suomi erikoisluettelo 1638-2001 = Finland special catalogue 1638-2001 = Finland spesial katalog 1638-2001
Tampereen filatelistiseura ry. 60-vuotisjuhlan kansallinen postimerkkinäyttely Tampere -79 [27.-28.10.1979]
Pikku Norma : Suomi luettelo : Finland katalog : Finland Catalogue 1856-1988
Pohjois-Inkeri : filateelinen tutkielma
Etelä-Satakunnan postimerkkikerho : leikekuori
Pohjoismainen yhteistyö filatelistin keräilyalueena
Suomen postimaksukoneleimat = Finlands meter marks
Kuvioleima nro 206 (Joensuu)
Postimerkkeilijän käsikirja. - 1.p
Miten avarrat maailmaasi ja hankit uusia ystäviä : Perustietoja postimerkkeilystä
Millainen filatelisti A. Fabergé oli?
Suomi postimerkkiluettelo : liitteenä metallirahat = Finland frimärkskatalog : även mynt. N:o 37, 1973.
Ehiöt aihefilateliassa. Jari Majanderin Fieandt esitelmä. Osa 1.
Paljon asiaa pienessä tilassa : suomalaisen postimerkin tarkastelua kulttuurihistoriallisesta näkökulmasta
Suomi, Aunus, Inkeri, Karjala : erikoisluettelo
Kuvioleima nro 174 (Joensuu)
Filatelisti : Vantaa
Postimerkkiluettelo : Norja, Ruotsi, Tanska, Islanti, Eesti
Filatelinen sanasto : kirjemalleja : luettelonumerovertailu = philatelic dictionary
Työväen kalenteri. 50 vuotias : 1957
Abophil : postimerkkilehti
Aihefilatelisti : Helsinki
Nordia 1981 : Pohjoismainen postimerkkinäyttely = Nordisk frimärksutställning. 2: 6.-10.5.1981 Helsingin Jäähallissa : Esite = Bulletin
M-63 keräilyopus. 2, [Merkkien määritysopas]
Piiraan maku makea
Filateelinen vuosikirja 1994-95
Tiivistelmä.
Maxfil : Maksimifilatelistit ry:n kerholehti
Sotahistoriallinen seura ja Sotamuseo. X : vuosikirja
Uusi postitaksakirja 1891-1991 : sadan vuoden suomalaiset postitaksat
Suomen postimerkkien käsikirja. VII osa
Turun ympärisön kuvioleimat. osa XI Nro 56 (Uusikaupunki)
Turun ympäristön kuvioleimat. Osa X Nro 55 (Uusikaupunki)
Kirja suomalaisessa filateliassa
Suomen postimerkkilehti : Espoo
Nordia 99 : näyttelyluettelo = utställningskatalog = exhibition catalogue : pohjoismainen postimerkkinäyttely = nordisk frimärksutställning = nordic stamp exhibition. Bulletin 2
Suomen postimerkkeilijäin yhdistyksen kiertokirje
Askartelutehtäviä
Suomi : erikoisluettelo = Finland : specialkatalog. 6, Kauko-Karjala = Fjärr-Karelien
80 vuotta keräilytoimintaa : 80-vuotis juhlanäyttely 28-29.1.2012
Postimerkkienkeräilijän opas : Justus Anderssenin, Henrik Dethloffin y. m. mukaan
Keräilyuutiset : vapaa filateelinen mielipidelehti
Suomen postimerkkien käsikirja. IV osa
Suomen postihistoria kolmessa vartissa
Lomakkeilla lisäväriä perinteisen filatelian kokoelmaan Esimerkkinä saarismallin aika
Suomi postimerkkiluettelo 1856-1977 : Finland frimärkskatalog
Suomen postimerkkien käsikirja. 7. osa
Kreikkalaista reuna-aluefilateliaa III, Tracia - Thracien - Thrazien - Traakia
Suomi erikoisluettelo : Kauko-Karjala = Finland specialkatalog : Fjärr-Karelen
Asiahakemisto Abophil 1990-2000 : täydennettynä Aboex-89,Aboex-94, Nordjunex-96 ja Nordia-99 näyttelyluetteloiden artikkelihakemistolla
Miten avarrat maailmaasi ja hankit uusia ystäviä
Turun ympäristön kuvioleimat. Osa XVII Nro 179 (Uusikaupunki)
Filateelinen vuosikirja. 1994-1995 / kirjan ovat koonneet Seppo Arvelin, Anna-Maija Wuorenjuuri ja Lauri Poropudas
Paperikorista historian lehdille
Suomen postimerkkien käsikirja. 7 osa
Matkalla postimerkkeilyn kiehtovaan maailmaan
Opas postimerkkiluettelon käyttäjälle
Norma : Suomi erikoisluettelo / Käpylän merkki oy.
Aihefilatelistin käsikirja
Postimerkkien keräily : mielenkiintoinen harrastus
Filateelinen vuosikirja. 1993-94
Suomi : filatelian aarreaitta
Suomen postimerkkilehti : Helsinki
LAPE : Suomi-Finland : Ahvenanmaa-Åland : postimerkkiluettelo = stampcatalogue = frimärkskatalog. N:o 66.
Pikku Norma : Suomi erikoisluettelo : Finland Special Catalogue 1845-1984
M-63 keräilyopus. Osa 1
Suomen postimerkit = Finlands frimärken. 1856-1975
Suomen soikioehiöt
Kabinetissa perustettu kerho
Suomen postimerkkilehti : Vantaa
50 vuotta filateliapalvelua Suomessa : Posti- ja telelaitos. Postimerkkikeskus = 50 år filateliservice i Finland : sammanfattning : Post- och televerket. Postens frimärkscentral
Postimerkkeilijän opas
Uusittu kenttälääkintä Suomessa
Itämerestä Turun pääpostiin : Turun postimerkkikerho ry 1929-1999
Suomen ulkomaan kirjepostin järjestelyt 1875-1943
Filatelian taito : Toimintaohjeita - tietoja - ajatuksia kaikille filatelisteille  : Filatelian hakemisto teoksen loppuosassa
Postimerkkivuosi
Turun ympäristön kuvioleimat. Osa XVIII Nro 180 (Uusikaupunki)
