http://www.yso.fi/onto/yso/p11166 ihmiskuva
ihmiskuva ihmiskuva ihmiskäsitys
Ihmisenkaltainen eläin : näkökulmia rationaalisuuteen, ihmisyyteen  ja eläimyyteen
Marxilaisen ihmiskäsityksen lähtökohdat
Viholliskuvat ja erilaisuuden kohtaaminen
Miten sairaanhoidon opiskelijat kuvaavat käsitettä ihminen ; Pirkko Hatakka
Kolme näkökulmaa ihmisyyteen ja sen saavuttamiseen
Talvisia merkintöjä kesän vaikutelmista
Suomen ev.-lut. kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön käsitys ihmisestä
2015 Symposium Tulevaisuuden ihminen
Parolannummella vuonna 1981 vieraili korpelahtelaiset vapaussoturien ...
Kilpailukyky-yhteiskunta ja yksilö : Sitran tulevaisuusstrategia Michael Oakeshottin käsitteistön näkökulmasta
Draamaprosessi : tapaustutkimus ulkopuolisuuden käsitteeseen liittyvien merkityssuhteiden muutoksista
Jumalan kuva vai oman elämänsä sankari?
RONJA ROTAN SEIKKAILUPÄIVÄ : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Satua ja totta? : sadun ja mielikuvituksen merkitys ihmisenä kasvamisessa
Itsensä kehittäminen johtajien kertomuksissa
"Ikuisuuskansalainen" : teosofisen ihmiskuvan retorinen analyysi
Kasvatuksen ja koulutuksen ihmiskäsitys : seminaariaineisto
Lääkärin palapeli : sommitelma ihmisen kuvaksi
Luova kirjoittaminen menetelmänä mielenterveyskuntoutujien kanssa  : Prosessikuvaus kirjoittajaryhmästä ja Seitsemän talven jälkeen – teoksen synnystä
Kokonaisopetus sosiaali- ja terveysalalla : kokemuksia ja näkemyksiä lähihoitajakoulutuksesta
Tunne-elämältään häiriintyneiden nuorten opetuksen järjestäminen : tapaustutkimus yläasteikäisille tarkoitetun Kajaanin kaupungin EMO-luokan toiminnasta
Ihmiskuva ja kasvatuksen haasteet
Reduktio ja ihmistieteet : filosofisen metafysiikan puolustus
Mieleni minun tekevi, aivoni ajattelevi : erot kehollisuuden merkityksestä mielen hoitamisen yhteydessä Lauri Rauhalan monopluralistisen ihmiskäsityksen ja (neuro)psykoanalyyttisen ihmiskäsityksen välillä
Henki vai materia
Viihtyykö nuori koulussa? Tutkimus kahden eri yläasteen oppilaiden kouluviihtyvyydestä
Mikael Soinisen kasvatus- ja opetusoppien ihmiskuvasta
Kasvatusfilosofia ja ihmiskäsitys
Oikeus ja oikeus voida pahoin
Yhteenveto.
Rinnan jäitä mi' liottaa?
Kulttuuriteollisuus valistuksen dialektiikan ilmentymänä : aktuaalista filosofiaa etsimässä
Vastuu ihmisen mittana : kasvatusteoreettisia ja filosofisia näköaloja ekologiselle sivistysprojektille
Ihmisen parantamisesta
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case: hotelli- ja kokouspalvelut
Clarken-Lahdeksen opetuksen osataitojärjestelmän kasvatuksellisesta ihmiskäsityksestä
Lääketieteen kehokäsityksen kritiikki
Aineksia ihmiskuvaan : filosofinen ehdotelma
Isämme uskoivat ennen
Nuorison ihmis- ja maailmankuva. 2, Tyttöjen ja poikien ihmiskuva
Henkisyyden etsinnästä "toivon vuosituhannen" megatrendi?
Mielekäs, merkityksellinen ja tarkoituksellinen elämä : perustana Viktor Frankl'n ajattelu
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Ihmiskäsitys alakoulun elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Tarvitaanko kasvatusta vai onko nuorten väkivaltaisuus ennustettavissa aivoista?
Biologinen ihmiskäsitys
Murrosikäni taidekasvattajana
Kasvatuksen ja koulutuksen ihmiskäsitys : semiaariaineisto
Ihmiskäsitys alueellisissa esiopetussuunnitelmissa ihmisihanteen ja lapsikäsityksen kautta tarkasteltuna
Kaikki paitsi musiikkikasvatus on turhaa : millä argumenteilla musiikkia puolustetaan yleissivistävän koulun oppiaineena?
Työrauhaongelmien ennaltaehkäisy ja niihin puuttuminen ohjaavan kasvatuksen keinoin : etnografinen tapaustutkimus erään luokanopettajan kasvatustoiminnasta ja -ajattelusta
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Ihmisen ykseys ja moninaisuus
Kohti avoimempaa opettajuutta : pohdintaa dialogisuudesta ja kommunikatiivisestä opettajuudesta tanssikasvatuksessa
Paavo Ruotsalaisen historiakuva 1852-2002
"Hoivatkaa toinen toisianne" : Ohjaaja tarkastelee ihmiskuvaa omissa ohjauksissaan
Ruumiintunteminen fysioterapiassa
Erityiskasvatuksen ihmiskäsitys kyseenalaistuu yleisopetuksesta erillään toimivassa erityiskoulussa
Elämä uusiksi : sopeutuminen sairastumisen tai vammautumisen aiheuttamaan elämänmuutokseen
Teorian, käytännön ja arvioinnin kehä nuorisokasvatuksessa
"Mitä minä voin sanoa kielteistä, kun passataan ja annetaan." : Tammelan Palvelukeskuksen päiväkeskuksien kehittämistutkimus
Ihminen ja kasvatus : eräiden Urpo Harvan ajatusten ongelmakeskeinen tarkastelu
Pilviä itäisellä Aasian taivaalla : kaksi kirjaa ihmiskuvasta ja ympäristöstä
Viktor Franklin ihmiskäsitys
Ristiriitainen Ambomaa : kirja-arvostelu
Tutkijan ihmiskäsitys - tutkimuksen metodologinen kahle?
Afrikkalaiset valistusideologien debatissa sosiaalisen eriarvoisuuden ja tasa-arvon oikeutuksesta
Sivistyksen käsite modernin ihmisen kasvussa
Naistaiteilijan dekadentti naiskuva
Nykyajan ihmiskuva
Kokemuksellisia toteutuksia yrittäjyyskoulutuksessa : yrittäjän ammattitutkintoon valmistava koulutus
Ihmisen aika : professori Rauhala eläinten ja enkelten välimaastossa
Urheilu ja ihmiskuva : tutkimus urheilulehtien välittämästä ihmiskuvasta
Maailmankuva Mika Waltarin romaanissa Sinuhe egyptiläinen
Maailmankatsomuksellinen näkökulma afgaanimaahanmuuttajien vammaiskäsityksiin
Miksi musiikkikasvatusta? : musiikkikasvatuksen taustalla vaikuttavat ihmis-, oppimis- ja musiikkikäsitykset
Johtaminen psykologisena ihmistyönä
Ihmisen kehityksen ymmärtäminen : yhdeksän esitelmää Dornachissa 17. elokuuta - 2. syyskuuta 1918
Kant ja hottentottien oikeudet
"Eläin on loppuunkuljettu polku - ihminen valitsee itse tiensä" : tapaustutkimus Helsingin Rudolf Steiner -koulun kevään 1998 abiturienttien ihmiskuvasta
Kotilieden ikääntyneiden kuva vuosina 1957 ja 2007
Hermeettisten Corpus hermeticumin ja Asclepiuksen vaikutus Marsilio Ficinon ihmiskeskeiseen ajatteluun
Komedia tulevaisuuden Suomesta
Höylin miehen syksy. B
Suvaitsemattomuuden perintö, valistus ja rasismi
Höylin miehen syksy. A
Surun ja ilon kaupunki
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
Ihmisten välissä : kolme lyhytelokuvaa kohtaamisesta
Ihmishahmon kartoitusta toisen maailmansodan jälkeen julkaistussa saksalaisessa kirjallisuudessa
Ihmiskuvan ulottuvuudet
Takaisin huipulle! : näkökulmia ja tilannekuvia suomalaisen kestävyysjuoksun valmennuksesta 1970-luvulla
Pedagogisen ajattelun kehittyminen ammatillisen opettajankoulutuksen aikana
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Kysymyksiä marxilaisesta ihmiskäsityksestä : tunne itsesi! -1
Päämäärä
Kuinka kohdella irtolaista? : tutkimus irtolaisuuteen liittyvistä ihmiskäsityksistä irtolaislainvalmisteluasiakirjoissa
Tuntematon ihminen
Vaihdevuodet - portti naisen vanhuuteen? : hermeneuttiseen fenomenologiaan ja kehollisuuteen perustuva tutkimus vaihdevuosi-ikäisten naisten naisena olon ja ikääntymisen kokemuksista
Draaman historia Suomessa : kehitys ilmaisutaidosta draamaan Kouluhallituksen dokumenttien valossa
Perimä, ympäristö ja sattuma : pohdintoja ihmisen henkisten ominaisuuksien muodostumisesta Tieteessä tapahtuu -lehden kirjoituksissa vuosina 1998-1999 ja 2004-2005
Minän ja taiteen dynamiikkaa 1800-ja 1900-lukujen vaihteessa : lektio
Tsekkiläinen koulutusjärjestelmä : havaintoja taustalla olevista ihmis-, tiedon- ja oppimiskäsityksistä
Läsnä ihmisenä 24/7 : potilaiden kokemuksia henkilökohtaisen tilan säilymisestä vaativan osastohoidon yksikössä
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Tyhmä ja tyhjä blondi : kapitalistisesta identiteetistä postmoderniin imagoon
Englantilaisen ja herrasmiehen moraalinen väistöliike : John Locken ihmisoikeusteoria, ekspansio ja orjuuden oikeutus
Pedagogisia ohjeita laulunopettajalle
J. D. Salinger : kirjailijan elämä
Tarkkanäköistä aikalaiskritiikkiä ja kasvatuksen ikuisuuskysymyksiä
Opettajuuteni ja sen muuttuminen
Ent. rintamamies Matti Pyykkönen Kylmäjoen kämpältä
Luovuuden lähteillä : yksilö ja yhteisö rikastavassa vuorovaikutuksessa
Tulevaisuudentekijän ihmiskäsitys
"Kuinka Sergei oppisi?" : vaikeavammaisten lasten ja nuorten kuntoutusprojekti Sortavalassa
Latinalaisamerikkalaisen vapautuksen teologian ihmiskuva
Ronja-Rotan seikkailupäivä : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Tiivistelmä: "Kuinka Sergei oppisi?" - vaikeavammaisten lasten ja nuorten kuntoutusprojekti Sortavalassa.
Eettinen oikeus terveyskasvatuksessa
Nuorison ihmis- ja maailmankuva. 7, Nuorten aikaperspektiivi maailmankuvan jäsentäjänä
Tiivistelmä.
Kaikesta osallinen : ihmisyyden ja elämän persoonallista olemusta etsimässä
Ihmiskuva on aina : [ajatuksia steinerpedagogiikan taustalla]
Pieni kirja ihmisestä
Ihmisen eheyttä etsimässä : täydellisyyden käsitekuvia
Suuntaa, muttei päämäärää; sopivasti rajoja, paljon rakkautta : nuorten periaatteita lastensa kasvattamiseen
Masennuksen mielekkyys
Oikeusjärjestyksen ihmiskuva on armollinen. Oikeusjärjestys sallii jokaisen ihmisen olla sellainen kuin hän on, heikko tai vahva. Oikeus ei pakota ihmisiä yhteen muottiin. Toimiva oikeus ei tarvitse fiktiota ihmisestä, joka on kykenevä tekemään aina rationaalisia valintoja ja harkittuja ratkaisuja. Tässä suhteessa oikeuden ihmiskäsitys on esimerkiksi kansantaloustieteeseen verrattuna realistinen.
Kuka indoktrinoi ja ketä? : indoktrinaatioteorian ihmiskäsitystä etsimässä
Terveyskasvatuksen teoreettisista ja filosofisista lähtökohdista
Onko yksilö yhteisön uhmaikäinen lapsi?
Ohjaukseen tehoa : terveyspalvelujen kuvantamisyksikön röntgenhoitajat oppimisen ohjaajiksi
Ihmistajunta tutkivana ja tutkittavana
Opettajaksi opiskelevien ihmiskäsityksestä
Kauneus on pelastava maailma
Osaamisen kehittäminen työvoimaneuvojan työssä : verkko-opintopiiristä yhteisiä oivalluksia ohjaukselliseen työotteeseen
Oppivelvollisuuskoulun opettajakunnan kasvatuksellisista ihmiskäsityksistä vuosina 1921-1989 : sisällönanalyyttinen tarkastelu Opettajain lehti/Opettaja -lehtien mielipidepalstojen kirjoituksista
[Matkakuvia Kainuusta ja Lapista] : lukijalle
Opetusta vai ohjausta? - halvaantuneen Liisan paluu veteen
Gurdjieffin tulkinta ihmisen nykytilasta ja mahdollisuuksista
Ihminen
Kasvatuksen ihmiskäsityksestä kouluelämän muutosnäkymien taustalla
Rudolf Steinerin ihmiskäsitys ja sen soveltaminen käytännössä
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case hotelli- ja kokouspalvelut
"Milloin sinä otat itseäsi niskasta kiinni?" : opettajien kokemuksia alisuoriutujista
Henki : Lauri Rauhalan holistisessa ihmiskäsityksessä
Uuteen ihmiskuvaan
Nuorten käsityksiä ihmisestä : Steinerkoulun ja peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden ihmiskäsitysvertailu
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Maailmanyhteisön käsite Immanuel Kantin mukaan
Sielunhoidon ja psykoterapian ihmiskäsitykset
Lääketieteen monta maailmaa : molekyylit ja me
Johtajuuden merkitys hyvässä työyhteisössä : rehtorien kokemuksia hyvästä työyhteisöstä ja johtajuudesta
Elämän ykseys
Durkheimin ihmiskäsitys
Nuori nainen ja nuori mies kertovassa kansanrunossa
Ateismi, humanismi, kristinusko : taistelu oman aikamme ihmiskuvasta
Merkityksen ongelma inhimillisessä kokemuksessa Lauri Rauhalan holistisen ihmiskäsityksen valossa
Näkökulmia johdon kontrolliin : ulkoista valvontaa ja subjektiivista tulkintaa
Voimaannuttavan käyttöteorian muodostaminen : arvot puntarissa
Claude Lévi-Strauss ja 20. vuosisadan perintö - universaalin ihmiskuvan löytäminen
Henkinen ihminen
Opettajien ihmis- ja kasvatusihanne ihmiskäsitysajattelussa
Musiikinluokka opetustilana
Kansakoulun opettajakuva talvi- ja jatkosodan oppilaiden muistelemana
Erilaisten historia ja modernin pimeä puoli. Minna Ahola
Mentor-koulutuksen tuottama kokemuksellinen muutos itsestä : fenomenologinen tutkimus
Voimaannuttavan käyttöteorian muodostaminenarvot puntarissa /
Darwinisteja, freudilaisia vai konstruktionisteja?
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
Ihmiskäsitys, arvot ja kasvatus Franklin ja Böschemeyerin logoterapioissa
Salainen kerho - kirjallisuudenopetuksen laadukas oppimateriaali
Terveys- ja sairauskäsitysten sekä niiden taustalla vaikuttavien sosiaali- ja terveydenhuollon ihmiskäsitysten tarkastelu
6-luokkalaisten anorektiset asenteet : ihannenainen: "laiha, ei liian pitkä, pitkät hiukset, ei roikkuvat rinnat"
Systemaattinen metodi ilmiöiden tarkastelussa - esimerkkinä systemaattinen ihmiskäsitys
Minustako opettaja? : kasvun prosessi ja elinikäinen oppiminen
Kasvatus- ja opetusfilosofia helluntaiseurakuntien lapsityön toimintasuunnitelmissa
Sosiaalipsykologian ihmiskäsitystä etsimässä
Tasapainoinen persoonallisuus kasvatustavoitteena holistisen ihmiskäsityksen ja Rousseaun kasvatusperiaatteiden mukaisesti
Tsekkiläinen koulutusjärjestelmä - havaintoja taustalla olevista ihmis-, tiedon ja oppimiskäsityksistä
Tampereen etsivän nuorisotyön työntekijöiden ihmiskuva
Ihmiskäsitys hoitotyöntekijöiden omaa työta kuvaavissa mielipiteissä : seminaarityö
Ihmistutkimuksesta eksistentiaalisen fenomenologian valossa
IHMISOLEMUKSEN ONGELMA JA OLEMASSAOLON VAIKEUS : ihmiskäsitys Suomen evankelis-luterilaisen kirkon sairaalasielunhoidon koulutuksessa vuosina 1960-1975
Kone ja rattaat, eli onko uusi ihminen tulossa?
Janne Kivivuoren kanssa kirjoittamani artikkeli opiskelijoiden ihmiskuvasta (Tieteessä Tapahtuu 7/2009) on saanut useita kommentteja lehden myöhemmissä numeroissa (8/2009, 1/2010 ja 2/2010). Voimme ilolla todeta, että artikkelillamme on ollut vaikutusta.
Höylin miehen syksy. C
Laulu maasta : luennot etiikasta
Ihmiskäsitys, tiedonkäsitys ja oppimiskäsitys luokanopettajan pedagogisessa ajattelussa
Lev Vygotskin ihmiskäsityksen perusteista
Komiteamietintöjen koulutuksellinen ihmiskuva : erityisenä tarkastelun kohteena käsitykset ammatillisissa oppilaitoksissa opiskelevista oppilaista
Holistinen ihminen ja uni
Aikakauslehtien ihmiskuva : modernisaation ilmeneminen henkilökuvissa
Kauniit ja älykkäät eurooppalaiset? : rotu ja etnosentrismi valistusajan kauneus- ja kulttuurikäsityksissä
Pääkirjoitus : voimistavat tarinat
Villit vaihtoehdot : uskomushoitokritiikkiä viisaille
Henkinen ihmiskäsitys psykologiassa
Hoitotyön ja hoitotieteen ihmiskäsityksistä
Sadut päivähoidon kasvatustavoitteiden edistäjinä
Työnohjaajien viitekehykset
Satujen vaikutus lasten ihmiskäsityksiin ja stereotypioihin : tutkimus neljäs- ja viidesluokkalaisten stereotyyppisistä käsityksistä perheenjäsenistä ja sadun vaikutuksista näihin käsityksiin
Kokemuksen häiriöt ja sairauden käsite
Sukumoni
Yksilö- ja pienryhmäkuntoutus ammattiopisto Luovissa
Opiskelijoiden ihmiskuvatutkimuksesta
Pitkäaikaispsykiatrisen potilaan elämän merkitys ja hoitotyön toiminta hoitotyöntekijöiden kuvaamana : etnografinen tutkimus
Opetusta vai ohjausta? : halvaantuneen Liisan paluu veteen
Ranskalainen antropologi Claude Lévi-Strauss (1908-2009) syntyi 20. vuosisadan alussa maailmaan, jota hallitsivat Euroopan siirtomaavallat ja joka uskoi läntisen kulttuurin ylivertaisuuteen ja loputtoman teknologisen edistyksen autuuteen. Hän syntyi ”vanhaan sivistyneeseen Eurooppaan”, maailmaan ennen suurten sotien aikakautta, ja hän kuoli lähes 101-vuotiaana maailmassa, joka oli nähnyt eurooppalaisten imperiumien asteittaisen vajoamisen toisen luokan suurvalloiksi. 1900-luvun aikana Lévi-Strauss näki ennennäkemättömien sotien aikakauden ja ymmärsi läntisen edistysajattelun toteutuneet ja toteutumattomat uhkakuvat. Hän kuoli Euroopassa, joka oli pakotettu luopumaan ylimielisestä ihmiskuvastaan ja näkemään maailman muut kulttuurit kunnioittavasti. Lévi- Strauss ei ollut ainoastaan todistamassa vanhojen ajatusrakenteiden luhistumista. Omasta tieteellisen ajattelun nurkkauksestaan hän orkestroi 20. vuosisadan merkittävintä muutosprosessia, uuden ihmiskäsityksen läpimurtoa länsimaissa.
Henkistä valtaa itsensä yli : henkinen ja aineellinen ihminen Thiodolf Reinin (1838-1918) psykologiassa
Isänmaallisen kansanliikkeen ihmiskäsitys
Taide terveyden edistämisen keinona elämänkulun siirtymissä : kirjallisuuskatsaus ja käsiteanalyysi
Juupas-eipäs ja 665 opiskelijaa
Ympäristö vai perimä - psykologian pitkä tie tasapainoiseen ihmiskäsitykseen
