http://www.yso.fi/onto/yso/p11188 Alikartano
Alikartano Alikartano Frugård -- Mäntsälä
Maan nälkä
Hedda Nooran kahvikirja : opettavaisia ja huvittavaisia neuvoja ja historioita kahvin ystäville neljältä vuosisadalta
Sillat yli joen
Mäntsälä-albumi : A. E. Nordenskiöldin vierailu Pietariin,
Mantsälään ja Helsinkiin tammikuussa 1881
Alikartanon historia- ja luontopolku : opas = Frugårds historie- och naturstig : guidebok
Suomen kartanot ja suurtilat : Mäntsälän kartanot
Kultavainiot. B, [Kasetit 7-9/9]
Kartanokierros Mäntsälässä
Kultavainiot
Sillat yli joen. A
Asuminen Frugårdissa
Säätyläiskoti Suomessa : sisustuksia, historiaa ja tapakulttuuria 1700-luvulta
Mannilan kartanon vaiheilta
Itkevät syvät vedet
Sillat yli joen. B
Mäntsälän Frugårdin kartanon puutarha 1700-luvun puolivälissä
Hedda Nooran kahvi-kirja : opettavaisia ja huvittavaisia neuvoja ja historioita kahvin ystäville neljältä vuosisadalta
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Mäntsälän historia. 1
Herkkusuiden almanakka : sisältäen ohjeita ja mietintöjä korkeamman gastronomian alalta
Kierros kartanossa
Puistonäkymiä Museoviraston kartanoissa ja nähtävyyksissä = Parkvyer över Museiverkets herrgårdar och sevärdheter
Kultavainiot. A, [Kasetit 1-6/9]
Rouvankartanon herkkukirja : Hedvig Eleonora Lilliehöökin kirjeiden ja 1800-luvun keittokirjain mukaan kokoeltu Nummisten Alikartanon museokahvila Hedda Nooraa varten
Kuninkaan ja keisarin Nordenskiöldit
