http://www.yso.fi/onto/yso/p1115 kodintekstiilit
kodintekstiilit kodintekstiilit taloustekstiilit
Arkkitehtonisia kankaita
Isun kutomat erustat ja taloon vanaha täkänä : sisustustekstiilikulttuuri Lapuan Haapakoskella ja Tiisenjoella 1850-1940
Ituja : tuotesuunnittelua Aarikka oy:lle
Kaupungin valot : kuosimalliston suunnittelu saunatekstiilituotteisiin
Happy harvest & cosy chilling : tekstiilisuunnittelua Sokokselle syksyn 2009 sisustustrendien pohjalta
Opas minikäspaikkojen tekoon
Tuoteperheiden ja kuosien suunnittelu Lifestyle Interior Oy:lle kaudelle syksy/joulu 2011-2012
Perheenemäntä ja kodin talous : kotini työt ja talous 3
Nukuku
Keittiötekstiilimallisto liikelahjamarkkinoille
Mallikerta. 4/2009, Talvi 2009
Opi virkkaamaan : aloittelijasta taitajaksi
Tekstiilituotteen teknologiset ominaisuudet
Suuri ompelukirja : Ompele ja säästä
Material world : uusia tapoja käyttää kangasta kotona
Kodin käsityöt ja muutamia neuvoja niiden tekemiseen = Handarbeten för hemmet samt några råd beträffande deras utförande. [1]
Tilkkujen taika : perinteisiä tilkkutöitä, vanutikkauksia ja applikaatiomalleja maailmalta
Kahden tuoteperheen suunnittelu L-Traidingille
Kansanomaisia peitteitä
Suuria silmukoita : neulo ja virkkaa muhkeilla langoilla
WOH ! : kuosimallisto kodinsisustukseen
Pyyheliina : arkinen käyttötekstiilimme
KUOSISUUNNITTELU - KODIN PIENTUOTTEET : Valencian tuulia
Kodin tekstiilit ja yksityisyys : miten käsityönopettajiksi opiskelevat kokevat yksityisyyden kodin tekstiileissä
KEKE : ympäristömyötäinen tuotesuunnittelumalli
Tildan tapaan : romanttinen ilme kotiisi
Kohti uutta iloista arkea : kodin tekstiilit ja niiden hankinta Koillismaalla 1960-luvulla
Kauneimmat käsityöt. 1989, 6: neulo ja virkkaa
Asiakkaiden mielipidekartoitus Hämeenlinnan Anttila Oy:n kodintekstiileistä (Hämeenlinnan talousalue)
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2011, Maalis-huhtikuu
Nenäliinoja
Kodintekstiilimallisto nuorille yhteistyössä Finlayson Oy:n kanssa
Kauniita unia, oman kullan kuvia
Helppoja ompelutöitä : 25 kodintekstiiliä vasta-alkajalle
Tuu syömään -keittiötekstiilimalliston suunnittelu ja kokoaminen
Keittiötekstiilit muottisilikonista
Painokankaan jälkipesun taloudellisuus ja laatutekijät
Kurikkalaisten vuodevaatteet perukirjoissa 1773-1842
Joulupöydän tekstiilit: raanut ja fransulakanat : ruotsinkielisen Pohjanmaan tekstiiliperinnettä
Visuaalisen ympäristön vaikutus painokangassuunnitteluun : ja kuvitteellinen metamorfoosi
Kutomamalleja
Kodintekstiilien hankinta Intrade Partners Oy:ssä : taiteellisuus kaupallisuuden kehyksessä
Tiivistelmä:
Vuorelma-ryijy : kodin klassikko
Raanuja ja peitteitä
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : koti ja sisustus
Kauneimmat käsityöt : virkkausalbumi. Nro 1, 2009.
Poppanakuvasto
Kirjottu kissa ja muita kodin kirjontatöitä
Tavoitteena oli suunnitella Lifestyle Interior Oy:lle tuoteperheitä ja niihin sopivat painokuosit kaudelle syksy/joulu 2011-12. Suunnitteluprosessin lähtökohtana olivat asiakkaan toiveet suuniteltavista tuotteista sekä kuoseista. Tuoteperheiden ja niihin suunniteltujen kuosien tuli muodostaa toimiva kokonaisuus asiakkaan tyyli huomioiden. Opinnäytetyössä tutkittiin Lifestyle Interior Oy:n aiempien tuotteiden sekä painokuosien pohjalta sitä, millaisia olisivat yrityksen asiakkaiden tyyleihin sopivat tuotteet sekä kuosit. Aiempien kausien tuotteita ja kuoseja tutkittiin, jotta saatiin käsitys siitä millaisia tuotteita ja tuoteperheitä on ollut aiempina syksy/joulu sesonkeina. Trendi- ja väriennusteiden kautta tutkittiin tulevia tyylejä, joiden avulla pystyttiin suunnittelemaan kaudelle sopivat painokuosit. Tiedonhankintamenetelminä käytettiin laadullista tutkimusta, dokumenttiaineistoa, kuvaanalyysia, esine-analyysiä sekä asiantuntijahaastattelua. Asiakkaan toiveiden, tutkimusaineistojen sekä ideakollaasien pohjalta suunniteltiin kolme erilaista kodintekstiileitä sisältävää tuoteperhettä ja niihin kuosit. Tuoteperheet ovat eri tiloihin sopivia kokonaisvaltaisia konseptiehdotuksia. Lifestyle Interior Oy näyttää kuoseja sekä tuoteperheitä asiakkailleen ja sen kautta tuoteperheisiin suunnitellut tuotteet sekä kuosit  mahdollisesti pääsevät tuotantoon.
Kun pesee ja parsii paikkaa, niin kestää vielä monta aikaa : tekstiilien paikkaus ja parsinta arkielämän murroksissa 1920 - 1960-lukujen Suomessa
Keittiökuosin suunnittelu Saana ja Olli-yritykselle - ja siitä seurannut seikkailu Suomessa, Unkarissa ja Japanissa
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Tekstiilien ja muun irtaimiston hankinnoista vastaperustettuihin koteihin
Kauneimmat käsityöt. 2000, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Opinnäytetyöni tavoitteena on suunnitella Saana ja Olli -yritykselle uuteen tekstiilimallistoon soveltuva kuosi joka laajentaa yrityksen tuotevalikoimaa keittiötekstiileihin. Painokuosin tulee  sopia yrityksen aiempiin mallistoihin ja vastata yrityksen tarpeisiin. Suunnittelun jälkeen kerätään painokuosista saatua palautetta Suomesta, Unkarista ja Japanista. Tiedonhankintamenetelminä on käytetty kuva-analyysia, dokumenttiaineistoa sekä havainnointia. Suunnittelulle pohjaa antavaa tietoa on kerätty yrityksen aiemmista kuoseista ja mallistoista. Kuva-analyysin avulla selvitettiin, minkätyylinen kuosi sopii yrityksen visuaaliseen tyyliin. Tutkimusaineiston pohjalta suunniteltiin Kauppareissu-kuosi, jonka lähtökohtana toimivat entisaikain kotimainen ruoka-ainepakkaussuunnittelu sekä lähituotantona tuotettavat ruokaaineet. Kuosista valmistettiin keittiöliinoja, kaitaliinoja, kangaskasseja, patalappuja sekä sisustustyynyjä. Kuosista valmistettuja tuotteita markkinoitiin Suomen, Japanin sekä Unkarin markkinoilla. Havainnoinnin ja sisällönanalyysin avulla tuotteesta saadun palautteen pohjalta tuotteisiin tehtiin  pieniä maakohtaisia muutoksia.
Selkeästi yksinkertaista : nuorekkaille kuluttajille suunniteltu painokangasmallisto teolliseen tuotantoon Univisio Oy:lle sekä pakkausten suunnittelua
Kansatieteellinen arkisto. 15: 1-2, Karjan kesäsuojista ja laiduntamisesta Pohjanmaalla
Meriaiheisen kuosimalliston suunnittelu Ocean Spirit Oy:lle
Otso Metsänen ja muut tyypit : lasten lahjatekstiilimallisto kotimaiselle kutomolle
Suomalaisen kodin ikkunaverhot 2015 : tulevaisuuden verhotuottoiden visiointia
The main goal of the thesis was to design a hemp product for the contracting company Saana ja Olli. The product, designed from environment friendly hemp, needed to meet the criteria of "what sells", as set by retailers and supported by background data. The product also needed to visually match the former Saana ja Olli lines and to meet the current needs of the company.  Saana ja Olli is a textiles company founded in 2008 by two young textile designers. Under the label the company designs, produces, as well as markets interior textiles and accessories, produced in an environmentally friendly way. In order to design a product which meets the aims and objectives set by the company, information acquired by interviews, document analysis and swot analysis was used. Design and interior retailers from Turku, Finland were interviewed for data on their needs and wishes as well as basic information on which kinds of products sell. To support product development, product evaluation criteria have been collected from this document material. Swot analysis was also used, in order to gain an understanding of Saana ja Olli's strengths, weaknesses, future threats, as well as opportunities with regard to production, marketing and future development of the company. During the process of product development, to aid marketing and pricing, feedback on the product was collected from retailers. A hemp briefcase bag was designed as a result of the product development process. The Matkaaja-briefcase bag is a storage unit which can be used as a cushion or a floor pillow. Matkaaja holds extra duvets and pillows and is convenient when taking bedding along on a trip.
Kauniit unet : uniikit vuodetekstiilit
Kutokaa kuviollisia kankaita
Keski-Suomen ryijyt
Vuoteemme : sängyn ja vuodevaatteiden hankinta ja hoito
"Pysäyttävät" torkkupeitot : Ideoita Finlayson Oy:lle
Virkkausunelma
Vuodevaatekuosien suunnittelu Lifestyle Interior Oy:lle
Lasten vuodevaatemallisto Reima-tutta oy:lle
Kannaksen kangastus : Kannaksen innoittamia kuoseja
Suomalaiset käsityöaarteet 2. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Kodin arvotekstiilien hoito, säilytys ja esillepano
Kauneimmat käsityöt. 1991, 4: neulo ja virkkaa
Lumous : mallisto Finlayson Oy:lle
Verhokirja Borås Cotton Oy:lle
Sisusta ja uudista kankailla
Pellava sinikukkainen
Mallikerta. 3/2009, Syksy 2009
Pääkaupunkiseudulla asuvien nuorten aikuisten merkityksellisiksi kokemat kodintekstiilit
Kodinhoito. 1, Tekstiilit ja niiden hoito
Kirjottuja peittoja
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet=Skönadrömmar:österbottniska sängtextiler
Kodin liinavaatteet
Kauniita unia! : - näkökulmia lasten ja varhaisnuorten vuodevaatesuunnittelun taustoihin
Ompele suit sait sukkelaan : 50 helppoa ja valloittavaa ohjetta kodin tekstiileihin
Tyynyt ja torkkupeitot
Vastuullinen liiketoiminta ja kodintekstiilin valmistaminen
Virkattuja vuodepeitteitä
Keski-Suomi. 16
Vaatteet ja kodin tekstiilit
Rumasta kauniiksi : neljän vuodevaatekokonaisuuden suunnittelu
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella painokuosimallisto vuodetekstiileihin kevätkaudelle 2011 Lifestyle Interior Oy:lle. Kuosien teemoina olivat merihenkisyys ja kukat. Kuosien tuli muodostaa hallittu kokonaisuus, jossa eri kuoseja voidaan käyttää yhdessä eri tuotteissa. Kuosien tuli myös jossain määrin noudattaa Lifestyle Interior Oy:n aikaisempaa tyyliä. Opinnäytetyöhön on kerätty tutkimusaineistoa erilaisten dokumenttiaineistojen avulla. Kuvallisia ja esineellisiä dokumenttiaineistoja ovat  olleet Lifestyle Interior Oy:n aikaisemmille kevät-ja kesäkausille suunnitellut kuosit ja meriaiheiset kuosit. Kuoseista tarkasteltiin keväistä ja merihenkistä värimaailmaa, kuvioiden aiheita, kuvioiden kokoa ja jatkuvuutta. Kirjallisena ja kuvallisena dokumenttiaineistona ovat toimineet Suomen Intercolorin trendiennusteet keväälle 2011 sekä Heimtextil trends 10/11. Trendeistä poimittiin suunnittelutyöhön sopivaa värimaailmaa ja ideoita. Tämä opinnäytetyö on kirjallinen ja kuvallinen tuotos kuosimallistojen suunnitteluprosessista. Asiakkaan antamien toiveiden, tutkimusaineiston ja ideaplanssien pohjalta suunniteltiin viisi eri vuodetekstiilimallistoa. Jokaiseen mallistoon kuuluu pussilakanasetti, peite ja tyyny, päiväpeite ja koristetyyny.
Ruusunkukkia ja villasukkia : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 6.9.1985-31.8.1986 = Rosenknopp och yllestopp : utställning i Helsingfors stadsmuseum 6.9.1985-31-8.1986 = Skills and frills : exhibition at the Helsinki City Museum 6.9.1985-31.8.1986
The objective of this thesis is to design a textile collection for Saana ja Olli that would expand their product selection into kitchen textiles. The pattern needs to match previous lines by the  company and meet the company's current needs. After the design process feedback on the pattern will be collected. The information is acquired using a picture analysis, document material and observation. The base knowledge for the design work is collected from the company's previous patterns and collections. By using picture analysis a type of pattern is chosen that fits the company's visual style. Based on the research material the Kauppareissu-pattern was designed. It drew its inspiration from olden day package design and locally produced foods. The pattern was made into kitchen towels, table runners, canvas bags, kettle holders and interior pillows. The products made with the pattern were marketed in Finnish, Japanese and Hungarian  markets. Based on observation and content analysis of the feedback received, the products  were slightly customized to fit country specific demands.
Materiaalitutkimus lakanakankaalle
Hampusta valmistetun tekstiilituotteen suunnittelu Saana ja Olli-tuotemerkille
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : koti ja sisustus
Käsityötuotteiden merkitykset kodin sisustuksessa
Laudeliina- ja peflettikuosien suunnittelu Jokipiin Pellava Oy:lle
Kodin käsityöt ja muutamia neuvoja niiden tekemiseen = Handarbeten för hemmet samt några råd beträffande deras utförande. 2
Uusi Ompelu- ja Käsityökerho. Ompelen ja sisustan
Saaristossa : meren tuoksuinen ja kivinen polku tuotepäälliköksi ja tekstiilisuunnittelijaksi
Pussilakanan juurtuminen arkipäivään
Salaperäinen sänky : Pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : Österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Kyllikki : näyttelytöiden pohjalta tehty haastattelututkimus tekstiilien paikasta kodissa ja niiden arvosta omistajilleen
Tuhannen ja yhden yön peitto : universaali kuviointiperinne oman ilmaisun johtotähtenä
Pirkka-sisustustekstiilejä
Mallista tai muunnellen : kankurin mallilehti
Minikäspaikkaa kirjomaan
Patjakuosien suunnittelu Superlon Oy:lle
Vanhoja kauniita käsitöitä
Tyyny taidetekstiilinä : yksilöllisen tyynymalliston suunnittelu
Puiden muotokielestä mallistoksi : kylpyhuonetekstiilimalliston suunnittelu
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Käytännöllisiä ja tarpeellisia kutomamalleja kankaankudonnan harrastajille
Värikästä puikoilla kutoen : 67 kuvaa, 4 väriliitettä
Sisustajan ompeluopas : tärkeimmät tekniikat kodintekstiilien ompeluun
Uusia käsitöitä
Pöytäliinoista
Opinnäytetyöni tavoitteena on suunnitella meriaiheinen kuosimallisto Ocean Spirit Oy:n omiin kesällä 2010 myyntiin tuleviin tekstiilituotteisiin. Tiedonhankintamenetelminä on käytetty kuva-analyysia ja dokumenttiaineistoa. Kuosit tulevat pussilakanaan, koristetyynyyn ja keittiötekstiileihin. Tutkimusaineistona on toiminut yrityksen valikoimissa olevat tekstiilituotteet ja tuotemerkit, joiden avulla selvitettiin, minkä tyylinen kuosi sopii yritykselle. Lisäksi on analysoitu 1.1.2009?31.1.2010 markkinoilla olevia meriaiheisia kuoseja. Tarkoituksena on selvittää mitä, markkinoilla on jo tarjolla ja mitä puuttuu, sekä miten kuosit on sommiteltu ja mitä kuva-aiheita on käytetty. Tutkimusaineiston ja ideakollaasien pohjalta suunniteltiin kuoseja kolmesta eri aiheesta: majakat, signaaliliput ja saaristo. Suunnittelussa otettiin huomioon kuosin sopivuus kuhunkin tuotteeseen. Valmiit kuosit esiteltiin Ocean Spirit Oy:lle, joka mahdollisesti toteuttaa niistä yhden tai useamman.
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella mökkikäyttöön sopivia vuodevaatekuoseja Lifestyle Interior Oy:lle. Kuosit suunnattiin ensisijaisesti marketteihin vuoden 2011 kevään ja kesän sesongeille. Tärkeän osan työstä muodostikin kyseisten sesonkien sisustustrendeihin tutustuminen. Opinnäytetyössä suunniteltiin vuodevaatekuoseja silmälläpitäen perinteistä ja modernia mökkiä, joiden ominaispiirteet oli määritelty sisustuslehtien ja alan kirjallisuuden avulla. Näkemys marketteihin sopivista kevätkuoseista oli hankittu valokuvaamalla ja analysoimalla markettien peite- ja vuodevaatekuosivalikoimia keväällä 2009 sekä keväällä 2010. Lisäksi vuoden 2011 kevään ja kesän trendejä tarkasteltiin Intercolor Finland -värikartaston ja Heimtextil Trends -teoksen avulla sekä osallistumalla kevään 2010 Intercolor-luennolle. Tutkimusmenetelminä työssä käytettiin kuva-analyysia, kenttämuistiinpanoja, dokumenttiaineiston analyysia sekä havainnointia. Näiden menetelmien avulla saatuja tuloksia hyväksi käyttäen ryhdyttin varsinaiseen suunnittelutyöhön. Painokankaiden suunnittelutyö eteni tiiviissä yhteistyössä asiakkaan kanssa, jonka toiveet otettiin tutkimustulosten ohella huomioon. Opinnäytetyössä esiteltiin suunnittelutyön vaiheet luonnoksista karsimisen kautta lopullisiin vuodevaatekuoseihin saakka. Lopullisia kuoseja syntyi viisi kappaletta eri värivaihtoehtoineen. Kuoseja ei ole tarkkaan määritelty perinteiseen tai moderniin mökkiin sopiviksi, vaan monet niistä soveltuivat molempiin ympäristöihin.
Kauneimmat käsityöt. 1997, 3 : Touko-kesäkuu / [päätoimittaja: Erja Gullsten]
Kenellä vanhin täkänä?
Ristipistomalleja
Tuukeja ja salvetteja
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella kolme kahden kuosin kuosiparia Jokipiin Pellava Oy:n kudottuihin, pellavasta valmistettaviin laudeliinoihin ja pefletteihin. Mallien tulee olla kudottavissa yrityksen tämänhetkisillä laitteilla ja materiaaleilla. Kuosien taustalla tulee olla jokin teema ja kohderyhmä, jolle kuosit on suunnattu. Tavoitteena on myös ottaa huomioon suunnittelussa kuluttajien toiveet sekä löytää markkinoiden tämänhetkisestä kuositarjonnasta puutteita ja paikata ne tämän opinnäytetyön tuloksena valmistuvilla uusilla kuoseilla. Tiedonhankinnan avulla selvitetään, minkälaisia kuoseja saunatekstiileissä on jo markkinoilla ja minkälaisia puutteita tarjonnassa on havaittavissa. Jokipiin Pellava Oy:n ja muiden saunatekstiileitä valmistavien yritysten kuositarjonnasta otetaan selvää kuva-analyysillä. Kuositarjonnan puutteista ja kuluttajien mieltymyksistä otetaan selvää lähettämällä kysely aiheesta saunatekstiileitä valmistaviin tai niitä myyviin yrityksiin. Myös suoraan kuluttajille suunnataan oma kyselynsä. Kuosien suunnittelussa otetaan huomioon tiedonhankinnan avulla esiintulleita teemoja sekä suunnittelijan oma näkemys ja mielipiteet saunatekstiilikuoseista. Opinnäytetyön tuloksena syntyy yhteensä kuusi keskenään hyvin erilaista ja eri kohderyhmille suunnattua kuosia, joiden mahdollista tuotantoon ottoa Jokipiin Pellava Oy on luvannut harkita.
Verhot ja kaihtimet : tuoreita ideoita ja ratkaisuja verhojen suunnitteluun ja toteutukseen
Iloa virkkaukseen : 30 värikästä virkkausohjetta
Uuden tuotealueen kehittäminen : Vastuullisuus haasteena kodintekstiilien suunnittelussa ja hankinnassa
Hiljainen esine : tutkielma tekstiileistä ja luokitteluehdotus
Tiivistelmä.
Sisustustekstiilivalikoiman kehitystarpeet ja -suunnitelmat Pentik Oy:lle
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 A
Tiivistelmä: Verhokirja Borås Cotton Oy:lle.
Sisustus- ja käyttötekstiiliompelu
Opinnäytetyön päätavoitteena oli suunnitella Saana ja Olli tuotemerkille ympäristönmyötäisestä hampusta valmistettu tuote, joka vastaa jälleenmyyjien ja dokumenttiaineiston käsityksiä myyvästä tekstiilituotteesta. Tuotteen tulee olla aiempiin mallistoihin visuaalisesti sopiva ja vastata yrityksen nykyisiin tarpeisiin. Saana ja Olli on kahden nuoren tekstiilisuunnittelijan vuonna 2008 perustama tekstiilialan yritys. Tuotemerkin alla yritys suunnittelee, tuottaa ja markkinoi ympäristönmyötäisesti tuotettuja sisustustekstiilejä sekä asusteita. Tavoitteiden mukaisen tuotteen suunnittelun avuksi tiedonhankintamenetelminä opinnäytetyössä on käytetty haastattelua, dokumenttianalyysia sekä swot-analyysiä. Jälleenmyyjien toiveita, tarpeita sekä tietoa hyvin myyvistä tekstiilituotteista on selvitetty haastattelemalla turkulaisten design- ja sisustusalan liikkeiden edustajia. Tuotesuunnittelun tueksi dokumenttiaineistosta on kerätty tuotearvioinnissa käytettäviä kriteerejä. Swot-analyysiä on käytetty apuna löytämään Saana ja Olli -yrityksen vahvuudet ja heikkoudet sekä tulevaisuudet uhat ja mahdollisuudet tuotannon ja markkinoinnin sekä yrityksen kehityksen kannalta ajateltuna. Tuotekehityksen aikana tuotteesta on kerätty palautetta jälleenmyyjiltä markkinoinnin ja hinnoittelun tueksi. Tuotekehitysprosessin tuloksena suunniteltiin hampusta valmistettu Matkaaja-salkkukassi. Matkaaja on sisustus- tai lattiatyynynä käytettävä säilytysratkaisu, jonka sisällä voi säilyttää ylimääräiset peitot ja tyynyt tai ottaa ne mukaan tarpeen tullessa.
Kuosimalliston suunnittelu Lifestyle Interior Oy:lle kevätkaudelle 2011
Pöytäliina
