http://www.yso.fi/onto/yso/p11100 terveyskäyttäytyminen
terveyskäyttäytyminen terveyskäyttäytyminen terveystottumukset
7.-9. luokkalaisten nuorten terveys- ja häiriökäyttäytyminen huoltajien näkökulmasta
Suutarin lapsen kengät? : terveyskäyttäytyminen Kansanterveyslaitoksessa 1999.
Tiivistelmä: Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian opiskelijoiden hyvinvointitutkimus 2007.
Hoida korkeaa verenpainetta tervein elintavoin : säästä sydäntä ylityöltä
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1982
Terve Järvenpää -projekti 1992
Etelä-Pohjanmaan sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen terveysympäristö ja sen yhteydet yhteisöjen asukkaiden ja asiakkaiden terveyskäyttäytymiseen
Riskitekijöiden elämänkaari suljetun populaation pitkittäistutkimuksessa
7.-9.-luokkalaisten nuorten terveys- ja häiriökäyttäytyminen
NOPS -hanke 2010-2012, Nuorten työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Ammattiopiston opiskelijan terveystottumukset ja työkyky NOPS-hankkeen alkuvaiheessa
Naisten muistiterveys ja elintavat
Tiivistelmä.
Aikuinen insuliinidiabeetikko terveydenhuollon hoitoprosessissa
Ryhmäeroja ei voi todeta silmämääräisesti eikä vaikutuskehiä poikkileikkausaineistolla : kommentti tutkimukseen Lehtonen ym. 2014.
Tervettä aikuisuutta kohti : koululaisten terveydentila ja terveystottumukset
Elävän ravinnon käyttäjien näkymyksiä ruokavalion vaikutuksesta terveyteen
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 2, Tutkimuksen taulukkoliite
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1980
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa parodontaaliriskejä, eli parodontaalisia riskitekijöitä ja parodontaalisia kokonaisriskejä parodontaaliriskikartoitusmallia (PRA) hyödyntäen Studentalin työtoiminnan potilailla. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvailla Studentalin asiakkaiden hoitoisuutta PRA-mallin käytön avulla. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli kuvailla PRA-mallin käyttöä Studental-työtoiminnassa ja kartoittaa PRA-mallin käytössä esiintyviä kehittämisen alueita. Opinnäytetyö perustui kvantitatiiviseen, eli määrälliseen tutkimukseen. Ensimmäinen päätutkimusongelma selvitti Studentalin asiakkaiden parodontaalisia riskitekijöitä PRA-mallin avulla. Toinen päätutkimusongelma selvitti Studentalin asiakkaiden parodontaalisia kokonaisriskejä PRA-mallin mukaisesti. Kolmas päätutkimusongelma selvitti PRA-mallin käytössä esiintyviä kehittämisalueita Studentalissa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli tapaustutkimus. Tapaustutkimuksella pyrittiin yksityiskohtaisen ja intensiivisen tiedon keräämiseen pienestä joukosta, mikä opinnäytetyössä toteutui keräämällä hoitotietojen yksityiskohtia syksyllä 2008 käyneiden Studentalin asiakkaiden joukosta (n=43). Opinnäytetyön aineisto kerättiin satunnaisotoksen menetelmällä (n=43). Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että PRA-mallin riskitekijöistä systeeminen tekijä nosti parodontaalista kokonaisriskiä Studentalin asiakkailla merkittävästi. Tupakoinnilla, BOP-arvolla tai PPD>5mm-arvolla ei todettu suoraa vaikutusta parodontaaliseen kokonaisriskiin. Tulokset osoittivat myös, että henkilöillä, joilla oli korkea parodontaalinen kokonaisriski, puuttui eniten hampaita. Tulokset vastasivat toiseen päätutkimusongelmaan, jonka mukaan yleisin parodontaalinen kokonaisriski Studentalin asiakkailla oli matala. Kohtalainen parodontaalinen kokonaisriski oli toiseksi yleisin tulos Studentalin asiakkailla. Korkeaan parodontaaliseen kokonaisriskiin kuului vähiten henkilöitä. Tulokset vastasivat kolmanteen tutkimusongelmaan, mikä osoitti, että suuhygienistiopiskelijat olivat käyttäneet parodontologista statusta työssään vähän. Opinnäytetyön tulosten perusteella on mahdollista arvioida Studentalin asiakkaiden hoitoisuutta sekä mitoittaa Studental-työtoiminnan kustannuksia.  Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että PRA-mallin käytön avulla parannetaan asiakkaan hoidon laatua, mikä edistää asiakaslähtöistä toimintaa Studentalissa.
Nuorten naisten terveyskäyttäytyminen osteoporoosin kannalta Turun terveydenhuolto- ja kauppaoppilaitoksessa
Työikäisten terveiden terveyskäyttäytyminen Hämeen läänin viidessä maalaiskunnassa vuonna 1982.
Väestökohtaisen terveyskasvatuksen vaikuttavuuden kriteerit otettu väärältä tasolta?
Nuorten terveyden edistäminen : toimintapäivä terveyden edistämisen mallina
45-vuotiaiden muuramelaisten miesten sydänterveysriskit ja terveyskäyttäytyminen heidän itsensä arvioimana
Pietarilaisten terveysasenteet
Terveyskäyttäytymisen kehä ja sen merkitys nuorten aikuisten elämäntyytyväisyydelle
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2007 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2007
Tutkimus 10-13-vuotiaitten koululaisten unen ja ulkoilun määrä eräissä Mäntsälän ja Helsingin kansa- ja oppikouluissa
Yläkouluikäisten nuorten fyysisen aktiivisuuden yhteydet tupakointiin ja alkoholinkäyttöön
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Pohjois-Suomen terveydenhuoltoalan opiskelijoiden terveyskäyttäytyminen : terveystottumukset opiskelun alkaessa ja päättyessä
Aamiaistottumukset urheilulukiossa opiskelevilla tytöillä
Nuorten harrastaminen, terveyskäyttäytyminen ja koettu terveys
Kauniaisten aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2007 = Grankullas vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2007
Fyysisen aktiivisuuden yhteys iäkkäiden henkilöiden kotihoidon käyttöön
Islaminuskoisten Kosovon albaaninaisten terveystottumukset : teemahaastatteluna toteutettu tutkimus  Roperin, Loganin ja Tierneyn hoitotyön malliin perustuen
"Kuinka ammattiin opiskelevat nuoret voivat? Mitkä tekijät vaikuttavat heidän terveyskäyttäytymiseensä? Kuinka kytkeä ammattioppilaitoksissa yhteen toivottu terveyskäyttäytymisen suunta ja opiskelijan oma valinnan vapaus? Tässä raportissa tarkastellaan, kuinka julkinen valta on pyrkinyt ohjaamaan kansalaisten terveyskäyttäytymistä ja millaiset rakenteet edistävät terveyttä ja hyvinvointia. Erityisesti siinä pohditaan, miten ammattiin opiskelevia voitaisiin aiempaa vaikuttavammin kannustaa kohti terveitä elämäntapoja ja parempaa työelämää. Selvityksessä esitellään MINDSPACE-toimintamalli, joka kytkee yhteen uudella tavalla ihmisten oman aloitteellisuuden aktivoinnin ja julkisen vallan ohjauksen. Selvityksessä kysytään, kuinka ihmisten käyttäytymistä voidaan suunnata – alan käsitteillä ilmaistuna tuupata (nudge) – hyödyntämällä käyttäytymistä koskevia sisäisiä ja ulkoisia kannustimia." --
Naapuruston vaikutus terveyskäyttäytymiseen pääkaupunkiseudun huonotuloisimmilla alueilla
Terveyskäyttäytymisen muutoksen tukeminen motivoivan haastattelun avulla  : Taukoliikunta laitoshuoltajien fyysisen työkyvyn edistämisessä
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Terveydenhoitajien terveyskäyttäytyminen
Vanhempien rokottamista koskeva päätöksenteko : kyselylomake pienten (0–7 vuotiaiden) lasten vanhemmille
Minä onnistuin! : Tyypin 2 diabetesriskin ja terveyskäyttäytymisen muutos Liike Luo Elämää -hankkeen liikuntaneuvontaan osallistuneilla
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Aikuisväestön terveyskäyttäytymisseuranta ja tupakointi
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys alueittain 1993-2005
Varusmiesten terveystottumukset ja terveydenhoidon tehostaminen Dragsvikin varuskunnassa
Jokamiehen terveysaapinen : terveysopillisia kirjoitelmia
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Infarktipotilaiden terveyskäyttäytyminen
Nuoren uimarin ravitsemus
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Keskisuomalaisten EVI-hankkeeseen osallistuneiden työikäisten liikunta-aktiivisuus vuonna 2007
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Työterveysyhteistyön tuki kuntoutujalle : Tutkimus ammatillisessa varhaiskuntoutuksessa saavutettujen elintapamuutosten ylläpidosta ja työhyvinvoinnin vahvistamisesta
4.-6. -luokkalaisten terveys- ja häiriökäyttäytyminen
Koulumenestyksen, terveyskäyttäytymisen ja liikuntaharrastusten vertailu peruskoulun yhdeksänsien liikuntaluokkien ja tavallisten luokkien välillä
Painonhallintaryhmiin hakeutuvien asiakkaiden elintapaprofiilit
Parodontaaliriskien kartoittaminen Studentalissa PRA-mallin avulla
Hanki itsellesi käytetyt aivot : aktivoi aivojasi!
Täältä minä tulen, elämä : raportti jalasjärvisistä nuorista
ENERGIAJUOMIEN HAITAT NUORILLE : Esitteen laatiminen
Terveystietotuvat aikuisten terveydenedistäjinä
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2007 ja niiden muutokset 1993-2007 = Health behaviour and health among Finnish elderly, Spring 2007, with trends 1993-2007
Motivoituminen terveellisen elämäntavan omaksumiseen
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Verenpainetautipotilaan hoitoon hakeutumiseen ja hoidossa pysymiseen liittyviä tekijöitä Säkylässä ja Köyliössä
Sairaanhoitajien terveyskäyttäytyminen : tutkimus Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän konservatiivisen yksikön vuodeosastojen sairaanhoitajista
Yläkouluikäisten nuorten suun terveystottumukset - Tutkimus Juuan yläkoululla
Terveyskysely Forssan ammatti-instituutin ensimmäisen vuoden opiskelijoille
Tahdonvoimalla tupakasta
Eteläpohjalaisten elintavat ja terveyskäyttäytyminen : TERVAS - terveelliset valinnat ja räätälöidyt syömisen ja liikkumisen mallit 2009-2011
Terveelliset elintavat ovat tärkeitä fyysisesti kuormittavasta työstä palautumisessa
Ikääntyneen lohjalaisen elämänhallinta ja terveysvalinnat : etnografinen näkökulma
Optometristiopiskelijoiden hyvinvointi : kyselytutkimus eri vaiheessa opiskelevien arvioinneista ja mielipiteistä
Nuorten elämäntyylin ja terveyskäyttäytymisen kulttuurinen vaihtelu
Ylipaino on lisääntyvä, maailmanlaajuinen ongelma ja useiden sairauksien riskitekijä. Painonhallinta on keskeinen keino ehkäistä ylipainosta johtuvia terveysongelmia, ja se edellyttää usein pysyvien elintapamuutosten toteutumista. Ryhmäohjaus on toimiva ja taloudellinen menetelmä, jolla ihmisiä voidaan tukea tässä muutosprosessissa. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata, millaisia kokemuksia painonhallintaryhmään osallistujilla oli painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena. Tarkoitus oli myös kuvata millaisia elintapamuutoksia he toteuttivat ja mitkä tekijät auttoivat tai haittasivat painonhallintaan liittyvien elintapamuutosten toteuttamista. Tutkimukseen valittiin kolme eri painonhallintaryhmää Pohjois-Pohjanmaalta. Aineisto kerättiin kolmessa ryhmähaastattelussa, joihin osallistui yhteensä 13 painonhallintaryhmien toimintaan osallistunutta 34–74-vuotiasta naista. Haastatteluaineisto analysoitiin sisällönanalyysilla, jonka tuloksena aineistosta muodostui kaksi yhdistävää luokkaa: Kokemukset painonhallintaryhmästä ja Elintapamuutoksen toteutuminen. Tulosten perusteella kokemukset painonhallintaryhmästä ja ryhmäohjauksesta olivat pääasiassa myönteisiä. Painonhallintaryhmä koettiin tarpeelliseksi, ja sillä oli merkitystä painonhallintaan liittyvän elintapamuutoksen kannalta. Erityisesti arvostettiin ohjaajan asiantuntemusta sekä ryhmän tarjoamaa vertaistukea ja vuorovaikutusta. Myönteiset elintapamuutokset liittyivät terveyteen, ravitsemukseen, liikuntaan ja motivaatioon. Useat tekijät joko auttoivat tai haittasivat elintapamuutoksen toteutumista. Mahdollisuus aloittaa painonhallintakurssi omaan elämäntilanteeseen sopivana aikana, terveydentilan tiivis seuranta kurssin aikana ja kurssin riittävän pitkä kesto auttaisivat elintapamuutoksen toteuttamisessa. Tämän pohjalta painonhallintakursseja kannattaa järjestää tarpeeksi usein, riittävän pitkäkestoisesti ja säännöllinen seuranta huomioiden.
Kouluterveyskysely Helsingissä vuosina 1995-2000 : katsaus kyselyyn ja sen tuloksiin
Terveysvalmennusohjelma suun terveydenhuollon päivystyspotilaille
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
11-vuotiaiden nuorten terveys, terveyskäyttäytyminen ja hyvinvointi
Pohjois-Suomen terveydenhuoltoalan opiskelijoiden terveyskäyttäytyminen. Terveystottumukset opiskelun alkaessa ja päättyessä
Keski-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstön hyvinvointi ja terveystottumukset : kyselytutkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin sairaaloissa
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Elintapojen muutos ja raittiustyö
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
Suun hoidon vastaanottokäyntien sekä terveysneuvontatilanteiden vuorovaikutuksellinen ja sisällöllinen toteutuminen nuorten aikuisten kuvailemana
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2004 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, Spring 2004
Pitkäaikaistyöttömille Raisiossa tarjottavien terveystarkastusten vaikutukset asiakkaiden näkökulmasta
Pohjois-Karjalan aikuisväestön terveyskäyttäytyminen
Nuorten elinolot, koulutyö, terveys ja terveystottumukset 1996-2005 : kouluterveyskysely 2005
Jalkapalloilijoiden terveystottumukset
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Raxun remppa : rapakunnosta hyvään oloon
Ohi menee ja yli käy - liikkumaton nuori mies sivuuttaa terveysviestit
66-vuotiaiden jyväskyläläisten liikunta- ja terveystutkimus : perusraportti
Terveysosaamisen edistäminen seksuaaliopetuksen avulla 8.-luokkalaisille Tuusulassa Hyökkälän yläasteella
Ammattiopiston opiskelija liikuntaosaaminen terveystapahtumissa :  NOPS 2010-2012 –hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn  edistäminen ammattiopistoissa
Pienen pojan elämää : Kajaanilaisen 11 - 12-vuotiaan pojan terveyskäyttäytymisen tukeminen
Vihamielisyyden yhteys terveyskäyttäytymiseen
Nuorten terveydenlukutaito tulevaisuutta ennakoivana tekijänä
Terveysmuotokuvamittari kouluterveydenhoitajan työhön : mittarin kehittäminen ja arviointi
Kemin päiväkotien esikouluikäisten lasten terveystottumuksista; osa-alueina: uni, ravinto ja puhtaus
Time out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : toimintamallin ja tukipalvelun implementoinnin arviointi
Pääosassa aivot : Terveet Aivot -terveysviestintäkampanjan vaikutukset kansalaisten tietoihin, asenteisiin ja käyttäytymiseen
Ensikäynnille tulevan asiakkaan terveyskäyttäytymisen kartoitus ja ensiohjaus erikoissairaanhoidon poliklinikoilla
NOPS 2010–2012 Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Terveyskeskustelu Hyria Karankadun hiusalan opiskelijoiden kanssa
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Persoonallisuuden ja käden puristusvoiman yhteys keski-iässä
Maskuliinisuus miesten terveyspuheessa
Peli esiopetusikäisille lapsille suun omahoitotottumuksista
Tupakka, luokka ja terveyskäyttäytymisen ongelma
Sydäninfarktipotilaan neuvonta ja terveyskäyttäytymisen muutos
Ikäaseman asiakkaiden terveyttä edistävät ja estävät tekijät
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Nuorten terveyskäyttäytymiseen yhteydessä olevia tekijöitä : eri tavalla käyttäytyvien nuorten vertailua
NOPS 2010–2012 –hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Ammattiopiston opiskelijan terveysosaaminen terveystapahtumien jälkeen : Terveystapahtumien toteutuminen ammattiopistoissa keväällä 2011
Sosiaalipsykologia terveyskäyttäytymisen tutkimuksessa
Päihteettömyyden ja seksuaaliterveyden edistäminen : toimintapäivän toteuttaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
NOPS 2010–2012 -hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Ammattiopiston opiskelijan terveystottumukset sekä työ- ja toimintakyky NOPS -hankkeen loppuvaiheessa
Menestyksen Avaimet -hanke nuorten terveyden edistäjänä : loppuraportti syksy 2016
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
Tarvitaanko WAU!-kerhoja?
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys , kevät 2000 = Health behaviour and health among Finnish adult population, spring 2000.
Liikuntakäyttäytyminen ja äitiysneuvolan liikuntaohjaus raskausdiabetesta sairastavien naisten näkökulmasta
Terveyskasvatus tutkimus- ja koulutusalana sekä arjen käytäntöinä
Suomen mustalaisten sosiaalinen asema ja mustalaiskulttuurin vaikutus terveyskäyttäytymiseen
Opiskelijoiden arviointia terveydentilastaan, terveyskäyttäytymisestä sekä opiskelijaterveydenhuollon merkityksestä Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen Suomessa 1999.
Terveyskäyttäytyminen : kyselytutkimus kajaanilaisille peruskoulun viidennen luokan oppilaille
Nuorten terveystapatutkimus 2003 : tupakkatuotteiden ja päihteiden käytön muutokset 1977-2003
Hyvän olon kirja : hyvinvointia ja vireyttä koko eliniäksi
"Me tsempattiin kauheasti" : Kokemuksia painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena
Terveyskäyttäytymisen ja tiedonhalun välisistä yhteyksistä : raportti terveyskäyttäytymistä ja terveyteen liittyviä kiinnostuksen kohteita käsittelevästä kyselystä
Nuoret, ympäristo ja terveyskäyttäytyminen
Sairaanhoitajaopiskelijoiden terveyskäyttäytyminen ja terveys terveyskasvatuksen opetuksen lähtökohtana sairaanhoitajakoulutuksessa
Kehitysvammaisten terveyskäyttäytyminen
Saako terveysuskoja synninpäästön? : naispappien käsityksiä laihdutus- ja terveyskulttuurista nykyisessä mediayhteiskunnassa
Petr Skrabanek ja inhimillisen lääketieteen kuolema
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2006 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2006
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Sydäninfarktipotilaiden kokemuksia sairaalavaiheen neuvonnasta ja sen vaikutuksesta heidän terveyskäyttäytymiseensä
Työikäisten itsehoidon tukeminen kohonneen verenpaineen hoidossa ja ennaltaehkäisyssä työterveyshuollon toimintaympäristössä
Hallinnon ja johdon kokemuksia työttömien työnhakijoiden terveyspalveluista
"Me tsempattiin kauheasti" : kokemuksia painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena
"...Onhan se ylipaino kuin elefantti istuisi selässä." : ylipainoisten ihmisten kuvauksia elämästään
Hyvinvoinnin lähteillä
NOPS 2010-2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Työterveyskeskustelu nuoren terveyskäyttäytymisen muutosprosessin tukena
Bisnesatleetti
Terveys on kaikki kaikessa : lyhyitä, kuvitettuja terveyssääntöjä
Valtakunnalliset Neuvolapäivät 9.-10.10.2013 Helsinki : valtakunnalliset suositukset perheiden tukena
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
4-6 -luokkalaisten nuorten terveys- ja häiriökäyttäytyminen huoltajien näkökulmasta
Jyväskylän kaupungin aikuisväestön terveyskäyttäytyminen
Terve Järvenpää 1993-1994
Tampereen terveysprofiili 1989-90. 1, Aikuisväestön terveyskysely : liiteosa
Tiivistelmä
"Oikein syöminen" : huomioita anoreksian terveyskulttuurisesta rakentumisesta
Nuorten terveyskäyttäytyminen ja mielipiteet kouluterveydenhuollosta
Kouluterveyskysely ja sen tulosten hyödyntäminen  : rehtorien näkökulma
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää painonhallintaryhmiin hakeutuvien asiakkaiden elintapaprofiileita. Pyrimme kartoittamaan, millaiset elintavat (tupakointi, ruokatottumuk-set, alkoholi, liikunta) ja elämäntilanne näillä ihmisillä on siinä vaiheessa, kun painonhallin-taryhmä on vasta alkamassa. Tutkimuskysymyksemme olivat seuraavat: millaiset elintavat painonhallintaryhmiin osallistuvilla on ryhmän aloitusvaiheessa? Vaihtelevatko elintavat koulutustaustan, paikkakunnan ja painoindeksin mukaan? Elintapaprofiilien avulla painonhallintaryhmien ohjaajat voivat syventää yksilöllistä ohjausta ja motivointia tuntemalla taustatekijät. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin sekä Helsingin yliopiston kanssa.  Aineistonkeruuseen käytimme kyselylomaketta koskien terveystottumuksia. Saimme viiden ryhmän täyttämät lomakkeet (n=56). Aineiston analyysin suoritimme PASW-ohjelmiston avulla.  Painonhallintaryhmissä aloittaneiden elintapaprofiileista kävi ilmi, että heidän elintapansa olivat suhteellisen terveelliset; ateriarytmi, rasvan laatu ja alkoholin käyttö olivat lähellä suosituksia. Elintavoista löytyi eniten koulutusryhmittäisiä eroja. Miehiä osallistui huomat-tavasti vähemmän ryhmiin. Liikuntaa harrastettiin melko vähän. Ryhmäläisten elintavat olivat kokonaisuudessaan lähellä koko väestön elintapoja.  Miesten kannustamista ryhmiin osallistumiseen tulisi lisätä. Tutkimustulosten vuoksi jatko-tutkimusehdotuksena olisi tutkia saman otoksen edistymistä ryhmissä. Koemme myös tarpeelliseksi samankaltaisen tutkimuksen toistamisen suuremmalla otoksella..
Terveys ja koulutuksellinen syrjäytyminen nuoren miehen elämänkulussa
Helsinkiläisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen 10 vuoden ajalta
Artikkeli opinnäytetyöstä Terveydenhoitaja-lehteen "Tukitoimin varusmiespalvelukseen" : Porukassa kuntoon -hankkeen ryhmätoiminnalla kohti parempaa kuntoa
Kun hiki, savu ja rasva herättivät suomalaiset : Kunnossa kaiken ikää -ohjelman, Lopeta! Voita -kilpailun ja Miljoonan kilon keikka -painonhallintakampanjan tunnettuus ja osallistumisaktiivisuus keväällä 1998
Nuoren terveysvalinta : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten nuorten esseisiin ja haastatteluihin perustuva kuvaus terveysvalinnasta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada luotettavaa tietoa Mynämäkeläisten yläkouluikäisten nuorten terveys- ja häiriökäyttäytymistä heidän huoltajiensa näkökulmasta. Opinnäytetyö kuuluu Mynämäki-hankkeeseen ja sen aihe on saanut alkunsa Mynämäellä esiintyvästä nuorten häiriökäyttäytymisestä. Opinnäytetyön kirjallisuuskatsauksessa on pyritty saamaan monipuolista tietoa yläkouluikäisten nuorten terveydestä, terveyskäyttäytymisestä ja siihen vaikuttavista asioista. Lisäksi etsittiin tietoa perheolojen vaikutuksesta nuoreen, sekä erilaisista kasvatusta tukevista tahoista. Opinnäytetyön tutkimusongelmiksi muodostuivat: 1. Minkälaista terveyskäyttäytymistä Mynämäen kunnan yläkoululaisilla nuorilla on huoltajien näkökulmasta?, 2. Minkälaisia terveyshaasteita Mynämäen kunnan yläkoululaisilla nuorilla on huoltajien näkökulmasta?, 3. Miten häiriökäyttäytyminen ilmenee mynämäkeläisten yläkoululaisten nuorten huoltajien esiintuomana?, 4. Mitä ajatuksia huoltajilla on häiriökäyttäytymisen vähentämiseksi?. Tutkimus toteutettiin huoltajille Internet-kyselynä. Kyselyyn vastasi 51,4 % (N=170) yläkouluikäisten huoltajista. Kaikkiaan vastanneista huoltajista tyttöjen huoltajia oli 72 % (n=122) ja poikien huoltajia oli 28 % (n=48). Verrattaessa saatuja tutkimustuloksia muihin nuoriin kohdistuneisiin tutkimuksiin selviää, että mynämäkeläiset tytöt voivat huonommin ja pojat paremmin kuin keskivertonuori Suomessa. Tytöillä esiintyi huonoa koulumenestystä, huonoa ravitsemusta, runsasta päihteiden käyttöä, tupakointia ja nuuskaamista, liikkumisen vähyyttä, huonoa terveydentilaa ja mielialaa ja ystävien vähäisyyttä. Tuloksista kävi myös ilmi, että peruskoulun tai kansakoulun käyneet isät raportoivat yleisimmiten tyttöjensä ja perheidensä huonoista olotiloista. Tulosten vuoksi mynämäkeläisten tyttöjen ongelmien analysointia jatkettiin. Mynämäki-hankkeen alla toteutetun nuorten kyselyn (Laakso & Seitala, 2011) aineistoa (N=166) verrattiin huoltajille tehdyn kyselyn tuloksiin. Lisäanalysointi antoi ristiriitaisia tuloksia nuorten hyvinvoinnista. Huoltajat ilmoittavat tyttäriensä voivan huomattavasti huonommin, mitä tytöt itse.
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1984
Pohjois-Karjalan aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2000 = Health behaviour and health among North Karelian adult population, spring 2000
Tupakka ja varusmies : varusmiesten tupakointikäyttäytymisen muutokset varusmiespalveluksen aikana, tietoisuus riskeistä sekä tupakoinnin vähentämishalukkuus
Asiakasta motivoiva elintapaohjaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus Hoitonettiin
Tupakointikäyttäytymisen muutokset keski-ikäisillä miehillä : tupakointikäyttäytymisen muutostapahtuma transteoreettiseen muutosvaihe- ja prosessimalliin perustuvan vieroitusohjelman aikana
Mobiilihyvinvointisovellusten merkitys terveyskäyttäytymisen muuttamisessa ja hyvinvoinnin hallinnassa
Vuorovaikutustekijöiden merkityksestä terveyskäyttäytymismuutoksessa
Terveyskäyttäytyminen vaikuttaa palveluskelpoisuuteen
"Watista virtaa ja voimavaroja" - työhyvinvointihankkeen arviointia
Jykä ja KoukkuLoukku : 7.-luokkalaisten ensikokemuksia elämyksellisestä opetustapahtumasta
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2010 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2010
Somalialaisten turvapaikanhakijatyttöjen käsityksiä terveydestä ja terveenä pysymisestä
Sydäninfarktipotilaiden koherenssin tunne ja terveyskäyttäytymisen muutokset
Kuinka narulla voi työntää? : käyttäytymisen muuttamisen uudet innovaatiot : taustaselvitys
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Terveyskäyttäytymisen alueelliset erot Suomessa - tietojen hyödyntäminen suunnittelussa
Ruoankäytön muutoksista
Terveysliikunta ja sen asema Suomen voimisteluliiton jäsenseuroissa toimintakaudella 2008-2009
UPM-Kymmene Jämsänkosken paperitehtaan työntekijöiden koettu terveys, subjektiivinen työhyvinvointi ja terveyskäyttäytyminen
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2009 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2009
Tatuoinnit ja lävistykset : yleistyvä terveysriski?
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Maahanmuuttajataustaisten nuorten tupakointi ja alkoholin käyttö
Mobiilit hyvinvointipalvelut ennaltaehkäisevässä terveydenhoidossa : käyttäjien vaatimukset ja käytön motivointi
Terveyskäyttäytyminen, biologiset vaaratekijät ja hoitokäytännöt terveyserojen selittäjinä
Terveyden palvontaan - medikalisaation luomat uhkavisiot
Internetin vaikutukset 12-16-vuotiaiden terveyteen : Hoitonetti
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
Jaksaako vai ei? : terveyskasvatuspäivät Vääksyn ala-asteen varhaisnuorille
TAVOITTEENA TERVE TEINI : Selvitys sieviläisten nuorten liikunnasta
Vältä tapaturmia -päivä Sveitsin lukiossa
Päihdekasvatustunnit Martinlaakson yläkoulussa
Koulukokemukset, terveys ja terveystottumukset Helsingissä huhtikuussa 1996
Kohonnutta verenpainetta sairastavan asiakkaan itsehoito
Internet ja nuorten terveystottumukset
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimus : perusraportti 2008
Nuorimies seikkailee : karvanoppien ja viiksivahan salattu maailma
Sairaan terveellistä : ortoreksia nuorten verkkokeskusteluissa
Terveyskasvatus ammatti-instituutissa : materiaalin kehittäminen terveystottumusten seurannan tueksi
Viides- ja kuudesluokkalaisten terveyskäyttäytyminen ja kavereiden merkitys heidän terveyskäyttäytymiseensä
Vanhempien rokottamista koskeva päätöksenteko. Rokotekattavuus on tärkeä osa kansanterveyden ylläpitoa ja yksi kulmakivistä sairauksien  ehkäisyssä. Suomessa rokotekattavuus on perinteisesti hyvä, mutta kohut rokotteiden ympärillä ovat rokotekattavuuden uhkana. Tutkimuksin on osoitettu vanhempien lastensa rokottamista koskevaan päätöksentekoon vaikuttavan muun muassa vanhempien asenteet  ja uskomukset rokotuksista. Ulkomailla tehdyissä tutkimuksissa on todettu, että vanhemmille suunnatulla rokotusohjauksella voidaan vaikuttaa vanhempien asenteisiin ja uskomuksiin ja näin ollen ylläpitää ja jopa parantaa rokotuskattavuutta. Työ on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa toteutettavaa hanketta, jonka tavoitteena on kehittää lasten rokotusneuvontaa ja parantaa rokotuskattavuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kysymyksiä pienten lasten vanhemmille. Näiden kysymysten avulla pyritään selvittämään vanhempien mielipiteitä ja asenteita lastensa rokottamisesta sekä rokottamista koskevaa päätöksentekoa koskien heidän nuorimman lapsensa rokottamista.  Taustatyönä opinnäytetyöhön tutkimme rokottamista koskevia tutkimuksia, pääosin Yhdysvalloista, Kanadasta ja Iso-Britanniasta. Suomessa vanhempien suhtautumista rokottamiseen ei ole juurikaan tutkittu. Opinnäytetyössä käytimme teoriapohjana terveysuskomusmallia,  jonka mukaan vanhempien rokotuspäätökseen vaikuttavat heidän asenteensa ja uskomuksensa sekä rokottamisen esteet. Terveysuskomusmallin sekä ulkomaalaisten  tutkimusten pohjalta luodut kysymykset lähetettiin pilotoitavaksi yhdeksälle suomalaiselle vanhemmalle, joista neljä vastasi. Vastaushalukkuutta vähensi vastaajien mukaan paperinen kyselylomake sekä ajan puute. Vanhemmat kokivat kysymykset selkeiksi ja helposti  vastattaviksi, joskin negatiivista palautetta tuli kyselylomakkeen pituudesta. Kyselylomaketta voidaan jatkossa ennen kyselyn varsinaista toteuttamista muokata tämän palautteen  pohjalta. Vanhempien tiedonhankinta eri lähteistä sekä rokottamista koskevat kohut mediassa koettelevat rokotushalukkuutta Suomessa. Siksi Suomessakin tulisi tarkastella vanhempien asenteita ja uskomuksia rokotuksien osalta, jotta pystymme ylläpitämään ja jopa parantamaan jo hyvää rokotuskattavuutta ehkäistäksemme tartuntatautien leviämisen.
Nuorten terveyskäyttäytyminen suomalaisissa nuorten elokuvissa
Kauneuden, terveyden ja kodin kirja : Yleispäteviä valikoituja tietoja ja niksejä lähtökohtana terveys, kauneus, mielenterveys, hygienia sekä kodin rakentaminen, sisustaminen ja hoito
Soveltuuko integroitu sosiaalis-kognitiivinen malli varusmiesten käsienpesuintention ja käsienpesun ennustamiseen? : ja mikä on mallin ennustearvo suhteessa suunnitellun toiminnan teoriaan?
Vanhempien rokottamista koskeva päätöksenteko : Kyselylomake pienten (0–7 vuotiaiden) lasten vanhemmille
Tahdon asia? : näkökulmia työssä jatkamiseen ja terveyteen
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Avohoidossa olevien skitsofreniapotilainen koettu terveydentila, terveyskäyttäytyminen ja terveyttä koskevat kontrollikäsitykset
Miehen huoltokirja
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-2013 : kouluterveyskyselyn tulokset
Nuorten elintavat Salon seudulla
Erilaisessa sosiaalisessa ympäristössä asuvien koululaisten terveys ja terveystottumukset
Hyvinvoinnin maakunnalliset ja väestöryhmien väliset erot Suomessa 2013 – ATH-tutkimuksen tuloksia
Rahapelaaminen ja siihen liittyvä terveyskäyttäytyminen lukion ja ammattioppilaitosten 1. ja 2. vuoden opiskelijoilla
Terveyteen liittyvien neuvontapalveluiden kartoitus Vantaan seniorineuvolassa
Nuorten miesten terveydenlukutaito seksitaudeista IMB-mallin teoreettisessa viitekehyksessä
7. luokkalaisten vanhempien tarpeet kodin ja koulun yhteistyössä
Nuorten miesten hampaiden harjaukseen yhteydessä olevia tekijöitä : erot lukiolaisten ja ammattiin opiskelevien välillä vuoden 2013 Kouluterveyskyselyn mukaan
Postikyselyaineiston ulkoisesta luotettavuudesta : aikuisväestön terveyskäyttäyminen -tutkimuksen vastaajajoukon edustavuus ja alkoholinkulutustietojen yleistettävyys
Motivoi mies muutokseen : Työterveyshoitaja ja työikäinen mies vuorovaikutuksessa
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Suuhygienistien terveyskäyttäytyminen ja koettu työkyky
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää terveysvalmennusohjelma suun terveydenhuollon päivystykseen edistämään päivystyspotilaan suun terveyttä. Ohjelmassa keskeistä oli haastaa potilas ottamaan enemmän vastuuta omasta suun terveydestä. Terveysvalmennusohjelma vahvistaa moniammatillista yhteistyötä, kun suuhygienisti tulee osaksi suun terveydenhuollon päivystystä.    Teoriat ja käsitteet, jotka ohjasivat työtä terveysvalmennusohjelman suunnittelu- ja toteutusvaiheessa olivat terveydenlukutaito, salutogeeninen eli terveyslähtöinen lähestymistapa sekä Transteoreettinen muutosvaihemalli.    Terveysvalmennusohjelma perustuu suun terveyttä edistävään elämänhallinnan vahvistamiseen, terveydenlukutaidon kehittämiseen ja terveyskäyttäytymisen muutoksen ohjaamiseen. Näiden avuksi laadimme ajanvaraukseen oman vastaanottoaikalajin terveysvalmennukselle. Kehitimme myös suun terveysvalmennuskortin, jonka avulla voidaan arvioida potilaan suun omahoidon tasoa ja muutoshalukkuutta. Potilaan terveydenlukutaidon vahvistamiseen suunnittelimme idean audiovisuaalisen materiaalin käyttämisestä päivystyksen odotustilassa. Osana kehittämisprojektia kirjoitettiin kolme suun terveydenedistämiseen liittyvää artikkelia. Alan ammattijulkaisuihin kirjoitetuista artikkeleista ensimmäinen esittelee päivystyspotilaan terveysvalmennusprosessin, joka edistää potilaan suunterveyttä ja vahvistaa koherenssin tunnetta. Toinen kirjoitetuista artikkeleista esittelee valmentavaa terveysneuvontaa ja herättää suuhygienistit pohtimaan terveydenedistämisen toimintatapojaan. Kolmas artikkeli kirjoitettiin ja julkaistiin pääkaupunkiseudulla jaettavassa Varttilehdessä. Sen tarkoitus oli herättää lukija pohtimaan omia suun terveystottumuksiaan.    Suomessa ei ole aikaisemmin kehitetty päivystyspotilaille suunnattua suun terveydenedistämisen ohjelmaa. Kehittämämme suun terveysvalmennusohjelma tarjoaa uutta näkökulmaa terveydenedistämiseen suun terveydenhuollossa.
Opiskelijoiden terveys ja terveyskäyttäytyminen : Terveydenhoitajan asiantuntijahaastattelu
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
”Terve amis!” : Ammattioppilaitoksissa opiskelevien nuorten miesten terveystot-tumukset & seksuaaliterveyden edistäminen
Koulutuksensa aloittavien ja päättävien lähihoitajaopiskelijoiden terveyskäyttäytyminen
Sairaanhoitajaopiskelijoiden ravintotottumukset koulutuksen ensimmäisellä ja viimeisellä lukukaudella
Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian opiskelijoiden hyvinvointitutkimus 2007
Työkykyisten ja työkyvyttömyyseläkkeelle hakeneiden maatalousyrittäjien liikunta- ja terveyskäyttäytyminen
“Suu ruotuun” – varusmiehille suunnattu suun terveyden edistämishanke
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli edistää nuorten aikuisten suunterveyttä. Keskityimme erityisesti asepalveluaikaiseen suun terveydentilan edistämiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tietämystä suun terveydestä ja parantaa varusmiesten asepalveluksen aikaista suunhoitoa internetin välityksellä. Lähestymistavaksi valitsimme salutogeneesin eli terveyslähtöisen lähestymistavan. Opinnäytetyön rakenne noudatti sekä kirjallisuuskatsauksen että toiminnallisen opinnäytetyön kriteereitä. Kirjallisuuskatsauksessa tarkasteltiin nuorten miesten ja naisten suunhoidon tottumuksia sekä olosuhteita asepalveluksen aikana. Tiedonhakuun käytettiin erilaisia tietokantoja, tutkimusartikkeleita ja ammatillista kirjallisuutta. Opinnäytetyömme tuotos oli internetsivusto: suuruotuun.metropolia.fi. Sivuston sisältö pohjautui näyttöön perustuvaan tietoon ja se muokattiin kohderyhmälle soveltuvaksi. Lisäksi sivustolle tullut materiaali sovitettiin helppolukuiseksi ja osin humoristiseksi. Yksi sivuston keskeinen osa oli terveydenlukutaidon tasoa mittaava testi, jonka sivuston vierailijat pystyivät tekemään. Esittelimme opinnäytetyömme tuotosta kahdessa alan ammatillisessa julkaisussa. Artikkeleilla pyrimme lisäämään suunhoidon ammattilaisten tietoutta kohderyhmämme tarpeesta saada tietoa suun terveydestä ja -hoidosta. Lisäksi Puolustusvoimien Ruotuväki-lehti julkaisi aiheesta artikkelin, johon sisältyi linkki ”Suu ruotuun” –terveydenedistämismateriaaliin. Toivoimme, että jatkossakin suuhygienistiopiskelijat voisivat osallistua Puolustusvoimien kutsuntoihin ja voisivat myös päivittää luomaamme internetsivustoa.
Stressi, myönteinen voima
"Suu ruotuun" - varusmiehille suunnattu suun terveyden edistämishanke
Hoitoalan opiskelijoiden tupakointikäyttäytyminen Mikkelin ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan kampuksella
