http://www.yso.fi/onto/yso/p11130 hormit
hormit hormit
Puukerrostalo CLT-tekniikalla : Rakennesuunnittelijan näkökulma
Pienten savupiippujen rakenteet ja paloturvallisuus : määräykset ja ohjeet 2007.
Kodin tulisijat
Kirja-arvostelu : Suomalaisen sanakirjan historiaa
Kiviainespintaisten ulkoseinä- ja hormirakenteiden kustannusvertailu
Luja-hormielementin asennusohjeet
Hormitutkimus ja rakenneaineisten hormien hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Tiivistelmä.
Valmispiipulla nopeat savut uunista : muurari kortistoon?
Puu- ja maakaasukäyttöisen pizzauunin suunnittelu ja toteutus
Metallisten savupiippujen markkinakartoitus
Kirkkotiellä : Yrjö Häyrysen suvun matkassa Korpilahden Markkulasta Säämingin pappilaan
Korjauskortisto. 14 : Tulisijat
Tiili : perustietoa arkkitehtiopiskelijalle
Nuohoojan käsikirja : savuhormien ja tulisijojen nuohous ja tarkastus
Armo Hormia : maalauksia : Tallinvintti, 1. - 30.11.1970
Savupiippu olalle ja katolle
Nuohous parantaa turvallisuutta
Tulisija kerrostaloon
Kirjasto tulee tutkijan kammioon
Pientalon paloturvallisuus liittyen kevythormeihin
Meidän Talo 2011 : 9.
Masuunien energiakustannusten vähentämiseksi Ruukin Raahen terästehtaan masuuneille on päätetty investoida hiilipölyinjektiolaitteet. Hiilipölyinjektiolla korvataan tähän asti käytetty raskas polttoöljy lisäpolttoaineena masuunissa. Hiilipölyn injektointi masuuniin tapahtuu masuunien puhallushormien kautta injektiolansseilla. Työssä tutkittiin Ruukin Raahen terästehtaan masuunien hormikohtaista ilmamäärämittausta. Työssä perehdyttiin muutamiin maailmalla käytettyihin mittausvaihtoehtoihin. Erityisesti huomiota kiinnitettiin mittauksen riittävään tark-kuuteen ja materiaalien lämmönkestoon. Lisäksi työssä tarkasteltiin mittauselementtien tukkeutumista ja robustisuutta masuuniympäristössä. Työssä perehdyttiin masuuniympäristöön ja virtausoppiin sekä hankittiin tietoa maailmalla käytetyistä mittausvaihtoehdoista. Työssä perehdyttiin pääosin viiteen yleisesti käytettyyn paine-eromittaukseen. Työn tutkimustyö suoritettiin pääosin tutustumalla alan kirjallisuuteen ja julkaisuihin sekä haastattelemalla tehtaan henkilökuntaa. Lopuksi sopiville mittauselementeille kyseltiin saatavuuksia maahantuojilta. Tarkoitus oli myös laatia suuntaa-antavat hankintahinnat eri mittalaitteille, mutta hankintahintoja ei ehditty saada selville opinnäytetyön aikarajojen puitteissa. Opinnäytetyössä kävi ilmi, että kompensaattoriputkessa virtaava kuumailma ja haitta-aineet aiheuttavat suuria ongelmia mittauselementin valinnassa. Kuumailma aiheuttaa se, että mittaelementti tulee olla valmistettu keraamisesta massasta. Työssä tehtyjä virtauslaskelmia voidaan hyödyntää lopullisessa mittauselementin valinnassa.
Muuratut rakenteet. 1, Talonrakennus
Kotimaisen polttoaineen tulisijat -projekti : haastattelu-havainnointi tulisijojen käyttökohteista sekä nuohoojien puhelinhaastattelu
Kristiina Hormia-Poutanen, ideoita ja projekteja
Masuunin hormikohtainen ilmamäärämittaus
Rakentajakoulu. 14, Säästä energiaa
Pientalolämmityksen huolto ja kunnossapito
Muuraustyöt
Suomen kansallisbiografia. 4, Hirviluoto-Karjalainen
Muuraus-, laatoitus- ja rappaustyöt
Suomalaiset kirjastoalan johtotehtävissä maailmalla
Tulisijat ja sydänmuurit
Palo- ja rakennuslainsäädäntö
Hormikatteilla on kysyntää : nuohooja Ilmo Sipilä
Talonrakentajan käsikirja. 2, Talon sisustustyöt puusta
Opinnäytetyössä käsiteltiin hormirakentamiseen liittyviä määräyksiä sekä vertailtiin eri hormivaihtoehtoja uudiskerrostaloissa. Tavoitteena oli tehdä vertailu hormielementtien ja paikalla rakennettujen levyhormien välillä Peab Oy:lle. Työssä kerrottiin hormivaihtoehtojen teknisistä ominaisuuksista ja asentamisesta sekä suoritettiin kustannusvertailu Peab Oy:n kohteiden toteutuneiden kustannusten perusteella. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisäksi hormirakentamiseen vaikuttavia määräyksiä sekä hormien sijoittamista huoneistoihin. Hormivaihtoehtojen ominaisuuksien tarkastelu tehtiin hormielementtien valmistajilta saatujen tietojen sekä As Oy Oulun Härkähovin levyhormien suunnitelmien avulla. Kustannusvertailussa laskettiin hormivaihtoehdoista aiheutuvia kustannuksia Peab Oy:n kohteiden toteutuneiden kustannusten perusteella. Hormielementtien kustannukset saatiin Peab Oy:n kohteesta As Oy Oulun Härkätorni ja levyrakenteisen hormin kustannukset saatiin As Oy Oulun Härkäho-vista. Työssä laskettiin hormivaihtoehtojen hankinta-, asennus- ja työkustan-nukset sekä hormielementeillä saatava pinta-alasäästö kohteessa As Oy Oulun Härkähovi. Hormielementtien työ-, asennus- ja hankintakustannuksista vähen-nettiin pinta-alasäästöistä saatavat myyntituotot ja saatuja hormielementtien kustannuksia verrattiin levyrakenteisten hormien kustannuksiin. Opinnäytetyössä havaittiin, että levyrakenteisen hormin rakentaminen on edullisempaa kuin hormielementtien käyttö. Hormielementit voidaan kuitenkin sijoittaa seinän osaksi, jolloin säästetään myytäviä neliöitä. Hormielementtien kustannuksia laskettaessa elementtien hankinta- ja asennuskustannuksista vähennettiin myytävien neliöiden kautta saatavat tulot sekä edullisemman LVI-urakan kautta saatu säästö, jolloin elementtihormien käyttö oli edullisempaa kuin levyhormien rakentaminen. Hormielementtien käyttö todettiin kannattavaksi kohteis-sa, joissa hormien rakentaminen viivästyttää muita työvaiheita tai hormielementit voidaan sijoittaa seinän osaksi.
Monta mutkaa piipun muurauksessa
Talonrakentajan käsikirja. 2, Pientalon sisärakennetyöt
Rakenteellinen paloturvallisuus. 1, Pientalo
Poropeukalokin sen tekee : hormisto harkoista
Pienet savupiiput : suunnittelu-, rakentamis- ja huolto-ohje
Pakolliset kuviot
Uuden runon kauneimmat. 1
Uusia menetelmiä viemäreiden, vesijohtojen ja hormien hoidossa
Uuden runon kasvot
Lämmitysuunin toiminta ja peruskunnostus
Vanha savuhormi on uhka, mutta myös mahdollisuus
Hormivaihtoehtojen vertailu uudiskerrostaloissa
Tiilirakenteet
Sisäasiainministeriön päätös nuohouksesta ja ilmanvaihtohormien puhdistuksesta
Sisäasiainministeriön määräys nuohouksesta
Kolmelle tutkijalle varttuneen tutkijan apuraha
Hormi- ja tulisijamuurauksen opetussuunnitelman kehittäminen
Aiju : Aiju von Schöneman muistelee
Hormivertailu : elementtirakenteisen ja paikalla muuratun LVIS-putkinousuhormin vertailu
Pauhaus : [Taidelukiosta taiteen tekijöiksi] : Savonlinnan museo, 22.5. - 25.9.1988 / [näyttelyn järjestäjä: Savonlinnan Taidelukio, Savonlinnan museo]
Mökin korjaaminen
Tajo kankaalla
