http://www.yso.fi/onto/yso/p11182 sokerikasvit
sokerikasvit sokerikasvit
Peltokasvilajikkeet 2012
Juurikassäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa ; Naattinauriin juurisäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa
Kasvintuotanto 2.
Sopimus syntyi Euroopan Unionin sokerisektorin uudistamisesta
Juurikassarka
Sokerijuurikkaan viljelyn tehostaminen koneyhteistyöllä
Maatilatalouden teknologia
Sokeristrategia : loppuraportti
Ristikukkaiskasvien ja sokerijuurikkaan kirppalajiston (Halticinae, Coleoptera: Chrysomelidae) biologiasta, tuhoista ja torjunnasta Etelä-Suomesta
Sokerijuurikkaan tasapainoinen kasvinsuojelu
Maanlaatujen ja kosteussuhteiden vaikutuksesta eräiden viljelyskasvien morfologisiin ominaisuuksiin, satoihin ja veden kulutuksiin
Juurikastilitykset 2007.
Pilaantuneet juurikkaat - sokerin surma
Juurikastilitykset ja hinnanmuodostus
Yksivuotisten tuorerehukasvien sopeutuminen Suomen kasvuoloihin
Maailman sokeri- ja sokeriviljelyspolitiikan viimeaikainen kehitys
Sokerijuurikkaan viljelyopas
Sokerijuurikkaanviljelyn työmenekki, kustannukset ja kannattavuus vuosina 1984-85 = Amount of work, expenses and profitability of sugar beet growing in Finland in 1984-85
Kasvinviljelyoppi. 2, Kasvinjalostus, kylvösiemen, viljelytekniikka
Tärkeimmät kauppatavarat. III : Sokeri - Kahvi - Tee - Kaakao - Tupakka
Elintarvikkeiden kemiaa : elintarviketeollisuuden, koti- ja laitostalouden sekä ravitsemis- ja hotellipalvelujen erikoistumislinjoille
Rhizoctonia-juurimätä ja laatu
Sokerijuurikkaan tutkimuskeskus : kenttäkokeet 1986.
Tuotantokustannusten seurannan perusteet
Energiantuotanto ylijäämäpelloilla - viljelykustannuksia karsittava
Sokerijuurikas ja sen viljelysmahdollisuudet Suomessa
Kadmium Suomen peltoekosysteemeissä: pitoisuuksia. taseita aja riskejä
Peltokasvilajikkeet 2014
Mausteiden maailma : mausteiden alkuperä, ominaisuudet ja käyttö
Torjunta-aineiden käytön tarkentamismahdollisuuksia sokerijuurikkaalla
Sokerivarastojen yhteys timoteilajikkeiden talvenkestävyyteen ja sadonmuodostukseen
Kuljetukset 2007.
Suomen juurikaspeltojen viljavuus 1984 - 1987
Pohjoisten ilmasto-olojen vaikutus kasvikunnan tuotteiden sisäiseen laatuun
Sokerijuurikkaan rikkakasvitorjunnan lisäaineet
Sokerijuurikkaanviljelyn työnmenekki, kustannukset ja kannattavuus vuosina 1984-85
Mitä syöt? : tietokirja ravinnosta
Vieläkö juurikassadot nousevat?
Sokerijuurikaspeltojen rikkakasvillisuus
Erikoiskasvitoimikunnan mietintö
Juurikaslajikkeet 1996.
Maan antimet : jokamiehen talousmaantieto
Ruokakasvit
Sokeria Mynämäeltä ja Malawista
Kansainvälinen elintarvikeopas
Hakemassa oppia kasvinsuojeluun Saksasta
Vaahteroiden lahja
Sokerijuurikkaanviljelyn kustannukset
Sokeriruo'on matka maailman ympäri : yritys hahmottaa globaalin ympäristöhistorian suuntaviivoja
Sokeriruoko, se toinen sokerikasvi
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Safarin käyttö sokerijuurikkaan rikkakasvintorjunnassa
Muuntogeenisten viljelykasvien sekä tavanomaisen ja luonnonmukaisen maataloustuotannon rinnakkaiselon mahdollistaminen Suomessa : loppuraportti
Latvonnan vaikutus peltometsäviljelyssä käytettävän trooppisen typensitojapuun Gliricidia sepiumin hiilihydraattidynamiikkaan
Suomen on taisteltava sokerintuotantonsa puolesta
Peltokasvilajikkeet 2016
Hyötykasvit värikuvina
Yhteyttämisessä syntyy sokeria ja happea
Sokerit pois! : tervettä järkeä lasten ravitsemukseen
Lauhat talvet : edut ja haitat kasvien talvehtimiselle
Tunne elintarvikkeet
Sokerijuurikkaanviljelyn työmenekki, kustannukset ja taloudellinen tulos vuosina 1988-89
Juurikassatoa voidaan lisätä
Peltokasvilajikkeet 2010
Peltokasvien tuotanto
Perunan, porkkanan ja sokerijuurikkaan viljelykiertojen vaikutukset kasvintuhoojiin ja ravinnetaseisiin
Hevosten nurmirehut -seminaari : 23.4.2009 Hevosopiston auditorio, Ypäjä
Sokerijuurikas raskasmetalleilla saastuneen maan puhdistajana : kirjallisuusselvitys
Utelias kokki : elintarviketietoa ja -kemiaa ruoanvalmistajalle
Peltokasvien satofysiologia
Muuntogeenisten viljelykasvien sekä tavanomaisen ja luonnonmukaisen maataloustuotannon rinnakkaiselon mahdollistaminen Suomessa : väliraportti
Juurikastilitykset 2006.
Biopolttoaineiden raaka-aineeksi viljeltävien kasvien aiheuttamat kasvihuonekaasupäästöt Suomessa : Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin 2009/28/EY mukainen laskenta
Tuotetieto : elintarvikkeet
Kasvintuotanto. 2
Mitä edellytyksiä on sokurijuurikasviljelyksellä Suomessa?
Opintomatka Hollantiin ja Belgiaan
Rikkakasvien torjunta luonnonmukaisessa sokerijuurikkaan viljelyssä
Malawista tuodaan reilusti sokeria
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
Sokerijuurikkaanviljelyn edellytykset : sokerintuotanto EU-ehdoin
Elintarvikkeet
Maatalouden koneoppi. 2
