http://www.yso.fi/onto/yso/p11175 kansanluonne
kansanluonne kansanluonne
Venäjä : myyteille kyytiä!
Tappamisen meininki
Suomalaisen kansanluonteen kielteisistä ilmauksista menneinä vuosina
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Japani pintaa syvemmältä : muutakin kuin sake, sushi ja samurait
Väkivaltarikollisuuden riippuvaisuus kansanluonteesta ja muista etnillisistä tekijöistä : tilastollis-kriminologinen tutkimus
Valitut kohdat venäläisen ja venäjänsuomalaisen kirjeenvaihdosta
"Havuja perkele!" : sukupuoli, sankaruus ja kansallinen identiteetti suomalaisessa urheilu-uutisoinnissa
Kulttuuriset mielikuvat maantieteen opetuksessa : Tapiola yläkoulun oppilaiden mielikuvia Saksasta
Roduista kulttuuripiireiksi : rodun ja kulttuurin esittäminen suomalaisissa maantieteen oppikirjoissa 1940-luvulta 1990-luvun loppuun asti
Finlandia : Suomi vierain silmin
Opas venäläisyyteen
Ristiriitainen ryssä : venäläinen kansanluonne, rotu ja viholliskuva suomalaisissa ja saksalaisissa maantieteen kouluoppikirjoissa 1933-1944
Kansanluonnekäsitteestä ja sen käytöstä suomalaisissa maantiedon kouluoppikirjoissa : tutkimus alueellisista stereotypioista
Maa jossa kaikki on mahdollista : kirjoituksia Venäjästä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1945
Sisulla siitä selviää!
Esitelmiä : kevät 2004.. Osa 1
Kuinka kansa kesytetään : keskustelu Juha Siltalan kanssa
Täytyy elää : tutkielma venäläisestä toimintakulttuurista
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 1
Tunne itsesi, suomalainen
Suunta ja tie : kansalaiskasvatuksen perusteita
Venäläisestä sielusta hutiloiden
Suomalaiset matkailijat alppikohteessa - palveluhenkilökunnan kokemuksia ja mielipiteitä
Ajatus. V: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Mietelmä karjalaisesta kansanluonteesta
"Arka joukossa - kesy loukossa" : suomen kielen adjektiivi arka ja sen kytkökset suomalaiseen mentaliteettiin
Suomalaisten symbolit
Kansanhuumorin alueellisia eroja
Irlanti, jätätkö historian taaksesi?
Venäläiset suomalaisten silmin
Kesän mentyä
Omakuvamme murroskohdat : maisema ja kieli suomalaisuuskäsitysten perusaineksina
Vilkkaat karjalaiset, hitaat hämäläiset, lupsakkaat savolaiset ja ylpeät pohjalaiset : heimostereotypioiden tarkastelua
Suomalainen Matti
Kankeat, hiljaiset ja tyytyväiset? : kulttuuripsykologinen näkökulma tyrvääläiseen kansanluonteeseen
Uudenmaan identiteettiä pohdiskellessa
Täällä pohjoisnavan alla : matkani saunankestäväksi suomalaiseksi
Käännekohtia : esseitä ja tutkielmia
Vieroksutut kohtalotoverit : suomalaisten näkemyksiä itäisen Keski-Euroopan ja Balkanin kansoista maailmansotien välillä
Matka Italiaan 1780, 1781, 1782 = Resa til Italien 1780, 1781, 1782
Yrittävä Pohjanmaa historian näkökulmasta
Kansanluonne ja elämäntapa
Suomalaiset ja venäläiset
Englantilaiset ja ranskalaiset
Työ tyhmästä pitää : venäläisen huumorin aakkoset
" 'Hulluja nuo venäläiset' kertoo hauskasti, tunteikkaasti ja lämmöllä elämästä nyky-Venäjällä. Omiin kokemuksiinsa nojaten ja tarkkanäköisen toimittajan ammattitaidolla Anna-Lena Laurén piirtää lukijoille uudenlaisen, ehyen kuvan naapuristamme. Suomessahan on viime vuosiin asti totuttu puhumaan Venäjästä ennen kaikkea varovasti ja kunnioittavaan, usein jopa mahdollisia 'seurauksia' pelkäävään sävyyn. Teos sisältää kertomuksia Moskvajoen rantamilta ja muualta Venäjältä, täynnä asioihin perehtyneen kansalaisen ihmetystä, ärtymystä, suoranaista vihaakin. Laurén edustaa sitä nuorta sukupolvea, joka osaa ja uskaltaa puhua suurvallasta avoimesti ja uusia mielenkiintoisia näkökulmia avaten, ilman sotien ja sen jälkeisten vuosikymmenten hämärtävää savuverhoa. Hänen vilpittömyytensä, terävänäköisyytensä ja suoruutensa avaavat ennakkoluulottoman tavan tarkastella venäläisiä ja venäläisyyttä. Hän ei yritäkään kätkeä seikkoja, jotka meidän silmissämme vaikuttavat ajoittain perustellustikin ristiriitaisilta, mutta onnistuu aina myös osoittamaan, miksi myös ne ovat osa Venäjän suuruutta sekä historiallisesti että nykyajassa. 'Hulluja nuo venäläiset' on ajatuksia herättävä teos jokaiselle, joka haluaa viisautta hyväksyä se mitä ei voi muuttaa. Se auttaa meitä paremmin ymmärtämään venäläistä mentaliteettia, tunteita, tapoja ja elämänmenoa – ja sitä kautta myös omaamme." -- (Teos)
Lähimmäisen ja oma henki : sosiaalipatologisia tutkimuksia Suomen kansasta
Pohjolan onnelat : karu totuus Suomesta, Ruotsista, Norjasta, Tanskasta (ja Islannistakin)
Suomalaisuuden stigmatisoinnin traditio
Suomalaisillako itsetuntoa?
Muutamia sanoja luonnosta, kansan luonteesta ja elintavoista Saarijärven pitäjässä : loppuosa
Pyhiltä tulilta :  Suomen kristillisen ylioppilasliiton vuosijulkaisu. II : 1928
Suomea ristiin rastiin
Kulttuurit kasvokkain = Kul'tury licom k licu
Suomi, Alankomaat ja kansallisvaltion identiteettipolitiikka : tutkimus kansallisen identiteetin poliittisuudesta, empiirinen sovellutus suomalaisiin ja hollantilaisiin teksteihin
Runeberg ja suomalainen kansalaismentaliteetti
Kansanluonteesta kummunnut kansanmurha?
Muukalainen Rantaruotsissa
Elävänä Euroopassa : muuttuva suomalainen identiteetti
Suomen kansallistunne
Ikävän kansaa
Idänkohtaus : 44 etydikuvaa Venäjän kohtaamisesta
Tuntematon sotilas ja kansallinen suorituskyky
Ihanuuksien ihmemaa : suomalaisen itseymmärryksen jäljillä
Vilpittömän ilon valtakunta : viina ja Venäjä
Kiina-ilmiöitä = Zhongguo Xiao Gushi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Totinen Suomen historia : miten kaikki varsinaisesti tapahtui
Lavea luonto : Venäjän-matkaajan elämänohjeita
Kansanluonne ja stereotypia
Poropeukalo pohtii : pöyhkeys pois!
Venäläinen ruletti : venäläisiä vitsejä suomeksi ja venäjäksi : russkie anekdoty s perevodom na finsij jazyk = Russkaja ruletka
Kohdealueen erityispiirteet paikallishistorian ytimenä
Kansan parissa
Ryssävihalla Brysseliin : historiallisia esseitä ja muistikuvia
Suomalainen mentaliteetti
Kansallisvaltion kielioppi
Suomalaiset Topeliuksen silmin
"Jäykkänä ja pystypäin kuin luoto meressä..." : huomioita karjalohjalaisesta kansanluonteesta
Mitä Suomi on? : keskustelua Suomesta ja suomalaisuudesta
"Hulluja nuo venäläiset" : tuokiokuvia Venäjältä
Heja, Sverige! : mitä Suomi voisi oppia Ruotsilta politiikassa ja taloudessa (ja urheilussa)?
Porvari ja talonpoika : kansanluonteen "kansa" Zachris Topeliuksella ja Robert Fruinilla
Ihana Irlantini : tarinoita ystävistä, rakkaudesta ja elämän ihmeellisyydestä uudessa kotimaassa
Hulluja nuo venäläiset : tuokiokuvia Venäjältä
Äiti-Venäjän aapinen
Ranskalaiset individualistit
Kättä päälle : Suomi-tietoutta maahanmuuttajille
Takaisin Neuvostoliittoon : venäläisen huumorin täydellistäminen
Oonhan suomalainen : mistä on sisukkaat synkkämielet tehty?
Voi maamme, Suomi = Finland : what a country!
Avaran sielun anarkia : voiko venäläisyyttä ymmärtää?
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
Ilmeneekö suomalainen kansanluonne musiikin kautta?
