http://www.yso.fi/onto/yso/p11157 ruokasienet
ruokasienet ruokasienet
Sienten maitohapposäilöntä
Osterivinokkaan tuotanto
Tuoksuvalmuska hyväksyttiin kauppasieniluetteloon
Suomenmaan parhaat ruoka-sienet, niitten tunteminen ja käyttäminen
Suomalaiset luonnonmarjat ja sienet
Geeniekspression tutkiminen kvantitatiivisella real-time PCR -tekniikalla sieniravintolisää saaneiden rottien paksusuolen solukosta
Suppilovahveron vuosi
Ruokasienisadoista ja lannoituksen vaikutuksista niihin
Luonnonmarjojen ja sienten teollinen kuivaaminen
Onko keltavalmuska myrkyllinen?
Löydä ruokasieni
Sienet : Ilta-sanomien erikoislehti
Herkkusienen viljely ja markkinointi
Sieniviljelijän pieni käsikirja
Käytännön sieniopas
Sienikuvasto
Ruokasienten käyttö ja kauppa
Harvemmin tunnettuja viljelysieniä
Soilen tattimuhennos - ideasta tuotteeksi
Selvitys syötäviin sieniin kohdistuvasta tutkimuksesta Suomessa : tilanne syksyllä 1973 : Irma Suhonen
Kauppasieniä kylliksi vuonna 2002 : ravintolat saivat tarvitsemansa
Sienet : aloittelijan opas
Uudet ruokasienisäädökset
Ruokasienten tunnistaminen aloittelijan silmin
Sienet ja sienivalmisteet
Sienestäjän opas : 81 yleisintä sientämme
Sienimetsään!
Kotiseutumme ruokasienistä
Sienimetsässä : kerääjän ja käyttäjän sieniopas
Herkkusieniä kalkkikiviluolista
Kalevi Pohjola, sienineuvojakoulutuksen pioneeri
Puiden pahoinvointi keventää sienikoria
Ruotsi ei kiellä korvasientä kokonaan
Markkinaselvitys perustettavalle luonnontuotteita myyvälle yritykselle
Ruokasienestäjän lajivalikoima
Siitakesienen tuotanto
Sienestäjän maasto-opas
Kirja vai romppu?
Sieniä luonnossa
Laitilan marttojen sieniherkut
Herkkujäkäliä ja terveyttä edistäviä kääpiä
Sienten käyttöä voidaan huoletta lisätä
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Viimeinen kutsu sienimetsään!
Suomen tärkeimmät ruokasienet selityksineen
Sienet elintarvikkeina
Sienikoulu
Keltavahveron ekologiasta väitöskirja Ruotsissa
Sienikirja : sieniämme värikuvina
Suomalainen sienikirja
Sienenmetsästystä : tunnista parhaat ruokasienet
Metsäsienten makua : sieniruokaohjeisto
Sienet luonnossa. 2, Helttasienet
Mitä ruokasieniä kuivaan, mitä pakastan?
Sienten syötävyystiedot ja oppaiden lajivalikoima kautta aikojen : katsaus ruokasienioppaiden historiaan Suomessa
Metsien ja puiden sienet
Sata parasta ruokasientä
Koppa käteen ja kantarelleja poimimaan
Sienikirja ruokasienien kerääjille
Kauppasienikuulumisia Kirkkonummelta
Poikkeuskesä 2001 kauppasienillä
Suomen kauppasienet
Ruokasienien ja sienivalmisteiden valvonta
Eviran näköislajikkeet
Nyt alkoi sieniaika!
Suomen ruokasienet CD-Facta
Sieni-kasvispiirakoiden tuotekehitystyö
Herkkusienten viljelyksestä
Herkkutatin satovaihtelut Suomessa
Helmikuinen sieniretki Sambiassa
Ruokasienien valikoima kasvaa
Portobellon poiminta vaatii taitoa
Sieni-kirja : eli Sieni-Kallen osviitta tuntemaan ja käyttämään syötäviä sieniä
Kaksosia
Vuosisadan sienivuosi 2003 : ainakin Itä-Suomessa
Tiivistelmä.
Parhaat sienet ja sieniherkut : maasto-opas
Nuorten opiskelijoiden metsäsienten keruu ja käyttö
Alkajan sieniretki : sieniopas
Sienikeitto Tom Jam ja muuta Thaimaassa opittua
Yleisimmät ruokasienet
Kantarelli, sanoi Elli : lasten oma sienikirja
Tunnista ruokasieni
Herkkusienen viljely
Perheen sienikirja
Koko perheen sienikirja
Parhaat ruokasienet : sieniopas
Tattikuninkaan matkassa
Murskusta korvasieneksi : sienineuvonta Emäntälehdessä 1900-luvulla
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Tunnetko metsän herkut?
Suomenmaan tawallisimmat ruokasienet
Tunne seeni
Herkulliset ruokasienet
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Sienessä ympäri vuoden : kotimaista ruokaa
Tekstiosa diasarjaan "Sienisalaattia"
Huhtasieni on turvallinen herkku
Suomalaisten kotitalouksien luonnonsienten poiminta vuosina 1997-1999 ja 2011.
Lapin sienet syötäviksi
Parhaat ruokasienet ja maukkaimmat sieniherkut
Katso mitä metsä antaa
Kauppasienten laatuketju : ongelmakohdat ja kehittämismahdollisuudet
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Pimpulan sieniretki
Metsäsieniherkut : Sienen tie metsästä vatsaan
Suomalainen sienikirja : tunnista sienet kasvuympäristön mukaan
Mitä ... kasvaako Suomessakin tryffeleitä?
Tähdenlentoja sienten käyttöarvomerkeissä
Siitakesieni on oikullinen tuotettava
Pieni sienikirja
Geeniekspression tutkiminen kvantitatiivisella real-time PCR -tekniikalla sieniravintolisää saaneiden rottien paksusuolen solukosta.
Kangasrouskut talteen kuivaamalla
Kauppasienet - sieniä kaikille
Pieni marja- ja sienikirja
Kauppasienet, niiden tuntomerkit, esiintyminen ja käsittelyohjeet : sienineuvojien ja -poimijoitten koulutusohje
100 sientä
Syksyn sieniopas
Saatko metsäsienten itiöistä allergiaoireita?
Metsästä sieniä!
Parhaat ruokasienet ja sieniruoat
Luonnosta herkuttelijalle : ruokaohjeita kuiv..
Uusi sienikirja
Kauppasieniopas
Ruokasienten kaupallinen poiminta kiellettyä Saksassa : sakon uhalla
Sienestäjän taskukirja
Sienet liemessä : Sienten säilöntä marinoinnista hapatukseen
Sienten seurantatutkimuksesta
Retkeilijän sieniopas
Metsäsienten käyttö Suomessa
Sieniviljelijän pieni käsikirja : perustietoa ja käytännön ohjeita niille, jotka haluaisivat harrastaa sienten viljelyä
Haisuhaperoita ja akankorvia kauppasienineuvojakurssilla Venäjän Kargopolissa
Osterivinokkaan, siitakkeen ja herkkusienen taudit ja tuholaiset : olosuhdekartoitus suomalaisilla sienitiloilla
Sienten laatuluokitus ja vastaanottopisteessa hintaan vaikuttavat tekijät
Radioaktiivinen cesium Suomen kauppasienissä
Puunkorvia ja lyhytmekkoisia bambusieniä kiinalaisilta viljelmiltä
Sienet liemessä : sienten säilöntä marinoinnista hapatukseen
Tuoksuvalmuska : Tricholoma matsutake
Sienet ja sieniherkut
Kauppasienet
Siitakkeen kannat ja viljelytekniikka
Sieni-kirja; eli Sieni-Kallen oswiitta tuntemaan ja käyttämään syötäwiä sieniä
Sienet värikuvina
Sieniä ja sieniruokia
