http://www.yso.fi/onto/yso/p11101 riskikäyttäytyminen
riskikäyttäytyminen riskikäyttäytyminen
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Lions Quest-ohjelma Vihtakadun koulun painotusalueena
Erot kesä- ja talvikuukausina tapahtuneissa kuolemaan johtaneissa henkilö- ja pakettiauto-onnettomuuksissa Suomessa vuosina 1998-2007
Nuorten aikuisten mielenterveyshäiriöt : systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorten aikuisten masennuksen, psyykkisen kuormittuneisuuden ja itsetuhoisuuden taustatekijöistä
Riskitekijöiden elämänkaari suljetun populaation pitkittäistutkimuksessa
Obeesit odottajat
Tiivistelmä.
Terveydenhoitaja nuoren yhdeksäsluokkalaisen päihteisiin liittyvän riskikäyttäytymisen ehkäisijänä
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Liikenteen ilmapiiri turvallisuuskompassina : liikenteen ilmapiiritarkastelu vuosina 1992-2005
45-vuotiaiden muuramelaisten miesten sydänterveysriskit ja terveyskäyttäytyminen heidän itsensä arvioimana
Juomatapojen yhteys alkoholihaittoihin ja riskikäyttäytymiseen 14-16-vuotiailla nuorilla
Kohti avointa seksuaalisuuskeskustelua : ryhmäkodin nuorten näkemyksiä ja kokemuksia seksuaalisuudesta
LASERI-tutkimus : lasten ja nuorten liikuntaan kannattaa panostaa
Kainuulaisten 20-54 -vuotiaiden naisten riskialtis seksuaalikäyttäytyminen
Heikoin lenkki? : riskienhallinnan inhimilliset tekijät
Kouluterveydenhuollon haasteet nuorten seksuaaliterveyden edistämisessä : koulutuspäivä terveydenhoitajille
Turvavyön käyttö ja käyttämättömyys : kansalaisten mielipiteitä ja käsityksiä turvavöistä
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Kuinka itsensä määrittely vaikuttaa riskiarvioihin?
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Liikkeenjohdon optiot ja johtajan riskikäyttäytyminen
Seurusteluväkivalta nuorten kokemana
Minä onnistuin! : Tyypin 2 diabetesriskin ja terveyskäyttäytymisen muutos Liike Luo Elämää -hankkeen liikuntaneuvontaan osallistuneilla
8. luokkalaisten nuorten terveys ja terveyskäyttäytyminen
Luottamuksen, koetun riskin ja koetun arvon vaikutus ostoaikomukseen ryhmäostamiskontekstissa
Riskikäyttäytyminen ja siihen yhteydessä olevat suoja- ja riskitekijät yläkoulussa
Nuorten miesten vapaa-ajan riskikäyttäytyminen varusmiespalveluksen aikana
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
4.-6. -luokkalaisten terveys- ja häiriökäyttäytyminen
Alkoholi ja perusterveydenhuolto : riskikulutuksen varhainen tunnistaminen ja mini-interventio : hoitosuosituksen yhteenveto
Mielentilatutkimus- ja vaarallisuusarviolausuntojen laatimisohjeet
Vedonlyöjät satsaavat liikaa yllättäjähevosiin
Laitoskäyttäytymisen arviointi : Selvitys vangin uusimisriskin ja laitoskäyttäytymisen yhteydestä
Nuorten syrjäytymisriskien tunnistaminen ja syrjäytymisen ennaltaehkäisy kouluterveydenhuollossa : Kirjallisuuskatsaus
Kuluttaja viiniverkkokaupassa : suomalaisten viiniharrastajien näkemyksiä viiniverkkokaupan haasteista, hyödyistä ja mahdollisuuksista
Korsossa kotona asuvien 75 -vuotiaiden terveyskäyttäytyminen
Sepelvaltimotaudin prevention kehitys Suomessa vuosina 1996-2005
Irti päihdeongelmista : tutkimuksia hoidon ja ehkäisyn menetelmistä
Nuorten aikuisten seksuaalikäyttäytyminen ja seksuaaliset riskinotot
Nuorten sosiaaliset taidot liikenteessä
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Narkkareita ja huithapeleita : helsinkiläisten poliisien ja päiväkodin työntekijöiden sosiaalisia representaatiota hiv:stä ja aidsista
Riski-tutkimus 2000-2003 : pistämällä huumeita käyttävien seurantatutkimus
Nuorten arvot ja terveyskäyttäytyminen
Itsemurhan tehneiden henkilöiden läheisten tukeminen itsemurhan jälkeen
Murkkumanuaali : tietoa ja vastauksia teinin vanhemmille
Kuluttajan sijoituskäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä: Korkeakouluopiskelijoiden asenteet HIV/AIDSia kohtaan  Keniassa ja Suomessa.
Opportunistisen sopimusrikkomuksen ongelmasta, erityisesti Suomen vahingonkorvaus- ja rikoslainsäädännön näkökulmasta tarkasteltuna : Law and Economics -näkökulma
Sian häiriökäyttäytymisen taustatekijöitä : kirjallisuuskatsaus
Selvitys terveysneuvontapiste Vinkin asiakkaista
Lapsen ylipaino – riskitekijät, tunnistaminen ja elintavat
"Tai ollaan vaan yhdessä, jos siltä tuntuu" : ensimmäisen vuoden lähihoitajaopiskelijoiden käsityksiä hyvinvoinnista
Nuorten rikoskäyttäytyminen ja uhrikokemukset : nuorisorikollisuuskyselyiden tuloksia 1995-2008
Eihän täällä selevin päin kestä olla, perkele! Eläytymismenetelmätutkimus nuorten päihteiden käytöstä ja siihen liittyvästä riskin otosta
Harhojen purkaminen vähensi nuorten riskikäyttäymistä
Riskikäsitykset, vastarinta ja tupakoinnin merkitykset : terveysrationaalisuuden problematisointi internetin tupakkakeskusteluissa
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1978
Uutta nuorten riskinotosta
Riskinotto tuo virtaa elämään
Elintavat ja verenpaine keski-ikäisillä itäsuomalaisilla miehillä
Terveys ja koulutuksellinen syrjäytyminen nuoren miehen elämänkulussa
Kuluttajien arkipäivän riskit ja turvallisuus / : riskeihin liittyvät käsitykset, turvallisuuden edistäminen ja suhtautuminen sähköiseen asiointiin turvallisuuskontekstissa
Ennustavatko Cloningerin temperamentti- ja luonneulottuvuudet itsearvioitua liikennekäyttäytymistä ja onnettomuuksia
MARAK – moniammatillista apua väkivallan uhrille
Riskillä merkityt : lapset ja nuoret huolen ja puuttumisen politiikassa
Rajat ylittävä prostituutio : tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Rajat ylittävä prostituutio – Tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Tutkielma terveysneuvontapiste Visiitistä : asiakkaiden sosiaalinen tausta, päihdehistoria ja riskikäyttäytyminen
Psykiatrinen riskien arviointi yleispsykiatriassa : väkivaltaisen käyttäytymisen atviointi vakavissa mielenterveyshäiriöissä
Kainuulaisten 20 - 54-vuotiaiden naisten riskialtis seksuaalikäyttäytyminen
Alkoholin käytön riskit : opetusohjelma
Seksiä terveydeksi! : katsaus nuorten aikuisten seksuaali- ja lisääntymisterveyteen ja sitä edistäviin hyviin uusiin käytäntöihin
Päivystyksestä hoitoon -projekti : Terve Helsinki -hankkeen osaprojekti. Loppuraportti
Terveys pelissä : nuorten rahapelaamisen yhteys riskikäyttäytymiseen
Suomalaisten tyttöjen seksuaaliterveys ja -kulttuuri : arvot, riskit ja valinnat
Raittius : 1810-1944
Bahaman vanhemmat ja nuoret
Liikennejärjestelmän kolariväkivalta : riskit ja niiden vähentäminen moottoriteillä
Huolella hallintaa : lapset ja nuoret riskipolitiikassa
Tartuntatautia sairastavan henkilön terveyden edistäminen : mitä edellytyksiä hoitajien tiedot ja asenteet HIV/AIDSsta antavat ?
Onko istumisen vähentäminen hyödyllistä - tai edes mahdollista?
Huumeiden merkitykset, riskikäsitykset ja riskinhallintastrategiat huumeiden viihdekäyttäjillä
Tahdon asia? : näkökulmia työssä jatkamiseen ja terveyteen
Diabeteksen riskitestin käyttöönottosuunnitelma Outokummun terveyskeskuksessa
Toimintamalli nuorten terveyskasvatuksen tueksi : lähtökohtana nuorten ajankohtaiset terveysongelmat
Pykäläpankki
Klamydiariskitesti opiskeluterveydenhuollon asiakkaille
Teknologia ilman sisältöä on romua
Nuoriso ongelmissa: taas kerran
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Opiskelijoiden kuluttajakäyttäytyminen vakuutusalalla
Haluatko miljonääriksi?
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Paimion kouluterveydenhuollon palveluiden kartoitus
Masennus ja riskikäyttäytyminen
Nuorten aikuisten mielenterveyshäiriöt : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorten aikuisten masennuksen, psyykkisen kuormittuneisuuden ja itsetuhoisuuden taustatekijöistä
Hedelmättömyys ja siihen johtavat riskitekijät : tietokysely 16-20 -vuotiaille nuorille
Seksuaalisuus ja seksuaaliset riskitilanteet 7. ja 9. luokkalaisten nuorten kuvaamina ja suosituksia koulun seksuaalikasvatukseen
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Paimion peruskoululaisten ja lukiolaisten oppilaiden käyttämät kouluterveydenhuollon palvelut. Tämä tutkimus kuuluu yhtenä osana laajempaan Paimion - Sauvon kansanterveysyhtymän kehittämisohjelmaan. Tutkimusongelmina olivat: 1. Mitä kouluterveydenhuollon palveluja lapset ja nuoret käyttävät? 2. Kuinka paljon kouluterveydenhuollon palveluja käytetään? Tutkimusmenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä, joka tehtiin kouluterveydenhoitajien keräämistä tilastodokumenteista vuoden 2000 Paimion kouluterveydenhuollon käynneistä. Tutkimuksessa laskettiin manuaalisesti frekvenssit ja prosenttiluvut. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että Paimion peruskoululaiset ja lukiolaiset käyttävät kouluterveydenhuollon palveluja yhtä paljon kuin muuallakin suomessa. tutkimuksen perusteella voidaan todeta myös, että kouluterveydenhoitajan tulee olla oppilaiden tavoitettavissa päivittäin ja kouluterveydenhoitajan työstä iso osa on neuvontaa ja ohjausta. Tämä tutkimus toimii apuna kehitettäessä Paimion - Sauvon kansanterveysyhtymän kouluterveydenhuollon palveluja vastaamaan lasten ja nuorten tarpeita. Paimion kouluterveydenhuollossa työskentelevät saavat tutkimuksen perusteella tietoa siitä, miten lapset ja nuoret voivat Paimiossa.
