http://www.yso.fi/onto/yso/p11117 kraatterit
kraatterit kraatterit törmäyskraatterit meteoriittikraatterit
Kivet & fossiilit
Saarijärvi syntyi meteoriitista : Pohjois-Suomen ensimmäinen meteoriittikraatteri löytyi Taivalkoskelta
Kraatteritutkija, dosentti Martti Lehtinen: Lappajärven seutu on kiehtova kohde
Sukellus meteoriittijärveen
Viron meteoriittikraaterit
Sammon sanoja - sammon kuvia
Taivaan merkit maassa : nuorimmat meteoriittikraaterit ovat helpoimpia tunnistaa. Vanhojen tutkiminen on kuin palapelin kokoamista
Maapallon meteoriittikraatterit
Räjähdys 77 miljoonaa vuotta sitten sulatti kivet: Lappajärvi on meteoriitin kraatterissa
Räjähdys auringossa voi hävittää elämän : näin voi maapallo kuolla
Suomen törmäyskraatterit
Kun taivas putosi
Saarenmaan Kaalijärvi : myyttinen tausta ja syntyhistoria
Kraatteroitumisprosessin merkit Saarijärven törmäyskraatterin alueella
Halkaisija 1,5 kilometriä : meteoriittikraatteri löytyi Taivalkoskelta
Tutkijat löysivät Argentiinan pampalta 10 000 vuotta vanhoja kraattereita : hyppivän meteoriitin jäljillä
Muinainen taivaankappaleiden kohtauspaikka löytyi Keurusselältä
Tobi Lolness. [2], Elishan silmät
Ngorongoro - maailman kahdeksas ihme
Taivaan merkit maassa
Maakunnat tutuiksi, osa 13 : Etelä-Pohjanmaa : taivas korkealla ja tilaa hengittää
Kuuopas - kuun meret, kraatterit ja vuoristot : käytännön opas tarkkailijalle karttoineen, valokuvineen ja selostuksineen
Suomen pinnanmuodot
Suomen kallioperä : 3000 vuosimiljoonaa
Kaalin kraatterissa on auringonpojan hauta
Lisää kraatteriehdokkaita Suomesta
Kraatterijärvet
Lakeuden kutsu
Kohtauspaikka Söderfjärden
Jymyuutinen miljoonien vuosien takaa
Suuret meteoriittitörmäykset
Uhka taivaalta
Lumparnista Suomen viides meteoriittikraatteri
Arizonan kraatterin ikä kasvoi
Maailman nähtävyydet. 8
Kun paholaisen häntä heilahti
Kun taivas putoaa : miljoonien vuosien törmäykset - milloin seuraava?
Caloriksen altaalta Tharsiksen ylängölle : Merkuriuksen ja Marsin geologiaa
