http://www.yso.fi/onto/yso/p11183 porotalous
porotalous porotalous
Luonnon käyttöön perustuvien elinkeinojen paikallistaloudelliset vaikutukset Inarissa
Kaamasen tiellä
Paliskuntain yhdistys 60 vuotta : juhlanumero
Porotalous ja luonnonsuojelu
Luontaiselinkeinot ja Metsähallituksen toiminta Ylä-Lapissa : Ylä-Lapin luonnonvarasuunnitelmaan liittyvä tutkimus v. 2000
Elämäntavasta ammatiksi : poronhoito Kittilän Kyrön paliskunnassa 1930-luvulta nykypäivään
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän - Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Inarilaisten käsityksiä metsätaloudesta ja muusta luonnonkäytöstä
Pohjois-Vienan poronhoito : talonpoikien poronhoidon alue, ominaislaatu, ikä, alkuperä ja kehityslinjat vuoteen 1922
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901.. (4-6)
Porotalous muuttuvassa yhteiskunnassa
Pohjolan rajoilta
Tilastotietoja Suomen porotaloudesta
Poronhoidon tuottavuus ja ekonomia erilaisissa laidun- ja ympäristöolosuhteissa
Nuorittan kylällä eletään eläimistä : Oulun laitumilla Nuorittalla ovat palvelut hiipuneet, mutta väki sinnittelee
Ilmastonmuutos Lapissa - näkyvätkö muutokset - sopeutuuko luonto?
Uusiutuvat luonnonvarat ja biologinen monimuotoisuus : MMM:n biodiversiteettityöryhmän ehdotus monimuotoisuuden kestävästä käytöstä
Metsänrajavyöhykkeen metsien nykyisyys ja tulevaisuus Norjassa, Ruotsissa ja Suomessa : käyttäjien ja tutkijoiden käsityksiä kartoittava haastattelututkimus
Koillismaan paliskunnilla edessä sadonkorjuuaika
Porojen talvitarhauksen hyvien tapatoimintojen opas
Poron teurastustoiminta Lapissa
Porojen laitumet, ruokinta ja tuottavuus poronhoitoalueen pohjoisosassa
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Isien työt. 3 : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuodelta 1938-41
Ylä-Lapin metsien käytön ristiriidat : näkökulmia kestävään käyttöön
Suomen poronhoito : kuvia ja muistiinpanoja
Porot aidoissa petojen vuoksi : tarhauskauden pidentymisestä paljon lisäkuluja Kallioluoman paliskunnalle
Porotalouden verotus
Vuoden eläinlääkäri 2014 on Marja Nuorgam : pohjoisen pitkäjänteinen kunnaneläinlääkäri
Greenpeace Inarin Paadarskaidissa - verkostopolitiikka lappilaisittain
Suomen riista. 38
Poroelinkeinon ja Lapin ELY:n yhteistyö
Poronlihan jatkojalostuksen kehittäminen alkutuotantotilojen lisäelinkeinona -projekti : loppuraportti
Tilastotietoa Suomen porotaloudesta
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Porotalouden kannattavuuskirjanpito
Porotalouden muistiinpanojärjestelmä
Metsähallituksen ja valtio-omistajan vastuu Ylä-Lapin porotalouden ja metsätalouden välisessä kiistassa
Suomen porotalous tänään
Poro ja metsä
Erinäisiä poronhoitoa koskevia kysymyksiä selvittämään asetettu komitea
Poroemännän ilta - elämänmakua Korvatunturin juurelta
Kylässä palakisilla : Tolva
Kemin-Sompion paliskunnan merkkikirja
Poron laidunnuksen vaikutus metsänrajametsien primaarisukkessioon
Näkökulmia saamelaiseen poronhoitoon yhdentyvässä Euroopassa : tapaustutkimuksena Käsivarren paliskunta : tutkimusraportti
Paliskunnille korvattavat kotkavahingot sidotaan pesimisen onnistumiseen
Poromiehet puhuvat : poronhoidon ongelmat, ratkaisumahdollisuudet ja tutkimustarpeet Suomen Lapissa poromiesten näkökulmasta : EU:n RENMAN-hankkeen 1. työpaketin poronhoitoa koskevan työpajan loppuraportti, Vuotso, 24.-26.8.2001
Taivalkoskelle rakennetaan poroteurastamo ensi kesänä
Laari 2008 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Porotalouden tulevaisuus
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Tilasto paliskuntien poromääristä ja taloudesta phv 2011-2012
Porovuosi = Reindeer year
Porotalousyrittäjien kannattavuuskirjanpidon kehittämisen jatkohanke : loppuraportti
Luontaiselinkeinotilallisen elämän leipä : tutkimus luontaiselinkeinotilallisten toimeentulosta ja toimeentulomahdollisuuksista
Suomen Riista. 47
Kaldoaaiv poostaivuu'd da Sammuttijie'ğğ - Vaijoogg jie'ğği suõ'jjeemvuu'd håidd- da ââ'nnemplaan.
Suomen riista. 50
Matkailijoiden näkemyksiä Inarin metsä- ja maankäyttökysymyksistä
Erinäisiä poronhoitoa koskevia kysymyksiä selvittämään asetettu komitea. 1.
Porotalouden mahdollisuudet ja uhat
Lineaarinen optimointi porotaloudessa
Metsätalouden ja poronhoidon tuottoperusteet vuodelle ..
50 000 poroa enemmän kotimaan markkinoille
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen lainsäädäntötyöryhmän muistio
Porotalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Suomen porotalousohjelma 2000-2006
Luonnon käyttöön perustuvat elinkeinot ja niiden väliset suhteet Ylä-Lapissa
Paliskuntaryhmän arvonlisäverotus
Juorkunan porofoorumissa pohdittiin hoitoalueen rajaseudun ongelmia
Ajankohtaista
Summaries
Poronhoitoalueen pohjoisimman osan (13 paliskuntaa) talvilaidunten uusinventointi vuosina 1999-2003
Raadollisia keikkoja korpeen : poromiehet ja kuntien virkamiehet lähes päätöikseen petojen perässä
Maa- ja porotalouden luopumistukijärjestelmän jatkamistyöryhmän muistio
Poronlihatarkastustoimikunnan mietintö
Ammattimaisempaa pitäisi olla, mutta silti porolukuja leikataan
Gálddoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
Poro- ja metsätalouden yhteiselo Sattasniemen paliskunnan alueella
Maa- ja porotalouden luopumistukityöryhmän muistio
Helikopterin käyttö poronhoitotöissä poronhoitovuosina 1991/92-1997/98
Porotalouskylästä matkailukyläksi : Sallan Onkamon kylän matkailumahdollisuudet
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Porotalouden logistiikkaselvitys
Käsivarren erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Vuoden 1969 porotilalaki : maatalousväestön asuttamisen mallin siirtäminen saamelaisten poromiesten keskuuteen
Itä-Lapissa lammas kulkee porotalouden rinnalla
Poronhoitolain seurantatyöryhmän muistio
Poroteurastamoiden kehittäminen nykyisten teurastamotyyppien, teurastusprosessin ja eri poronhoitoalueiden vaatimusten analyysin pohjalta
Murtunut luja yhteisrintama : Inarin hoitoalue, saamelaiset ja metsäluonnon valloitus 1945-1982
Silimäniterhän : Sodankylän murrekirja : peruseväät Sodankylän murteen käyttöön ja murresanasto
Hailuodon porotalous 1700-luvulla : osa II
Suomalaisen susikonfliktin anatomia
Metsänkäsittelyjen vaikutukset porolaitumiin
Poro-, luontaiselinkeino- ja porotaloustilojen selviytyminen : tutkimus 1.10.1999 - 31.3.2000
Poronhoidon ja matkailun suhteista Ylläksen yleiskaavassa
Helmikuun lopulla nostetaan poronlihat ahavan kuivateltavaksi
Eallin Jávrrešduoddaris : Nuorta-Eanodaga lagašhistorjá sániiguin ja govaiguin = Jauristunturin elämää : Itä-Enontekiön lähihistoriaa sanoin ja kuvin
Porojen ruokinnan nykytila - palautekyselyn tulokset : raportti
Poroisäntä odottaa Pöntisestä kovaa menijää
Poroteurastamoa puuhataan Pudasjärvelle
Suomen poronjalostusyhdistyksen julkaisuja
Porotalouden hyvinvointi ja tulevaisuuskuvat eteläisissä paliskunnissa : esiselvitys
Porotalouden verotus vuodelta 1993
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Poronlihakauppa jämäköityy
Porotalouden ohjaus- ja päämääräongelma
Darvvatvári meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Tutkimuksia poronlaidunten eräiden jäkälien kasvusta ja tuottavuudesta
Poroisäntä ja Emäntä Juhani Valkeapää 5/1 1965
Porotalouden rahoitus- ja tukimuodot
Porotalouden verotus : selvitys verotuksen muutostarpeesta
Porotalouden ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Jäkäläruokinnalla olevien porojen jäkälänkulutus syksystä kevääseen
Väärtisuhteet Karesuvannossa. Karesuvannon suomalaistalollisten ja Käsivarren saamelaisporonhoitajien väliset sosiaalis-taloudelliset vuorovaikutussuhteet 1930-luvulta 1970-luvulle
Porojen kromosomitutkimus Kuopion yliopistossa
Lapin korkeakouluilta yhteinen kansainvälinen porokurssi : opiskelijoille aitoa tietoa porosta ja porotaloudesta
Ylälappilaiset säilyttäisivät kaikki elinkeinot
Paliskunta poronomistajien taloudellisen toiminnan toteuttajana
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Porokarjan suhde metsänhoitoon
Porotutkimustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Renforskningskommissionen
Tarvantovaaran erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Porotalouden perus, miten on rakennettava
Giehtaruohttasa meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Siidoista sovhooseihin : Kuolan poronhoito muutoksessa 1800-1900-luvuilla
Porotalousyrittäjien kannattavuuskirjanpidon kehittämishanke : loppuraportti
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Porotaloudesta saatujen tulojen verotuksesta
Koillismaa paliskuntien talvilaitumet ovat kehnot : Tutkijat ehdottavat muun muuassa poromäärien vähentämistä
Vasaniemen alue-ekologinen suunnitelma
WWW-sovelluksen käytettävyys : CASE Poromerkkirekisteri
Porotalouden sopeuttamistyöryhmän muistio
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen rahoituslain uudistamistyöryhmän loppuraportti
Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Porotalouden uudistetut kannattavuuskirjanpitotulokset 2002/2003-2009/2010e
Pastori Nilla Outakoski 13/4 1965.
Porotalouden harjoittajien yrittäjäkohtaisen kannattavuusseurannan selvityshanke POMU : loppuraportti
Poron terveystalous
Lapin muisteluksia
Poronhoitajien hyvinvoinnin uhat ja avun tarpeet
Porotalouskatsaus : poro ja EU
Porotalouden alueet
Pohjoisen porolaitumet kuluvat : talviruokinnasta apu jäkäläkatoon
Porotalous ja EU
Porotaloudentuen sähköistäminen : Esiselvitys hakuprosessin vaatimusmäärittelyyn
Porot Tornionlaakson lapinliikenteessä
Poron vasatuotto ja -kuolemat Suomen poronhoitoalueella
Porojen talviravinto Lapissa
Yhteistyö kirittäisi porotalouden kilpailukykyä
Kastraation vaikutus urosvasojen kasvuun poroilla
Onko poro luomua?
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen rahoituslain uudistamistyöryhmän välimietintö
Porojen laidunnuksen vaikutus viljellyillä nurmilla
Tutkimustarpeita porotalouden näkökulmasta
Porotalouskoulutusta Rovaniemellä
Poronhoitolakitoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för utarbetande av ny lag om renskötsel
Porottomat maanomistajat uskovat näkyviin muutoksiin : Poronomistaja:"Jos uusi laki tulisi voimaan, me joudumme lyömään lapun luukulle"
Poromiestilatoimikunnan mietintö. 2.
Perinteiset elinkeinot vastakkain Ylä-Lapissa
Euroopan unioni ja Suomen porotalous
Suomen porotalous
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen : jäkäläpeite vaikuttaa maan lämpöoloihin
Porotalouden taloustutkimusohjelma 2003-2007
Muuttuvat palkiset : elo, työ ja ympäristö Kittilän Kyrön paliskunnassa ja Kuolan Luujärven poronhoitokollektiiveissa vuosina 1930-1995 = Izmenjajušeesja olenevodstvo : rabota i okružajušaja sreda v olenevodčeskom obl'edinenii Kjurë v Kittilja i olenevodčeskih kollektivah v rajone Lovozera Kol'skogo poluostrova s 1930 po 1995 gg = Reindeer herding in transition : reindeer herding in the reindeer herders association of Kyrö in Kittilä, Finland and in the collectives of Lovozero on the Kola Peninsula, Russia from 1930-1995
Tuotosmalli panos-tuotosanalyysin välineenä : menetelmä, teoria ja paikallistaloudelliset sovellukset
Poron laidunnuksen ja metsätalouden vaikutukset maajäkäliin
Erotus on poromiehen sadonkorjuu
Tiivistelmä.
Porotalous
Porotalouden tervehdyttämistyöryhmän muistio
Menestyksen siemeniä
Suomen ja Norjan välisen porojen esteaidan sekä Kaamasen koetarhan ja Oraniemen paliskunnan rakenteiden kartoitus "mobiilia" GIS-teknologiaa käyttäen : tutkimusraportti 2002
Poroporvari : palveluliiketoiminnan organisoituminen porotaloudessa
Lapin metsätalouden erityispiirteet
Maatalouden ja porotalouden luopumistuen jatkotyöryhmän muistio
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen : sammalet ja varvut korvanneet poronjäkälän
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Metsät ja porotalous
Poro ja etelän ruusu
