http://www.yso.fi/onto/yso/p11190 talteenotto
talteenotto talteenotto
Energiatalouden parantaminen ilmanvaihdon avulla
Lämmön varastointi kallioon porareikäputkistolla
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena on kehittää olemassaolevaan talopesulan pyykinkuivausjärjestelmään uusi lämmöntalteenottolaite. Laitteen tehtävänä on siirtää kuivaushuoneesta poistettavasta ilmasta lämpöä tuloilmaan. Lämmöntalteenoton parantamisella pyritään saamaan kuivausprosessin energiankulutusta pienemmäksi. Prosessin energiankulutus koostuu kierrätysilmakoneen tuottamasta lämpöenergiasta ja poistoilmapuhaltimen kuluttamasta sähköenergiasta. Tässä työssä järjestelmässä olevan sisäyksikön tilalle suunniteltiin uusi lämmöntalteenoton sisältävä sisäyksikkö. Laitteesta rakennettiin prototyyppi ja sen toimintaa testattiin rinnakkain vanhan olemassaolevan järjestelmän kanssa identtisissä demonstrointitiloissa. Prototyyppi todettiin toimintakokeissa toimivaksi. Mitattu prosentuaalinen energiansäästö verrattuna vanhaan järjestelmään on 21 %. Lisäksi pyykin kuivuminen on yhtä nopeaa kuin vanhassa järjestelmässä. Jatkossa prototyypin pohjalta suunnitellaan valmis tuote ja valmistetaan sitä pieni sarja. Valmista tuotetta testataan vielä referenssikohteissa todellisissa käyttöolosuhteissa ennen tuotteen myyntiin saattamista.
Vastavirtakennoinen levylämmöntalteenotto asuinrakennuksen keskusilmanvaihtokoneessa
Hiilidioksidipäästöjen talteenotto-, varastointi- ja hyötykäyttömenetelmät
NiCd-akkujen sisältämien arvometallien talteenottomenetelmät
Lämmön talteenotto poistoilmalämpöpumpulla asuinrakennusten yhteiskanavajärjestelmällä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella lämmöntalteenottojärjestelmä, joka ottaa lämpöä talteen harmaasta jätevedestä pientalokohteessa. Työssä tarvittavat LVI-suunnitelmat ja lähtötiedot saatiin työn tilaajalta. Työ aloitettiin tutkimalla olemassa olevia järjestelmiä. Tutkimuksen perusteella todettiin, että markkinoilla ei ole sellaista lämmöntalteenottojärjestelmää, joka vastaisi tilaajan kanssa suunniteltua järjestelmää. Suunnitellussa järjestelmässä harmaat jätevedet johdetaan rakennuksen ulkopuolella maan alla sijaitsevaan säiliöön, johon sijoitetaan kaksi lämmönsiirrinkierukkaa lämpimän käyttöveden ja ilmanvaihdon tuloilman esilämmitystä varten. Lämminvesivaraajaan sijoitetaan toinen kierukkalämmönsiirrin, joka esilämmittää käyttövettä ja ilmanvaihdon raitisilmakanavaan sijoitetaan esilämmi-tyspatteriyksikkö, jolla voidaan myös jäähdyttää tuloilmaa kesäaikana. Lämmönsiirrinkierukoiden materiaaleiksi valittiin harmaavesisäiliössä rst-putki ja lämminvesivaraajassa kampakupari. Lämmönsiirtonesteiksi valittiin käyttöveden esilämmitysjärjestelmään vesi ja ilmanvaihdon tuloilman esilämmitysjärjestelmään freezium. Työssä mitoitettiin lämmönsiirrinkierukoiden tehot, putkipituudet ja painehäviöt. Näiden perusteella järjestelmiin valittiin pumput ja paisuntasäiliöt ja varoventtiilit. Järjestelmään suunniteltiin myös automaation toimintaselostus, jossa kerrotaan lämmöntalteenottojärjestelmän toiminta automaation kannalta.
Erilaisissa prosesseissa syntyvien sivuvirtojen hyödyntäminen metallin jalostuksessa yleistyy rikkaimpien malmiesiintymien yhä ehtyessä. Tämän opinnäytteen tavoitteena on kehittää uudenlaiselle metalliseokselle hydrometallurginen talteenottomenetelmä, jolla saataisiin seoksesta kolme eniten hyödynnettävissä olevaa metallia. Työn keskeisimpiä menetelmiä ovat liuotus sekä kemiallinen ja fysikaalinen saostus. Seoksessa olevat metallit liuotetaan, minkä jälkeen ne saostetaan kemiallisesti eli lisäämällä näytteen koostumuksesta riippuen happoa tai emästä. Fysikaalisessa saostuksessa turvaudutaan liuoksen fysikaalisiin muutoksiin, kuten liuottimen haihduttamiseen. Työ suoritettiin toimeksiantajan, Oulu Water Alliance Ltd:n tiloissa Oulun Linnanmaalla. Saostuskokeita suoritettiin seitsemän, joissa miltei jokaisessa käytettiin neljää rinnakkaisnäytettä. Erotus toteutettiin siten, että kaksi metallia saataisiin yhdessä ja kolmas erillään. Toimeksiantajan aikaisempien kokeiden perusteella ensimmäisessä saostuksessa käytettiin pH 5:tä ja jälkimmäisessä pH 11:tä. Saostuksen lopussa jäänyt natriumsuolaliuos haihdutettiin, jotta suolat saataisiin kiteytettyä. Sakoista osa analysoitiin ICP-OES:llä ja osa XRF:llä. Metallien analyysipalvelut hankittiin kolmannelta osapuolelta. Viitteellisten tuloksien perusteella saatiin menetelmä, jota toimeksiantaja tulee kehittämään lisäkokeilla ja hyödyntämään menetelmän teollisuusmittakaavan pilotoinnissa. Tutkituista metalleista ainoastaan yksi saatiin erotettua erikseen, kun kahden muun metallin erottamisessa havaittiin ensimmäisen pH-säätelyn tuottavan ongelmia. Kokeiden tulosten perusteella havaittiin toisen metallin saostuvan molempiin sakkoihin riippumatta säädetystä pH:sta. Suodatuksen ja lämmityksen havaittiin vaikuttavan prosessin lopussa jäävän natriumsuolan esiintyvyyteen saostuksissa ja parantavan^
Moore-osaston happojakeiden hallinnan parantaminen
Asuntoilmanvaihtojärjestelmän lämmöntalteenoton tarkastelu
Elintarviketehtaan energiankäytön kehityssuunnitelma
Ilmanvaihdon energiatehokkuuden parantaminen
Lämmöntalteenotto
Pientalon ilmanvaihtokoneen suoritusarvot
Mustikan ja puolukan satojen ja talteenottoasteiden vaihtelu Suomessa
Pääkoneiden jäähdytysveden lämpöenergian talteenottomahdollisuudet  Viking XPRS:llä
Lämmöntalteenotto vakio-osa ilmastointilaitosta
Kaatopaikkakaasun talteenottojärjestelmän toimivuus
Poistoilmalämpöpumput : liike- ja julkiset rakennukset, ilmalämmitteiset pienkerrostalot, asuinkerrostalot
CO2:n fysikaalisen erotusprosessin prosessiolosuhteet
Abstract: Energy investigation Kivikylän Kotipalvaamo Oy.
Lämmöntalteenottotehon maksimointi eri prosessiajotilanteissa
Hitsaushallin ilmanvaihto-, kohdepoisto- ja lämmöntalteenottoratkaisut
Hiilidioksidin talteenoton optimointi käymisessä
Maalaamon ilmanvaihdon ja lämmöntalteenoton saneeraus
Kahden matalaenergiakerrostalon energiankulutuksen vertailu
Suihkujäteveden lämmöntalteenotto
Energiaselvitys : Kivikylän Kotipalvaamo Oy
Kantojen massapohjaisen taksan perusteiden tiedonkeruu ja vertailu
Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen tehokkuuteen
Mekaanisen massan käyttäytyminen saveall-suodattimen apumassana laboratoriokokeiden perusteella
Lämmöntalteenotto Toijalan jätevedenpuhdistamon jätevedestä
Lämmöntalteenoton mahdollisuuksien selvitys
Lämminvesivaraajan koko yhdistetyssä maa- ja aurinkolämpö -järjestelmässä
Energiatehokas puulämmitys
Modernin hienopaperikoneen kiekkosuotimen toiminta kuidun talteenotossa
Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen painehäviöön
Työn tarkoituksena oli tutkia häviöenergioiden hyödyntämismahdollisuuksia Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriossa. Työssä keskityttiin erityisesti pakokaasun lämpöenergian talteenottomahdollisuuksiin. Lisäksi tarkasteltiin jäähdytysvesipiirien lämpöenergian hyödyntämismahdollisuuksia ja vaihtovirtageneraattoridynamometrin käytön kannattavuutta. Niin sanotulla sähköisellä dynamometrillä on mahdollista tuottaa sähköä omaan verkkoon. Kaikkiin vaihtoehtoihin liittyi kustannus- ja investoinnin takaisinmaksutarkastelua, jonka pohjalta annettiin suositus potentiaalisemmaksi järjestelmäksi. Työssä kartoitettiin eri lämmöntalteenottomenetelmiä ja niiden etuja ja haittoja. Tämän jälkeen valittiin sopivaksi hyödyntämisvaihtoehdoksi kiinteistön kaukolämmön lämmitys sopivilla häviöenergioilla, jossa uusi laboratorio tulee sijaitsemaan. Työssä mitoitettiin uuden laboratorion vuodessa kertyvät häviöenergiamäärät kolmella eri käyttötuntimäärällä ja suunniteltiin alustava layout-piirros uudesta laboratoriosta. Lämmönsiirtimiä valmistavan Vahterus Oy:n kanssa käytiin neuvotteluja, joiden pohjalta saatiin alustava budjettiehdotelma mahdollisia lämmönsiirtimiä varten. Tämän budjettiehdotelman pohjalta laskettiin takaisinmaksuajat eri käyntiajomäärille. Vaihtovirtageneraattoridynamometrin käytön kannattavuuden tutkimisessa käytiin ABB:n kanssa neuvotteluja, joiden pohjalta saatiin budjettiehdotelma. Tämän jälkeen laskettiin kahdella eri vuosittaisella käyttötuntimäärällä saatavaa sähkötehoa. Lisäksi laskuissa otettiin huomioon kolme eri moottorin kuormitusmäärää ja kolme eri akselitehoa. Tulosten pohjalta laskettiin takaisinmaksuajat eri käyntiajomäärille.  Lämmön hyödyntäminen on kannattavaa, ja takaisinmaksuaika täyttää realistisella käyttötuntimäärällä reunaehdon, joka tässä työssä oli 8-10 vuotta. Vaihtovirtageneraattoridynamometrin käyttö on kannattavaa tietyillä käyttötuntimäärillä, mutta realistisilla vaihtoehdoilla reunaehto ei täyty.
Energian talteenotto liikkuvassa raskaassa työkoneessa
Anestesia-aineiden talteenottomahdollisuudet
Leirikeskuksen energiatehokkuuden parantaminen
Tiivistelmä: Nestekiertoisen lämmöntalteenoton hankinta- ja käyttökustannusten optimointi. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää Oy Swegon Ab:n ja Oy Grundfos Pumput Ab:n kanssa yhteistyössä, toimiiko nestekiertoinen lämmöntalteenotto uudella kytkentämallilla ja onko sillä säästöpotentiaalia. Käytännössä olemassa olevan järjestelmän kytkentää muutettiin ja järjestelmään vaihdettiin EC-pumppu, jonka virtaamaa voidaan muuttaa portaattomasti. Verkoston kolmitieventtiili lukittiin täysin auki asentoon, jotta uutta kytkentämallia voitaisiin simuloida. Uuden kytkentämallin toimintaa tutkittiin vertailemalla kahta identtistä tilaa ja niiden tekniikkaa. Nestekiertoisista lämmöntalteenottojärjestelmistä mitattiin ilman ja nesteen lämpötiloja ja laskettiin tuloilmapatterille lämpötilasuhde. Kummankin lämmöntalteenottojärjestelmän pumppujen ottotehot mitattiin ja mahdolliset säästöpotentiaalit selvitettiin. Mittausajanjaksolla muutettu nestekiertoinen lämmöntalteenottojärjestelmä toimi moitteetta ja lähes samalla lämpötilasuhteella. Eron lämpötilasuhteissa selittää eroavaisuudet etyleeniglykolipitoisuuksissa, liuosvirtaamissa ja raitisilmanlämpötiloissa. Kahden viikon mittausajanjaksolla säästöjä ei saavutettu pumppauskuluissa. Potentiaalia säästöille on, kun verkostosta karsitaan ylimääräiset virtausvastusta aiheuttavat osat. Tällöin saman virtaaman tuottamiseksi tarvittaisiin vähemmän ottotehoa, eli käyttökustannukset laskisivat. Teoreettisesti säästöä pumppauskuluissa voitaisiin saada noin 20 %, kun lämmöntalteenottojärjestelmä toteutettaisiin uudella kytkentä tavalla. Tuloksien perusteella huomataan, että uutta kytkentämallia tulisi tutkia lisää laboratorio-olosuhteissa. Jotta esimerkiksi huurtumisen esto-ohjelma saataisiin käynnistettyä, tarvitsee poistoilman olla kosteaa ja poistopatterille tulevan liuoksen reilusti pakkasella.
Kaukolämmön käsikirja
Tiimityöllä neste-nesteuuttoalan teknologiaykköseksi
Lämmitysjärjestelmien energiataloudellisuuden parantaminen ja investointien kannattavuus Vaasan seurakuntayhtymän leirikeskuksissa
Lämmöntalteenottolaitteiden tutkiminen Mikkelin ammattikorkeakoulun Savonniemen kampuksen matalaenergiarakennuksessa
Työssä on paneuduttu tulisijan valinnan perusteluun lämmönlähteeksi ja vaihdettavan kivisen kuorimateriaalin ulkonäköä ja kokonaisenergiataloutta parantavaan vaikutukseen.Järjestelmän periaate on yhdistää varaavien tulisijojen ja kiertoilmatakkojen hyviä ominaisuuksia. Sen toiminta perustuu tulisijan ja vaihdettavan kuorirakenteen välissä kulkeviin ilmakanaviin, joihin viileä huoneilma imeytyy. Ilma lämpiää ilmakanavissa joista se säteilylämmön lisäksi puhaltuu hallitusti takaisin huonetilaan. Vaihdettavalla luonnonkivikuorirakenteella vanhan lämmönlähteen elinkaarta voidaan jatkaa ja damalla säilyttää rakennuksessa rakennusajankohdalle tyypillisiä piirteitä.Tämä tutkimustyö oli osa innovaatioaihion tuotekehityshanketta. Lähtökohtana projektissa oli esitellä, mitä toimenpiteitä on tehty idean jalostamiseksi kaupalliseen tuotantoon. Tavoitteena oli perehtyä idean toimintaperiaatteeseen sekä pohtia sen toimintaedellytyksiä jatkokehitystä varten. Tutkimuksessa on keskitytty asiantuntijoiden tutkimustuloksiin, joita on sovellettu ideaan.
KKS-koodausjärjestelmän soveltaminen Alfa Laval Aalborg Oy:n PI-kaavioihin
Lämpökäsittelyuunin hukkalämmön talteenottojärjestelmä
Oulun seudun ammattiopiston Kaukovainion tekniikan yksikön ilmastointikoneiden toimintaselvitys
Työn tavoitteena oli selvittää likaantumisen vaikutuksia Vahteruksen savukaasulämmönsiirtimen painehäviöön ja likakerroksen paksuuden muodostumiseen. Projektista tehtiin myös toinen opinnäytetyö (Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen tehokkuuteen, 2014), jonka tavoitteena oli tutkia likaantumisen vaikutuksia lämmöntalteenoton tehokkuuteen. Tutkimukset suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun polttomoottoritutkimuslaboratoriossa AGCO Sisu Power 44-moottorilla. Savukaasulämmönsiirrin kytkettiin moottoriin pakoputkistoon ja savukaasulämmönsiirtimen läpi johdettiin putkistosta tulevat pakokaasut. Pakokaasujen lämpö otettiin talteen savukaasulämmönsiirtimen läpi kulkevaan veteen, joka kulki suljetussa vesipiirissä. Savukaasulämmönsiirrin oli kytketty toimimaan ristivirtaperiaatteella. Tutkimusjaksoja suoritettiin kolme kappaletta, joissa oli viisi tutkimusajoa jaksoa kohti. Ensimmäinen tutkimusjakso oli 0,03 FSN -savutusarvon pakokaasulla suoritettu referenssijakso tasaisella kuormalla, toinen oli syklijakso eri kuormituspisteillä ja kolmas oli varsinainen likaava jakso. Kolmannessa jaksossa moottorin parametreja muutettiin, jotta moottori saatiin tuottamaan savutusarvoltaan 1,0 FSN pakokaasua. Savukaasulämmönsiirrin puhdistettiin toisen ja kolmannen jakson välissä painepesurilla. Tutkimustyössä vertailtiin ensimmäise n ja kolmannen tutkimusjakson painehäviöiden arvoja. Ajojen jälkeen lämmönsiirrin avattiin Vahteruksen tiloissa. Lämmönsiirtolevyjen likakerroksen paksuutta tutkittiin raapaisemalla erikseen tehdyllä mittainstrumentilla viiva levyn pintaan ja mittaamalla viivan leveys. Tuloksissa havaittiin merkittävä nousu painehäviöissä kolmannen tutkimusjakson aikana. Painehäviöiden muutokset eivät olleet lineaarisia. Arvot nousivat ja laskivat eräänlaisena sahalaitamallina. Huomionarvoista oli myös, ettei likakerros muodostunut lämmönsiirrinlevyn pinnoille tasaisesti vaan vaihtelu oli paikoitellen erittäin suurta.
Vaihdettava luonnonkivikuorijärjestelmä
Maalämpöpumpun lämmönkeräysjärjestelmän kehittäminen pientalokohteessa ja maalämpöjärjestelmien teknistaloudellinen vertailu
Passiivitalo on rakennus, jonka lämmitysnergian kulutus on tavanomaista taloa pienempi. Lähes kaikki tarvittava lämpöenergia saadaan aikaan aurinkoenergiaa sekä rakennuksen käytön aiheuttamaa lämpöä hyödyntämällä. Passiivitalossa ei ole varsinaisia lämmitysjärjestelmiä, kuten lattialämmitystä tai lämpöpattereita. Ilmanvaihtolämmitys on talolle riittävä lämmönjakotapa. Koska lämmitysenergian kulutus on passiivitalolle pieni, on sen ulkovaipparakenteiden oltava tavallista rakennusta tiiviimmät ja paremmin lämmöneristetyt. Energiatehokkuuden aikaansaamiseksi tulee lisäksi kiinnittää huomiota koko ajan markkinoilla uusiutuvaan LVI-tekniikkaan. Esimerkiksi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto hyvällä lämmöntalteenoton hyötysuhteella on passiivitalon ulkovaipparakenteiden lämpö- ja kosteusteknisen toimivuuden kannalta elinehto. Passiivitalon perusperiaate ei rajoita talon arkkitehtuurista suunnittelua. Asuminen ei edellytä omasta elämäntyylistä tai -tavasta poikkeamista ja rakennus voidaan suunnitella soveltuvaksi erilaisille käyttäjäryhmille. Passiivitalon suurimmat hyödyt asukkaille ovat energiatehokkuudesta johtuva elinkaariedullisuus (pieni lämmitysenergialasku), hyvä lämpöviihtyvyys ja sisäilmanlaatu riippumatta ulkoilman olosuhteista sekä vähäistä huoltoa vaativat talotekniikkaratkaisut. Passiivitalon energiatavoitteiden saavuttamiseksi rakentamisessa käytetään yksinkertaisia rakenneratkaisuja, kestäviä ja ekologisia rakennusmateriaaleja sekä uusinta talotekniikkaa. Tärkeintä passiivitalokonseptissa on ymmärtää kestävän kehityksen kannalta nykyistä pienemmät rakennuksesta aiheutuvat hiilidioksidipäästöt ympäristöön sekä energiatehokkuudesta saavutettavat hyödyt.
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisissa rakennuksissa tehtyjä ilmanvaihtojärjestelmien muutos- ja perusparannusratkaisuja sekä vertaillaan Suomen rakentamismääräyskokoelman osa D2 eri vuosina ilmestyneitä ilmanvaihtomääräyksiä ja ohjeita keskenään ilmanvaihtomäärämitoituksen ja lämmöntalteenottohyötysuhteen kannalta. Lisäksi opinnäytetyössä tutkitaan omakotitalon ilmanvaihtokoneeseen ja järjestelmään suoritettuja huoltotoimenpiteitä ja niiden vaikutusta ilmanvaihtomääriin. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen, että ilmanvaihtojärjestelmiin tehtävät muutokset on aina tapauskohtaisesti suunniteltava ja niissä on otettava huomioon elinkaarikustannukset ja pyrittävä minimoimaan IV- järjestelmän energiankulutus käyttämällä hyvillä hyötysuhteilla olevia poistoilmanlämmöntalteenottojärjestelmiä. Opinnäytetyön IV-järjestelmän huolto- ja puhdistusosiossa suoritetuissa ilmamäärämittauksissa havaittiin, että on ehdottaman tärkeää, että IV-järjestelmien suodattimet vaihdetaan riittävän usein ja muutenkin järjestelmä pidetään puhtaana ja muutkin huoltotyöt suoritetaan ajallaan. Ilmanvaihtomäärät putoavat selvästi, jos järjestelmän eri osat ovat likaisia.
Maa- ja lietelämmöntalteenotto lypsykarjatilalla
Pyhäsalmi Mine Oy:n lämmön talteenoton ja yleisen energiatehokkuuden kehittäminen
Asuinkerrostalon lämmöntalteenoton seurantatutkimus : VVO/Jampankuusi
Työn tarkoituksena oli kartoittaa kaupunki- ja prosessiveden käyttökohteet, tutkia veden käytön tehostamista ja löytää vedensäästökohteet sekä kartoittaa hönkähöyryjen lämmön talteenottomahdollisuuksia ja niiden mukana prosessista poistuva energiamäärä. Työn suorittaminen edellytti tutustumista jo olemassa oleviin tietoihin sekä uusien asioiden tutkimista. Ongelmien selvittämiseksi työssä haastateltiin Naantalin voimalaitoksen työntekijöitä. Haastatteluissa tuli esille myös muita voimalaitokseen toimintaan liittyviä asioita, joista oli hyötyä työtä tehdessä. Aluksi hankittiin prosessivesiä koskevat PI-kaaviot ja vuoden 2012 arvot. Näiden tietojen pohjalta prosessiveden käytöstä voimalaitoksella laadittiin kaavio. Tutkimuksen tuloksena syntyi kaavio, josta selviää prosessiveden kiertokulku sekä vesimäärät. Kaavion perusteella tehtiin vesitase, josta selviää ionivaihdetunveden hinta. Naantalin voimalaitoksella on paljon tehostamiskohteita, mutta vähäisen ajan vuoksi keskityttiin kaasunpoistajista vapautuviin hönkähöyryihin. Ennen kuin suunniteltiin lämmön talteenottoa, tutustuttiin höyrytekniikan teoriaan. Työn tuloksena saatiin prosessikaavio, josta selviää kaupunki- ja prosessivesien kiertokulku laitoksella. Kaavion laatimisen jälkeen laskettiin puhdistetun veden kustannukset ja määrät. Käyttökohteeksi valittiin hönkähöyryt, joiden energiasisällön laskemisen avulla saatiin selville lämmön talteenoton taloudellinen kannattavuus. Vähäisen ajan puitteissa ei saatu hankittua mittalaitteistoa, joten hönkähöyryjen massavirtana on käytetty hyvään kaasunpoistoon tarvittavaa teoreettista hönkähöyrymäärää.
Välppeen talteenottolaitteiston käyttöönotto-ongelmat ja laitteiston kehittäminen
Ilmanvaihtojärjestelmien muutosratkaisuja
Metallien talteenoton kehittäminen
Energiankulutuksen ja lämmön talteenoton valvonta Cromi®-automaatiojärjestelmässä
Poistoilman lämmöntalteenotto kaukolämmitetyissä kerrostaloissa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tukea Helsingin yliopiston kemian laitoksessa suoritettavaa saneerausta rakennuksen energiatehokkuuden parantamiseksi. Työssä keskitytään löytämään rakennukselle energiataloudellisesti järkevintä kokonaisratkaisua ottaen huomioon toimivuus ja elinkaaritaloudellisuus. Opinnäytetyössä tutkittiin rakennuksen yhtä ilmanvaihtovyöhykettä, jossa tavoitteena oli selvittää ilmanvaihdon järkevintä hajauttamisastetta, lämmöntalteenoton vaikutusta ja laitelämpökuormien hyödyntämistä tutkittavan tilan lämmittämisessä. Mitoitettiin uudet vaihtoehtoiset ilmanvaihtojärjestelmät, joissa optimoitiin ilmamäärät ja kuormitukset hajauttamalla useampaan ilmanvaihtokoneeseen, siten että kokonaisilmamäärät olivat 12 m³/s. Kerättiin nykyisen ilmanvaihtojärjestelmän energian kulutukset ja verrattiin vaihtoehtoisiin ratkaisuihin. Huomioitiin lämmöntalteenoton ja laitelämpökuormien vaikutuksia. Elinkaarikustannukset ja takaisinmaksuajat laskettiin kaikille vaihtoehtoisille järjestelmille. Tulokseksi tässä projektissa saatiin alhaisimmat elinkaarikustannukset 20 vuoden jaksolle hajauttamalla 3 m³/s ilmanvaihtokoneisiin. Kun huomioitiin vesi-glykolilämmöntalteenoton hyödyt tutkittavan tilan lämmittämisessä, saavutettiin jopa 42,2 % alhaisemmat elinkaarikustannukset nykyiseen ilmanvaihtojärjestelmään verrattuna. Pyörivällä lämmöntalteenotolla kustannukset olivat vastaavasti 52,6 % alhaisemmat. Hyödyntämällä laitelämpökuormia, elinkaarikustannukset ovat jopa 62,5% alhaisemmat nykyiseen järjestelmään verrattuna. Takaisinmaksuajat ovat 6-8 vuotta. Helsingin yliopistolla on useita kiinteistöjä jotka kaipaavat vastaavia uudistuksia, joilla parannetaan kiinteistöjen energiataloutta ja ilmanlaatua. Tulos tästä opinnäytetyöstä osoittaa että kannattaa laskea elinkaarikustannukset kokonaisista järjestelmistä. Lopputulos on herkkä jatkuvasti nouseville energian hinnoille.
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan poistoilman lämmöntalteenottoa kerrostaloissa, jossa lämmitysmuotona on kaukolämpö. Työssä keskitytään lämmöntalteenottoprosessiin ja siinä käytettyihin laitteisiin. Prosessin kuvauksen jälkeen tutustutaan eri lämmöntalteenottoyksiköiden valmistajiin ja laitetoimittajien ratkaisuihin poistoilman lämmöntalteenotossa. Laitetoimittajien lämmöntalteenottoyksiköistä laaditaan vertailutaulukko, jossa havainnollistetaan eri yksiköiden heikkouksia ja vahvuuksia. Tutkimustyön tuloksena laaditaan PRS2-yksikön tuotespesifikaatio ja huolto-ohje. Tämän lisäksi arvioidaan yksikön kehitysmahdollisuuksia sekä esitetään vaihtoehtoinen kokoonpanoehdotus.
Lämpövarastojen yleiset järjestelmäsovellutukset. Pääraportti
Polystyreenitehtaan energiaselvitys
Jäteveden lämmöntalteenotto
Energian talteenottomahdollisuudet polttomoottorilaboratoriossa
Järvivesijäähdytteisen ja -lauhdutteisen atk-keskuksen lauhdelämmön talteenoton kannattavuus
Ilmanvaihtokoneen lämmöntalteenottoprosessin hyötysuhde
Lauhdeveden lämmöntalteenottojärjestelmän suunnittelu
Selvitys ilmaisenergian hyödyntämisteknologioista : lämpöpumpputekniikka, uusiutuvat energianlähteet ja lämmön varastointi
Poistoilman lämmöntalteenotossa kiinteistöjen poistoilmasta otetaan energiaa talteen. Poistoilma johdetaan patterin läpi, missä ilmassa oleva energia siirtyy patterissa kiertävään nesteeseen. Patterissa lämmennyt neste johdetaan lämpöpumppujen höyrystimille. Lämpöpumpuilla ladataan varaajia, mistä lämmin vesi menee lämpöverkkoon tai lämmittää käyttövettä. Lämpöpumput toimivat rinnakkain kaukolämmityksen kanssa. Työn tavoitteena oli selvittää investoinnin kannattavuus ja kuinka paljon lämpöpumpuilla tuotettu energia maksaa. Järjestelmä rakennettiin kahdeksaan Sotkamossa sijaitsevaan kerrostaloon. Lämpöpumppujen lauhduttimilta seurattiin meno- ja paluuveden lämpötiloja vuorokauden ajan. Lämpöpumppujen kuluttumaa sähköenergiaa seurattiin yhtä aikaa. Kannattavuus laskettiin vertaamalla kaukolämmön kulutusta edellisien vuosien kaukolämmön kulutuksiin. Lämpöpumpuilla tuotetun energian hinnaksi saatiin 35,25 €/MWh. Tämä on noin puolet paikallisen lämpöyhtiön energian hinnasta. Edellisvuosiin verrattuna kaukolämmön kulutus puolittui kiinteistöissä. Järjestelmän takaisinmaksu kestää noin kuusi vuotta olettaen energian hintojen pysyvän samana.
Lämmön talteenottojärjestelmän kehittäminen
Lauhdelämmön talteenotto
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia TM System Finland Oy:n suunnitteleman paperikoneen lämmöntalteenottojärjestelmän virtaustekniikkaa tietokoneavusteisesti. Simuloimalla saatuja tuloksia tarkasteltiin virtaustekniikan ja lämmöntalteenoton perusteorian avulla. Työssä arvioitiin myös virtaussimuloinnin etuja suunnitteluprosessissa. Työn tarkoituksena oli tuottaa tietoa kanaviston sisäisten ilmavirtojen liikkeistä ja nopeuksista. Saadut tulokset ja tehdyt havainnot toimivat tuotekehityksen lähtökohtana. Kehitystyön avulla oli tarkoitus suunnitella valmistuskustannuksiltaan nykyistä järjestelmää edullisempi kanavisto. Uusien rakenteellisten ratkaisujen tuli tuottaa alhaiset painehäviöt. Virtausteknisesti optimoitu kanavisto vaikuttaa lämmöntalteenoton tehokkuuteen ja puhaltimien energian kulutukseen. Tämän takia tarkoituksena oli myös vaikuttaa järjestelmän kokonaishyötysuhteeseen. Virtaussimulointimallien luotettavuuden tarkastelu osoitti yhteneväisyyksiä todellisten mittaustulosten ja mallin välillä. Vertailulla saatiin varmuutta tulosten luotettavuudelle ja tuotekehitystoiminnalle. Työn suoritusvaiheessa lämmöntalteenottojärjestelmän rakenteet mallinnettiin kolmiulotteiseksi tilavuusmalliksi. Seuraavaksi laadittiin virtaussimulaatiomalli, jonka avulla tarkasteltiin ilman kulkeutumista lämmönvaihtimille. Tilavuusmalli luotiin Autodesk Inventor -ohjelmistolla ja virtausmalli sekä simulointi SolidWorks -ohjelmistolla. Simuloinnin avulla tuotettiin todellisuuden kaltaisia virtausmalleja. Tuotekehityksen tuloksena löydettiin tapa korvata ilmavirtauksen ohjaamiseen käytetyt levyt kanaviston muotoilulla. Opinnäytetyö osoitti virtaussimuloimisen hyödyt suunnitteluprosessissa ja sen avulla tuotettiin vaihtoehtoisia kanaviston rakenteita.
Naantalin Jalostamon rikkilaitoksen muutostyöt
Lämmöntalteenoton lämmön- ja kosteudensiirron hyötysuhteet eri sää- ja kuormitusoloissa
Lämmöntalteenotto likaisesta teollisuuspoistoilmasta
Nestekiertoisen lämmöntalteenoton hankinta- ja käyttökustannusten optimointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia tuotekehitysvaiheessa olevan levylämmönsiirtimen soveltuvuutta laivojen pakokaasujärjestelmään, jossa se toimisi pakokaasukattilana. Työn tilaaja Vahterus Oy tarvitsi tietoa nykyisistä käytössä olevista laivojen pakokaasujärjestelmistä- ja kattiloista. Tutkimus sisältää pakokaasukattiloiden perusteet ja niiden käyttöolosuhteiden kuvailun, sekä itse soveltuvuustutkimuksen vertailuineen. Työssä käsiteltiin myös nykyisiä laivojen pakokaasu- ja apuhöyryjärjestelmiä yleisesti. Kahden luokituslaitoksen säännöt otettiin tutkimuksessa myös huomioon ja tutkimuksen laskelmissa käytettiin apuna Vahterus Oy:n Plate & Shell - lämmönsiirtimille kehittämää mitoitusohjelmaa. Työ perustuu pelkästään teoreettiseen tarkasteluun, joten tutkimuksessa ei tehty kokeellisia mittauksia eikä fyysisiä testejä. Nykyisissä pakokaasukattiloissa on sekä parempia että huonompia ominaisuuksia verrattuna Vahterus Oy:n savukaasulämmönsiirtimeen. Vahterus Oy:n tuotteen eduiksi voidaan lukea levylämmönsiirtimen lämmönsiirto-ominaisuudet ja huomattavan paljon pienempi koko. Koko voi luoda myös uusia mahdollisuuksia. Mitoitusohjelmalla tehtiin laskelmia eri moottorimallien pakokaasuarvoilla ja eri lämmönsiirrinlevytyypeillä. Laskelmien tulosten ja taustaselvityksen perusteella suurimmiksi ongelmiksi muodostuivat painehäviöt suurilla massavirroilla, laivojen höyryntuoton suuret tarvevaatimukset ja usein tapahtuvan noen puhdistuksen hankaluus dieselmoottorikäytössä. Vahterus Oy:n levylämmönsiirrin toimisi parhaiten sovelluksissa, joissa pakokaasujärjestelmään kuuluva moottori olisi suhteellisen pieni kaasumoottori. Laivatelakat ja varustamot saattaisivat todennäköisemmin kiinnostua tuotteesta, jos se pystyy kilpailemaan ominaisuuksillaan ja käytännöllisyydellään nykyisten pakokaasukattiloiden kanssa.
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena on selvittää korkean lämpötilahyötysuhteen vastavirtakennoisen levylämmönsiirtimen vuosihyötysuhde esilämmityksellä, eri esilämmitysvaihtoehtojen vaikutus E-lukuun sekä esilämmityspatterin hyödyntäminen raitisilman viilennykseen kesäajanlämpötilatasojen hallitsemiseksi. Työssä tarkasteltavina esilämmitysvaihtoehtoina oli  kaukolämpö, maaperästä saatava lämpöenergia porakaivosta tai vaakaputkistosta. Rakennuksen ilmanvaihdon tarvitsemaa lämpömäärää voidaan vähentää käyttämällä ulkoilman  esilämmityksessä ratkaisua, joka vähentää rakennuksen energian kulutusta esimerkiksi maalämmityspiirin esilämmityspatteria. Tuloksista käy ilmi, että maaperää hyödynnettäessä  esilämmityksessä voidaan esilämmityksellä parantaa järjestelmän vuosihyötysuhdetta muutamalla prosentilla riippuen ilmanvaihtokoneen ilmamäärän ja maaperän keruupiirin suhteesta.    Tuloksista käy ilmi, että lämpökaivoa hyödynnettäessä kesäaikana viilennykseen voidaan  saavuttaa muutaman asteen lämpötilan pudotus raitisilmassa. Raitisilman lämpötilan pudotus on riippuvainen lämpökaivon syvyyden suhteesta ilmanvaihtokoneen ilmamäärään. Lämpökaivosta saatava viilennysteho yhdistettynä hyvään auringonsuojaukseen esimerkiksi  auringonsuojalaseilla voidaan kesäajan lämpötilatasoja hallita sekä lisätä asuinviihtyvyyttä.
Vanhan asuinkerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Lietelannan kompostointilämmön talteenotto
Prosessiveden käytön tehostaminen ja Naantalin voimalaitoksen vesitase
Pääkoneiden jäähdytysveden lämpöenergian talteenottomahdollisuudet Viking XPRS:llä
Työkoneiden dieselmoottoreiden hyötysuhteen parantaminen lämmöntalteenoton avulla
Pientalon energiakustannustehokkuus ja lämmitystapa
Lämmöntalteenottojärjestelmän vedenjakelun optimointi
Tiivistelmä: Jäteveden lämmöntalteenotto on Suomessa aiheena melko uusi ja tulevaisuudessa rakentamismääräysten kiristyessä tarvitaan yhä enemmän keinoja energian säästämiseksi. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia järjestelmäratkaisuja on tällä hetkellä saatavilla ja kehitetty ulkomailla ja Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmän soveltuvuutta suureen sairaalakohteeseen. Selvitystyön tuloksena ulkomailta löydettiin kolme erityyppistä järjestelmää, jotka soveltuisivat insinöörityötä varten rajatun kokoluokan kiinteistöihin. Lisäksi ulkomailta löytyy monia järjestelmiä, jotka on kehitetty jäteveden lämmöntalteenottoratkaisuiksi suuriin kunnallisiin viemäriverkostoihin tai suuriin teollisuuslaitoksiin. Suomesta selvitystyön tuloksena ei löytynyt kuin jo vanhentuneita järjestelmäratkaisuja. Insinöörityön tilaajan suurta sairaalakohdetta varten tehtiin laskelmia käyttöveden lämmitykseen liittyen tarkastellen kolmea erityyppistä järjestelmävaihtoehtoa. Vaihtoehdot olivat käyttöveden lämmitys kaukolämmöllä, jäteveden lämmöntalteenotolla ja kaukolämmöllä tai jäteveden lämmöntalteenotolla, lämpöpumpulla ja kaukolämmöllä. Vaihtoehtoja vertailtiin niiden elinkaarikustannusten pohjalta. Tehtyjen laskelmien perusteella saatiin selville, että hankintakustannuksiltaan halvin oli vaihtoehto, jossa lämmitys tapahtuu kaukolämmöllä ja kallein vaihtoehto, jossa mukana lämmityksessä olisi lämpöpumppu. Energiakustannuksiltaan 50 vuoden aikana halvin olisi kuitenkin hankintakustannuksiltaan kallein vaihtoehto. Vaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailussa ei huomioitu sitä, että jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmä vaatisi mustien ja harmaiden jätevesien erottelun, jolloin hankintakustannukset kasvaisivat ja elinkaarikustannuslaskelmien tulokset muuttuisivat huomattavasti. Tulevaisuudessa myös Suomessa kehitetään melko varmasti järjestelmiä, joilla jäteveden mukana hukkaan menevää lämpöä saadaan käytettyä hyödyksi. Aihe tulee varmasti olemaan esillä tulevaisuudessa uutena energiansäästömahdollisuutena.
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Helprint Oy:n tolueenin talteenottolaitoksen hukkaenergian kartoitus
70 vuotta sellua Nuottasaaresta
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
Hitsatun levylämmönsiirtimen soveltuvuus laivan pakokaasukattilaksi
Ilmanvaihdon lämmön talteenottolaitteen mitoitus
Lämmöntalteenoton hyötysuhteen parantaminen lämpöpumpun avulla
Muovien kierrätys pohjoiskarjalaisissa kestomuovialan yrityksissä
Paineilmakompressorin lämmön talteenotto
Jakeluautopesulan energiaselvitys, säästöpotentiaali ja saneerausvaihtoehdot
Kuivatusosan ilmastoinnin ja lämmöntalteenoton optimoinnista
Hiilidioksidin talteenotto amiinimenetelmällä
tavoitettujen metallien pitoisuutta.
Vulkanointilinjan energiantehokkuuden tarkastelu
Lämmön talteenotto viemäristä
Aurinkoenergian talteenottoon soveltuvista puolijohdemateriaaleista
Lämmöntalteenottojärjestelmän virtaustekniikan tutkiminen : virtaussimulointi osana lämmöntalteenoton suunnittelua
Pakokaasulämmön talteenotto ORC-järjestelmällä
Havupuupihkan talteenottomenetelmien kehittäminen ja vertailu
Ilmanvaihtokoneen suunnittelu Fidelix FX-Net  -järjestelmällä
Teollisuushallin ilmanvaihdon parannusehdotus
Lauhdelämmön hyödyntäminen kaupan kylmäkoneistoista
Huoneistokohtaisen lämmöntalteenoton energiatehokkuuden parantaminen As Oy Konduktöörissä
Kuonan lämmöntalteenotto
Esijäähdytyksen käyttömahdollisuudet maidon jäähdytyksessä suomalaisella maitotilalla
Asuinkerrostalojen ilmanvaihdon lämmöntalteenotto poistoilmalämpöpumppua käyttäen
Partikkelianalysaattorin kehitys
Lämmityslaitteiden toiminnan arviointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Nikkelin talteenotto NiMH-akuista
Ilmanvaihto : lämmöntalteenottokennon huurtuminen
Muuntamon lämmöntalteenoton ja hyötykäytön selvittäminen
Puurunkoinen passiivitalo
Valio Haapaveden tehtaan hera LTO-verkon toiminnan tarkastelu pinch-analyysin avulla
Kolmannen osapuolen asema hiilidioksidin talteenotossa ja varastoinnissa Euroopan unionissa : direktiivin implementoinnin ongelmat
Prosessiveden epäsuoran lämmityksen automaation suunnittelu
Lämpöpumpun ja lämmön talteenoton energiataloudellisuuden tutkiminen Kiilto Oy:ssä
Lämmityslaitteiden toiminnan analysointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Fulmina -lämpökäsittelyuunin hukkalämmön talteenottoon Halikko Works Oy:ssä. Uunille oli tarkoituksena rakennuttaa lämmön talteenottojärjestelmä, joka tässä työssä suunnitellaan. Järjestelmä tulisi osittain kompensoimaan tällä hetkellä kallista ja ympäristölle haitallista öljylämmitystä. Halikko Worksilla tehdään vuosittain satoja tunteja lämpökäsittelyjä. Tehtyjen laskelmien mukaan 80 % lämpöenergiasta menee piipusta ulos. Niin suurta määrää energiaa ei kannata heittää hukkaan, vaan se kannattaa hyödyntää mahdollisuuksien mukaan. Halikko Worksilla on jo entuudestaan D&M Mason -lämpökäsittelyuunin yhteydessä lämmön talteenottojärjestelmä, joten uusi järjestelmä tullaan liittämään osaksi jo olemassa olevaa järjestelmää. Tämä mahdollistaa suuremman lämmön varastointikapasiteetin silloin, kun käytössä on vain yksi uuni kerrallaan. Lämpöä saadaan talteen myös, kun uunit ovat samaan aikaan käytössä. Työssä esitettävä järjestelmä koostuu lämmön talteenottokattilasta, varaajasta sekä putkistoista oheislaitteineen, kuten esimerkiksi kiertopumppu ja erilaiset venttiilit. Lämmön talteenottoa ohjataan automatiikan avulla, joten työntekijöiden ei tarvitse manuaalisesti ohjata eikä seurata järjestelmän toimintaa. Pääpiirteissään järjestelmä toimii siten, että savukaasut ohjataan ennen savupiippua kattilaan, jossa tapahtuu lämmönsiirto veteen. Vesi ajetaan varaajaan odottamaan pääsyä lämpöverkkoon, ja savukaasut syötetään savupiipun kautta ulos. Järjestelmälle tehtiin vielä kustannusarvio ja kannattavuuslaskelmat. Ottaen huomioon järjestelmästä saatavat taloudelliset hyödyt ja ympäristön säästäminen sekä takaisinmaksuaika järjestelmän rakentaminen on kannattavaa. Lämpökäsittelyjä tehdään joka tapauksessa, koska lähes kaikki tuotteet lämpökäsitellään, joten silloin kannattaa hyödyntää normaalisti hukkaan menevä lämpöenergia.
Biojätteen erilliskeräily Pohjois-Helsingin alueella : seurantaraportti 1994.
Jalometallit ja niiden talteenotto
Kaukolämmön ja prosessihöyryn tuntikohtaisen kulutuksen ennustaminen
Nestekiertoisen lämmöntalteenottojärjestelmän vuosihyötysuhde
Ulkoilmalla tapahtuva kuivaaminen
Lämmön talteenottojärjestelmän käyttöönotto
Huoltoaseman energiatehokkuuden parantaminen
Lämmöntalteenotto pientalon ilmanvaihdossa
Jälkipesusuodosten talteenoton ohjaus ja pesutorniväkevöinnin hallinta
Ammattikeittiöiden poistoilmakanavien paloturvallisuus
Tiivistelmä: Insinöörityö tehtiin Cembrit Oy:lle. Cembrit Oy valmistaa kuitusementtilevyjä rakennusteollisuuden käyttöön. Kiinteistöön kuuluu kaksi tehdasta: ala- ja ylätehdas. Työn tarkoituksena oli selvittää ylätehtaalle suunniteltujen lämmöntalteenottojärjestelmien hyötyä ja toimintaperiaatetta ja laskea säästö, jotta voidaan laskea lämmöntalteenottoinvestointien kannattavuus. Tavoitteena oli saada suunnitteluvaiheessa oleva lämmityksen parannus siihen vaiheeseen, että voitiin valita hankkeelle urakoitsija. Uudet lämmöntalteenottojärjestelmät suunniteltiin paineilmakompressoreille ja kahdelle tasolevykuivausuunille. Talteen otetulla lämmöllä lämmitetään lämmitysverkoston paluuvettä, jolloin maakaasun polttoa lämmityskattilalla voidaan pienentää. Cembritin koko kiinteistön lämmityskulut ovat normaalikulutuksella vuodessa 125 440 €. Kuivausuunien ja kompressoreiden lämmöntalteenoton lisäyksellä voidaan lämmityskuluissa säästää 111 060 €. Lämmöntalteenottojen rakentaminen vaatii kuitenkin noin 91 020 €:n investoinnin. Investoinnin takaisinmaksuaika 0,8 vuotta osoittaa kuitenkin, että lämmöntalteenottojen rakentaminen on kannattavaa. Lämmöntalteenottojen avulla vähennetään myös huomattava määrä hiilidioksidipäästöjä.
Ammattikeittiöiden energiansäästö
Tiivistelmä:.
Energian käyttö- ja suunnittelutietoa kuumasinkitsijöille
Savukaasupesurin tuotteistaminen
Raakamäntyöljysakan hyödyntäminen
Rakennusautomaatiojärjestelmän käyttö ilmastointikoneen lämmöntalteenoton toiminnan seurannassa
Sellutehtaan kuuman ja lämpimän veden saanti ja käyttökohteet paperitehtaalla
Kaukolämmön rinnalle kytkettävän hybridi-lämmitysjärjestelmän suunnittelu ja kannattavuustarkastelu
Lämmöntalteenotto ja öljysumun erotuksen parantaminen Sendzimir-valssaimelta
Hiilidioksidin talteenotto ja varastointi (CCS)
Konesalin hukkalämmön hyödyntämismahdollisuudet toimistorakennuksessa
Prosessilämmön talteenotto ja hyödyntäminen tuloilman lämmityksessä
Poistoilman lämmön talteenottojärjestelmän kehittäminen vanhaan kerrostaloon : case: Oppilastalo Oy
Ilmanvaihtojärjestelmän modernisointi energiatehokkaaksi ratkaisuksi : Case Peltolammi
Pikaruokaravintolan energiataseen tarkastelu
Valimon jäteilman lämmön talteenotto
Ilmanvaihdon lämmöntalteenoton käyttö- ja suunnittelutietoa teollisuudelle
Nestekiertoisen lämmöntalteenottojärjestelmän olosuhdeselvityksessä huomioitavat asiat : CaseTAMK
Lämmöntalteenottoyksikön kehitystyö
Teollisuuskiinteistön energiatehokkuuden parantaminen lämmöntalteenotolla
Rovaniemen uimahallin lämmöntalteenoton, ilmanvaihdon sekä sisäilmankosteuden hallinta ja energiatehokkuus
Levyhallien ilmataseen ja lämmöntalteenottojärjestelmän hyötysuhteen selvitys
Lämmön talteenotto savupiipusta : saatava hyöty
NH3-kompressoreiden jätelämmön talteenottojärjestelmä
Korkeapainepumppujen lämmöntalteenotto
Energiapuun keruukoura
Tiivistelmä: Polystyreenitehtaan energiaselvitys.
Säteri Oy:n rikkihiilen talteenottolaitoksen automaation dokumentointi
Påttin jätevedenpuhdistamon nitrifikaation tehostaminen ja energiatehokkuuden parantaminen
Kuivakäymälöistä saatavan virtsan lannoitekäytön hyödyntämisen edellytykset maataloudessa : Case: Hon kunta, Ghana
Ilmastokysymykset, lisäenergian tarve, öljyvarantojen vähentyminen ja metsänhoidolliset tarpeet lisäävät uusien energialähteiden käyttöä. UPM-Kymmene on ollut metsäenergian käytön ja korjuun edelläkävijä Suomessa. UPM:llä on metsäenergian korjuussa erilaisia korjuun sopimusmalleja ja siten myös urakointimaksujen perusteita on monia. Nyt uuden energiapuun mittausasetuksen myötä halutaan yhtenäistää nämä sopimusten maksuperusteet. Työssä on selvitetty maksuperusteita kuormainvaakamittauksen käyttöönotolle. Kantojen noston massapohjaisessa kokonaisurakoinnissa on tavoitteena varmistaa kannonnostoalueella olevan kantopotentiaalin maksimaalinen hyödyntäminen. Lisäksi tienvarsivarastoon toimitettu energiamäärä saadaan tarkemmin tietoon, ja siten varastokirjanpito tarkentuu. Kannonostokohteen valinnalla on suuri merkitys alueelta saatavaan energiaan. Kohteet tulee valita kuusivaltaisista leimikoista, jotka soveltuvat nostokohteiksi. Kuormainvaakamittauksen tekniikkaa tulee vielä kehittää niin, että pienienkin kantotaakkojen mittaustarkkuus on luotettava ja laitteet saadaan kestämään metsäkoneiden haasteellisissa työskentelyolosuhteissa.Tutkimuksen perusteella kuormainvaakamittaus ei ole vielä niin tarkka, jotta voitaisiin siirtyä massapohjaiseen urakointimaksuun. Keskimääräinen ero voimalaitoksen punnitustulokseen verrattuna oli 15,2 %. Tutkimusta tulee jatkaa, jotta hakkuutähteiden lähikuljetukseen saadaan luotettava taksapohja ja jotta saadaan kantojen sekä hakkuutähteiden kosteusprosenttiaineisto luotettavammaksi.
Ilmanvaihtokoneen suunnittelu Fidelix FX-Net -järjestelmällä
Absorptiolämpöpumppu : soveltuvuus yhdyskuntien ja teollisuuden lämmöntuotantoon
Kompostointilaitoksen hukkalämmön talteenotto
Automaatiojärjestelmän käyttöliittymä
Talopesulan kuivaushuonejärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lämmön talteenottoa testipenkkiin kytketyn dieselmoottorin pakokaasusta savukaasulämmönsiirtimen avulla ja likaantumisen vaikutusta lämmönsiirtimen tehokkuuteen. Tutkimuksen oli tilannut Vahterus Oy, ja tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa. Tutkimuksen kokonaiskesto oli kolme viikkoa, ja tutkimus oli jaettu kolmeen osioon: referenssiajoon, vaihtelevaan kuormituksen ajoon ja likaavaan ajoon. Tutkimusosiot koostuivat päivittäisistä mittauksista, joiden aikana moottoria kuormitettiin yhtämittaisesti 6-8 tunnin ajan. Puhtaan lämmönsiirtimen lämpöteho ja lämmönläpäisykerroin mitattiin referenssiajon aikana, jolloin moottoria ajettiin tehdasparametreilla. Ensimmäisen osion tuloksia vertailtiin muiden vaiheiden tuloksiin. Vaihtelevan kuormituksen ajossa tarkoituksena oli tutkia lämmönsiirtimen suorituskykyä vaihtelevilla pakokaasun lämpötiloilla ja virtauksilla. Likaavan ajon aikana lämmönsiirtimen likaantumista nopeutettiin kasvattamalla moottorin savutusta muokkaamalla ruiskutusparametreja. Ennen viimeistä tutkimusosiota lämmönsiirrin puhdistettiin, jotta likaantumisen vaikutukset olisivat vertailukelpoisempia puhtaan lämmönsiirtimen suorituskykyyn. Savukaasulämmönsiirrin toimi tasaisesti referenssiajon ja vaihtelevan kuormituksen ajon aikana. Ensimmäisen tutkimusosion aikana lämmönsiirtimestä oli havaittavissa vähäistä tehokkuuden heikentymistä. Likaavan ajon aikana lämmönsiirtimen likaantuminen oli voimakasta, mikä heikensi lämmönsiirtimen lämpötehoa ja lämmönläpäisykykyä nopeasti. Lämmönsiirtimen havaittiin puhdistuvan moottorin käynnistymisen ja lämmityskäytön yhteydessä. Likaantuminen hidastui ja lopulta tasaantui mittausten edetessä. Tutkimusosioiden jaksottaisuuksien ja lyhyiden kestojen takia jäi epäselväksi, miten lämmönsiirrin käyttäytyy pitkän yhtämittaisen käytön aikana ja pitävätkö likaavan ajon aikana havaitut likaantumismallit paikkansa pitkällä aikavälillä.
Energiansäästöratkaisujen kartoitus ja kustannusvertailu Best-In Oy:n kuivausuuneihin
Mistä energia taloon? : omakotiasujan energia- ja ympäristöopas
Lämmöntalteenotto harmaasta jätevedestä
Pölynpoisto ja lämmöntalteenotto vaneritehtaan kuumapuristimen poistoilmasta
Poistoilman lämmöntalteenoton energiatehokkuus ja aurinkolämmön hyödyntäminen saneerattavissa asuinkerrostaloissa
Sumea mallintaminen, viritys ja säätö
Lauhteiden talteenotto
Kaukolämmön tuotannon optimoinnin määrittely konvertteriprosessissa
Lauhdutusenergian hyödyntäminen ilmanvaihdon lämmitykseen elintarvikemyymälöissä : opinnäytetyö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitys Organic Rankine Cycle -järjestelmän (ORC) hankinnasta Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratorioon. ORC on lämpövoimaprosessi, jonka avulla moottoreiden pakokaasujen sisältämä hukkaenergia voitaisiin hyödyntää sähköntuotantoon. Järjestelmään investoinnin mielekkyyttä tuli tarkastella sekä taloudellisin perustein että moottorilaboratorion tutkimus- ja kehitystehtävä ja opetukselliset näkökulmat huomioon ottaen. Opinnäytetyön lisätehtävänä oli tarkastella ylikriittiseen hiilidioksidiprosessiin (S-CO2) perustuvaa lämmöntalteenottomenetelmää, jolla niin ikään on mahdollista tuottaa sähköä hukkalämmöstä. Opinnäytetyön tavoitteiden saavuttamiseksi pyydettiin alustavia budjettitarjouksia laitetoimittajilta ja laadittiin näistä kustannusanalyysit käyttäen korottoman takaisinmaksuajan menetelmää sekä nettonykyarvomenetelmää. Tämän lisäksi analysoitiin kvalitatiivisesti muita kuin taloudellisia seikkoja, jotka investointipäätöksen teossa tulisi ottaa huomioon. Tarjoukset saatiin kahdesta ORC-järjestelmästä sekä yhdestä kokeellisesta S-CO2-järjestelmästä. Toinen ORC-tarjouksista oli kuitenkin puutteellinen, ja se hylättiin. Kustannusanalyysin tuloksena todetaan, että pelkästään taloudellisilla mittareilla tarkasteltuna ei realistisilla lähtöarvoilla ORC-järjestelmään ole mielekästä investoida. Tutkimusmoottoreiden käyttöastetta ei saada riittävälle tasolle, jotta investointi maksaisi itsensä takaisin järkevässä ajassa. Toisaalta opinnäytetyön kvalitatiivisessa osiossa todetaan, että ORC-teknologialla sinänsä on selkeää uutuusarvoa ja tutkimus- sekä opetusnäkökulmat puoltavat hankintaa. Ylikriittisestä hiilidioksidijärjestelmästä tehty teoreettinen analyysi osoittaa teknologialla olevan ylivoimaisen hyötysuhteensa ansiosta selkeää tulevaisuuden potentiaalia, mutta toistaiseksi teknologian perustutkimus on vielä kesken eikä kaupallisia järjestelmiä ole saatavilla.
Työn tilaajana toimi Scanfil Oyj. Työn aiheena on selvittää uuden paineilmakompressorin hukkalämmön hyödyntäminen pesuprosessin veden lämmitykseen. Tällä hetkellä vettä lämmitetään kaukolämmöllä ja työssä selvitetään, voitaisiinko pesuvesialtaan ylläpitolämmitys hoitaa kompressorista saatavalla hukkalämmöllä. Työ tuli ajankohtaiseksi, koska Scanfil Oyj Sievin tehtaalle tulee uusi paineilmakompressori, joka korvaa nykyiset kompressorit. Tällä hetkellä kompressoreiden tuottama lämpö puhalletaan tuotantohalliin tai ulos. Tuotantohallin lämpötila nousee useasti korkeaksi, vaikka ilma puhallettaisiinkin ulos, koska hallissa olevat koneet lämmittävät ilmaa. Työn aikana suoritettiin mittauksia kohteessa ja mittauksien perusteella laskettiin pesuvesialtaan lämpöhäviöt. Mittaukset suoritettiin normaalin tuotantoprosessin ollessa käynnissä. Tulosten perusteella paineilmakompressorista saatava teho riittäisi ylläpitämään pesuvesialtaassa haluttu lämpötila jo alle 50 % kuormituksella.
Työn tilaajana toimi SFTec Oy. Yritys on perustettu Oulussa 2013. SFTec Oy kehittää ja tuotteistaa tuottavuuden parantamiseen tähtääviä innovaatiota teollisuuden ja erityisesti ekologisen materiaalitehokkuuden tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli selvittää kuonasta saatavan lämpöenergian määrä ilman ulkoisia energianlähteitä. Lämmöntalteenoton tuli perustua luonnolliseen konvektioon. Työssä suoritettiin käsinlaskenta, simulaatio sekä käytännön koe. Koe osoitti että luonnollisen konvektion keinoin saatavan lämpöenergian määrä jää teollisuuden mittakaavassa melko vaatimattomaksi.^
Hajujen poistolla vaaransa : Oulussa hajukaasujen talteenotosta on selvitty ilman räjähdyskiä
Lämmön talteenotto jätevedenpuhdistamolla : Savonlinnan koelaitos
