http://www.yso.fi/onto/yso/p11180 norjankielinen kirjallisuus
norjankielinen kirjallisuus norjankielinen kirjallisuus
Kolme kuninkaantytärtä ynnä muita satuja
Taron matka aikuisuuteen. Tornod Haugenin nuortenromaani Taron matka uusmytologisen tutkimussuunnan valossa
Tunturilaakson lapset kotona ja karjamailla
Synnöve Päivänkumpu
Nainen jääkaapissa
Norja on erilainen = Norge er annerledes
Verta lumella. Osa I
Kepler62. Kirja kaksi, Lähtölaskenta
Vinossa
Kun salattu paljastuu : totuus ja valhe Henrik Ibsenin näytelmissä Nukkekoti, Villisorsa ja Meren tytär
Valekuollut
Rolf Jacobsen ja Italia : paikkoja ja paikannimiä
Nemi : Nemin joukot
Hai seuraa laivaa : salapoliisiromaani
Bj[ö]rnstjerne Björnson : elämä ja oppi
Mustat sekunnit
Knut Hamsun : modernisti ja anarkisti
Taito olla tietämättä omia tarpeitaan
Nukkekoti
Nemi : kylmää kyytiä
Ibsenin kaksitoista : katseen keskittäminen Henrik Ibsenin modernististen näytelmien kerronnassa. Roolihahmojen analyysi semioottisessa kontekstissa
Nemi : Nemin taikaa
Green Hillsin tallitytöt. Syysloma
Kun rautaesirippu laskee
Mustan auringon paketti : myytti ja melankolia Irene Larsenin kokoelmassa Sortsolsafari
Sokea wiulunsoittaja
Poliisi
Yösukellus
Kurt on tärkeä
Ruijan rannoilta : kertomus Norjan Lapista
Gitte lähtee ulkomaille
Peloton tyttö
Suruton
Kivesjärveläiset : kuvauksia vuosisadamme keskivaiheilta
Taisteluni. Kolmas kirja
Syksy
Metsän pidot
Peer Gynt : näytelmäruno
Siunattu lapsi
Valitut teokset. 1, Nälkä
Kukkulan kuningas
Itsensä lukijat
Filmitähden arvoitus
Buzz Aldrin : taviksena olemisen taito
Kuoleman kasvot
Ambulanssi
Kuningastarinoita
Kaatopaikan kukka? Naisen paikka ja dekadenssi Amalie Skramin romaanissa Fru Ines
Eläinten nahoissa : tarina Ruijasta
Laiwuri Worse : suomennos norjan kielestä
Pelastaja
Lukitut ovet : kaksi Hanne Wilhelmsen -dekkaria
Huomenna nähdään
Poika joka parantui
Pahan varjot : kaksi Hanne Wilhelmsen -dekkaria
Läpi yön
Aloe vera : luonnon aarreaitta
Björnstjerne Björnsonin teosten vastaanotto Suomessa 1862-1910 : suomentamisen ja kritiikin pääpiirteitä sekä veljekset Kasimir ja Eino Leino Björnsonin tulkkeina ja esittelijöinä
En suostu
Viime kesänä
Maalaa mitä näit, älä mitä näet
Green Hillsin tallitytöt : Kukonpoika
Panssarisydän
Hullujenhuone
Vereen kirjoitettu
Kyläkertomuksia
Ibsen ja politiikka
Green Hillsin tallitytöt : Talviloma
Strindbergin neidin taakka : sukupuolen ja seksuaalisuuden rakentuminen Neiti Juliessa ja sen kolmessa näyttämötulkinnassa reseptioineen
Nemi : voimanainen
Taisteluni. Toinen kirja
Pahuuden voimia
Lumiukko
Sateenkaarentekijät. Osa 2
Björnstjerne Björnson : elämä ja oppi
Murhan varjossa
Peik suuressa maailmassa
Haudattu salaisuus
Väinö ja rotta kultajahdissa
