http://www.yso.fi/onto/yso/p11142 yhdyshenkilöt
yhdyshenkilöt yhdyshenkilöt yhteyshenkilöt
"Välillä ajattele että oli sitten viimeinen henkilö" : yhdyskuntapalvelun yhdyshenkilöiden kokemuksia työstään
Muistihoitaja- ja muistiyhdyshenkilöverkoston arviointi Muistiluotsi-hankkeessa
Jack London ja Jaakko Rinta-Jyllilä
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Hankintaohjeet verkossa
Romaniasiain neuvottelukunta sai uudet kasvot
Sairaanhoitaja ja vieritutkimukset
Asiakkuusstrategian jalkauttaminen Vammalan Seudun Osuuspankissa
Tyytyväisyystutkimus Oriflamen Pohjois-Karjalan alueen yhteyshenkilöille
Kriminaalihuoltolaitoksen Vaasan aluetoimiston ja yhdyshenkilöiden yhteistyö yhdyskuntapalvelun valvonnassa
Oskarinkokoinen ovimikko : etunimien appellatiivistuminen suomalaisissa ja unkarilaisissa slangiyhdyssanoissa
SAK:n pätevyysluotsien toiminta Noste-ohjelmassa vuosina 2003 ja 2004
Kertomus elämästäni
Jimmy Carter : Hämmästyttävä nousu huipulle
Taloustoimittajien ja talouselämän hakemisto 2011 = ekonomijournalisternas och näringslivets kontakter = Finnish business journalists & business contacts
Apteekkien astmaohjelman seurantatutkimukset
Allergian itsehoito lisääntyy
Revisionistinen kuva Woodrow Wilsonista
Hahmonimet hahmottumassa / Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Kyösti kolaa ja Simo siivoaa : selvitys yhdyskuntapalvelun palvelupaikkojen yhdyshenkilöiden mielipiteistä ja kokemuksista Kriminaalihuoltolaitoksen Pohjois-Suomen aluetoimistossa
Hygieniayhdyshenkilön toimenkuva infektioiden ehkäisyssä vanhainkodissa
Linkkinä ja tietopankkina : YVA-yhteyshenkilöiden rooli ydinjäte-YVA:ssa
Yhdyshenkilöverkostoa rakennetaan Hämeeseen
Organisaatioiden välinen viestintä Kansanterveyslaitokselta terveyskeskuksiin
Markkinoinnin päättäjät : Mainostajien Liiton jäsenyrityksissä
KV-katalogi B : ammattikorkeakoulujen kansainvälisistä asioista vastaavat 14.1.1999
Ideoiden jakaminen toi hymyn huulille : yhteyshenkilöverkoston kuulumisia
Kulttuuritulkki tuo työrauhan : sillanrakentaja maahanmuuttajaperheen ja koulun välille
Aivoyhdyshenkilö apteekkiin
Tietoa tiedonsaannista
Kuntoutusyhdyshenkilönä toimiminen : valtionhallinnon työkykyä ylläpitävä toiminta ja kuntoutusyhdyshenkilöiden käsitykset asemastaan siinä
Kuolematon ihme
EU-asiat ja EU-yhteyshenkilötoiminta sosiaali- ja terveystoimessa vuonna 2003
Muskelikauden USA-autot 1955-1972. Osa 2, Mopar
Alueyhdyshenkilö on yhtä lähellä kuin lähin puhelin
Häirintäyhdyshenkilöopas
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 2, Mopar
Terveyden edistämisen yhteyshenkilön työn piirteitä pohjoisessa toimintaympäristössä
Ohjeita ja yhteystietoja ympäristövahinkojen sekä luonnon poikkeustilanteiden varalle
Terveyskasvatus terveyskeskuksissa : raportti johtavien viranhaltijoiden ja terveyskasvatuksen yhdyshenkilöiden näkemyksistä ja kehittämisehdotuksista = Health education in the Finnish health centers : supervisory personnel's views
Etelä-Suomen aluehallintoviraston lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn kuntaseurantakysely 2011
Carlos Castanedaa tapaamassa
Yhdyskuntapalvelu palvelupaikan näkökulmasta
Ehkäisevään päihdetyöhön paikallinen yhdyshenkilöverkosto
Toimintamalli vihjetietojärjestelmän kehittämiseksi
Apteekkien osallistuminen kansalliseen diabeteksen ehkäisyn ja hoidon kehittämisohjelmaan (DEHKO)
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 3, Ford
Tiivistelmä.
Kun yhteyshenkilö ei kelpaa
Rahoitusyhtiön yhteyshenkilö ja autokauppa – laatutekijöiden tunnistaminen ja arviointi : Case: Nordea Rahoitus Suomi Oy
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa Citizens United v. Federal Election Commission 558 U.S. (2010) : oikeushenkilöillä on perusoikeuksia; tietyt vaalirahoitusta koskevat säännöt rajoittavat niiden sananvapautta perustuslain vastaisesti
Ympäristöonnettomuuksien ja poikkeukseksellisten luonnontilanteiden yhteydessä tarvitaan yleensä nopeita toimenpiteitä. Tämä ohjeisto antaa tietoa siitä, mistä tällaisissa hälytystilanteissa saa apua virka-aikana ja sen ulkopuolella. Se sisältää viranomaisten, tutkimuslaitosten ja laboratorioiden yhteystietoja sekä varallaolo- ja hälytysjärestelmiä. Lisäksi siinä annetaan poikkeustilanteissa tarvittavia näytteenotto- ja menettelytapaohjeita.
Kulttuurin kehittäjien ja viranomaisten yhteistyön kehittäminen Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakunnissa = Utveckling av samarbetet mellan kulturutvecklare och myndigheter i landskapen Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten
AVH-yhdyshenkilötoiminta potilaan näkökulmasta
Opissa Kuopiossa ja yhteistyötä rakentamassa Sodankylässä: poronhoitajien työhyvinvointi -hanke vei paliskuntien työhyvinvoinnin yhdyshenkilöt opinto- ja koulutusmatkalle Kuopioon
Kielletty omatunto : Hirosiman lentäjän Claude Eatherlyn ja Günther Andersin välinen kirjeenvaihto
Katsaus apteekkien sydänohjelmasta tehtyihin tutkimuksiin - toteutuvatko ohjelman tavoitteet?
Ford : autokuningas
Matkustuspolitiikan jalkauttaminen yrityksissä
Elvis Presley : kaikki rockin kuninkaasta : mies, musiikki ja menestys!
Hygieniayhdyshenkilön toimenkuvan selkiyttäminen
Jalasjärven kylät
Tiivistelmä:.
John F. Kennedy : unelma uudesta Camelotista
Muskelikauden U.S.A.-autot 1955-72. Osa 2, Mopar
Milestones 1944-82 : Miles Davisin yhteyksiä bebopin jälkeisen jazzin kehittäjiin
Kirjallisuutta
Yhdyshenkilön toimenkuvan mahdollisuudet ja rajoitukset lastenpsykiatrian vastuualueella
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 1, GM, General Motors
Oikeusministeriön päihdeohjelma
Muskelikauden Usa-autot 1955-72. Osa II
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää henkilökunnan mielipiteitä yhdyshenkilökäytännön toimivuudesta lastenpsykiatrian vastuualueella. Opinnäytetyö toteutettiin Tampereen Yliopistollisen sairaalan lastenpsykiatrian vastuualueen prosessiorganisaatioksi siirtymisen jälkeen. Opinnäytetyössä haluttiin selvittää, miten henkilökunta on kokenut yhdyshenkilökäytännön toteutumisen lastenpsykiatrian vastuualueella. Toiseksi kartoitettiin henkilökunnan mielipiteitä siitä, miten henkilökunta kokee, että käytäntöä voitaisiin kehittää.     Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisin menetelmin. Aineisto kerättiin kyselynä, johon vastauksia pyydettiin koko lastenpsykiatrian vastuualueen henkilökunnalta. Koko henkilökunnalle lähetettiin saatekirjeen kanssa e-lomakkeelle suunniteltu kysely. Vastauksia tuli 76 (n=76) ja vastausprosentti oli 45,5 %. Kyselyssä oli strukturoituja kysymyksiä ja yksi avoin kysymys. Tulokset analysoitiin tilastollisin menetelmin ja avoin kysymys käyttäen sisällön erittelyä.     Tulosten mukaan suurin osa vastuualueen henkilökunnasta pitää yhdyshenkilökäytännön selkeyttämistä tärkeänä ja toimenkuvaa tällä hetkellä epäselvänä. Toivomuksena on saada koko vastuualueelle yhtenevät käytännöt. Suurin osa vastaajista ei tiennyt kenelle siirtäisi vastuun työpaikan tai vastuuyksikön vaihtuessa. Perheen luottamuksen lisääntymisestä hoitotahoon oli kyselyyn vastanneista suurin osa samaa mieltä.    Tämä opinnäytetyön tulokset kuvaavat henkilökunnan osittain ristiriitaisia mielipiteitä yhdyshenkilökäytäntöä kohtaan. Tulosten perusteella kehitysehdotuksena olisi luoda selkeät käytännöt jokaiseen yksikköön yhdyshenkilökäytännöstä.
Uusi laulu
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotuskattavuuteen  vaikuttavia tekijöitä niissä Suomen kunnissa, joissa rokotuskattavuus on yli 60 %. Tutkimuksen  tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla kunnissa voidaan kehittää 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten  influenssarokotusten järjestämisistä ja rokottamiseen liittyvää tiedottamista. Opinnäytetyömme liittyy  projektiin Rokottaminen - terveyden edistäminen rokottamalla.  Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin puhelimitse  lomakehaastatteluna haastattelemalla 12 kunnan influenssarokotusyhteyshenkilöä. Aineisto analysoitiin  induktiivisella sisällön analyysillä. Haastattelujen avulla selvitettiin, millaista tiedotusta on käytetty  pyrittäessä lisäämään 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotushalukkuutta, miten 65 vuotta täyttäneiden  influenssarokotukset ja rokotusten kirjaaminen on järjestetty, ja mitä ovat  influenssarokotusyhteyshenkilöiden kokemat kehittämistarpeet influenssarokotusten järjestämisessä.  Haastateltavat kokivat influenssarokotteet tärkeänä, ja kunnissa tehtiin paljon työtä, jotta kuntalaisilla  olisi mahdollisuus saada rokote vaivatta. Rokotteita annettiin joustavasti ja rokotteita tarjottiin  aktiivisesti. Influenssarokotteista tiedotettiin kaikissa kunnissa, yleisimmin paikallislehdissä,  terveysasemilla sekä paikoissa, joissa ikääntyneet liikkuivat. Yhteistyö järjestöjen ja seurankuntien  kanssa oli vaihtelevaa, osassa kuntia yhteistyö oli tiivistä, osassa kuntia yhteistyötä ei tehty  lainkaan. Yhteinen sopimus influenssarokotteen henkilökohtaisesta suosittelusta oli 11 kunnassa.  Yhdessäkään kunnassa ei lähetetty kutsukirjettä influenssarokotukseen. Resurssit vaihtelivat kunnittain.  Suurimmassa osassa kuntia henkilöstöresurssit olivat riittävät rokotusten järjestämiseen, jolloin  rokotustilaisuuksien järjestämiseen oli tarpeeksi henkilökuntaa ja tilaisuuksien järjestäminen sujui  ongelmitta. Samoin tiedottamiseen koettiin pääsääntöisesti olevan tarpeeksi henkilökuntaa. Osassa  kuntia rokotustilaisuuksien järjestäminen kuitenkin edellytti henkilökunnalta joustoa ja muut työt olivat  kakkossijalla. Rokotusten kirjaaminen sujui yleensä ottaen hyvin. Keskeisinä kehittämisalueina  haastateltavat pitivät tiedottamisen parantamista ja informaation antoa influenssarokotteesta sekä  kunnan sisällä että valtakunnallisesti.  Kehittämisehdotuksenamme on henkilökohtaisen kutsukirjeen lähettäminen influenssarokotuksiin. Olisi  mielenkiintoista tietää, miten henkilökohtainen kutsukirje vaikuttaisi halukkuuteen ottaa rokote ja siten  rokotuskattavuuteen.
KV-katalogi B : ammattikorkeakoulujen kansainvälisistä asioista vastaavat 4.1.1999
Tiivistelmä: Tyytyväisyystutkimus Oriflamen Pohjois-Karjalan alueen yhteyshenkilöille.
Yhdyskuntapalvelutyön kehittäminen
Terveyskasvatuksen yhdyshenkilöt ja terveyden edistäminen : selvitys terveyskasvatuksen yhdyshenkilöiden toiminnasta ja sen kehittämistarpeista
Kansainvälinen tapahtuma
YHDYSHENKILÖIDEN KOKEMUKSIA KUNTOUTTAVAN TYÖTOIMINNAN SEKÄ YHDYSKUNTAPALVELUN SUORITTAJISTA : Työntekijän valintaan liittyvistä kriteereistä, soveltuvuudesta ja motivaatiosta sekä velvollisuuksista
Terveyden edistämisen yhdyshenkilön työn piirteitä pohjoisessa toimintaympäristössä
Sopimusajattelun käyttö osakeyhtiöoikeudessa : kommentti
Mikkelin toimipaikka-alue esittelyssä
Yhteyshenkilöiden kokemuksia 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten influenssarokotusten toteuttamisesta ja ehdotuksia rokotuskattavuuden nostamiseksi
Yhdyshenkilönä olemista pohdittiin Lahden Siikarannassa
Truman : Yhdysvaltain presidentti
Paratiisisaari
Tutkimusraportti näkövammaisten yhteyshenkilötoiminnasta
Tukihenkilö yhdyskuntapalvelun suorittajien apuna
Aktiivit esittäytyvät : aluevastaava Timo Janhonen
Tulevaisuuden näkyjä
Aivojen verenkiertohäiriö (AVH) -yhdyshenkilön verkostoituva työ
Omatekoinen Stasi-sekoilu selvitettävä
