http://www.yso.fi/onto/yso/p11174 integroitu tuotanto
integroitu tuotanto integroitu tuotanto IP-tuotanto
Viljelijöiden osaaminen on kasvinsuojelukehityksen perusta
Koneensuunnitteluoppi
Nykyisin Suomessa käytössä oleva puunkorjuukalusto on ensiharvennusten pienen määrän ja heikon kannattavuuden vuoksi suunniteltu ja mitoitettu käytettäväksi pääasiassa suurempirunkoisissa hakkuissa. Nämä koneet asettavat kuitenkin huomattavia rajoitteita etenkin kantavuudeltaan huonojen turvemaiden puunkorjuulle. Puunkorjuun kausivaihtelu on myös erityinen ongelma maakunnissa, joissa turvemaiden ja muiden huonosti kantavien maiden osuus metsäpinta-alasta on suuri. Näillä alueilla korjuukalustokapasiteetti joudutaan usein määrittämään talven korjuuhuippujen mukaan ja muina aikoina huomattava osa korjuukalustosta on vajaakäytössä. Yksi keino tasata kausivaihtelua ja vähentää perinteisten metsäkoneiden tarvetta voisi olla hyödyntää turvetuotannossa sesonkiluonteisesti käytettäviä traktoreita talvikauden hakkuissa. Näiden käyttökelpoisuudesta ja kannattavuudesta turvemaiden puunkorjuussa on kuitenkin hyvin vähän tietoa. Tutkimuksessa selvitettiin kuitupuun ja rangan harvennushakkuun tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla ja laadittiin puukohtaiset ajanmenekkimallit yksinpuinhakkuulle. Aikatutkimusaineiston perusteella laadituissa ajanmenekkimalleissa hakkuun tuottavuutta selitettiin puun käyttöosan tilavuudella (dm3) ja hakkuupoistuman tiheydellä (r/ha). Hakkuun tuottavuus ilmaistiin puolestaan kiintokuutiometreinä tehotunnissa (m3/E0h). Aikatutkimuksissa hakattiin kuitupuuta ja rankaa yhteensä 97,8 m3. Määrästä pääosa oli mäntyä. Hakattuja runkoja oli 1010 kappaletta ja runkojen keskitilavuus oli 97 dm3. Tulosten mukaan metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla on hyvissä olosuhteissa mahdollista saavuttaa hakkuun erikoiskoneiden tuottavuustaso harvennushakkuilla. Rungon tilavuudella 50-200 dm3 ja 737-368 rungon hehtaaripoistumalla metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuus tehotunnissa oli 8,0 - 19,1 m3/E0h ja 7,1 - 17,7 m3/E0h, kun ajanmenekissä otettiin huomioon alikasvoksen raivaukseen kulunut aika. Tutkimuksessa tuotettujen ajanmenekkimallien avulla voidaan aiempaa tarkemmin verrata metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuutta erikoisrakenteiseen hakkuukoneeseen eri toimintaolosuhteissa sekä tehdä laskelmia lisälaiteinvestoinnin kannattavuudesta eri käyttötuntimäärillä tai investointikustannuksilla.
Joustava tuotantoautomaatio : tutkimus ja käytäntö tänään
Asiantuntijajärjestelmien käyttö laivaputkiston suunnittelu- ja valmistustyössä
Konepajan tiedon integrointi- ja välitysjärjestelmän tutkiminen
CIM käytännössä
IP-tuotantoa sovitetaan Suomeen
Avomaan vihannesten IP-tuotanto tutkimuksen kohteena
CIM-työkirja
CIM-integroiva tietotekniikka : uudet mahdollisuudet, uudet vaatimukset
Integroinnista kilpailukykyä prosessiteollisuuden toimintayhteisöissä : Prosessi-integraatio 2000-2004 : tuottavuutta uusilla suunnittelu- ja optimointimenetelmillä -teknologiaohjelma : arviointiraportti
Luomutuotannon typpitalous poikkeaa tavanomaisesta
Dynaamisella tuotannonsuunnittelulla kustannustehoa massanvalmistukseen
SIP-protokolla UMS-systeemissä
Joustava tuotantoyritys
16. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Isabella -laivalla 13.-15.3.1996
11. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät hotelli Rosendahlissa Tampereella 19.-20.3.1991
Tavoitteena optimaalinen tuotantoketju
Omenakääriäisen torjunta feromonien avulla
Insinööripäivät 1988 : visiot - päätökset - tulos
Integroidun, tavanomaisen ja ekologisen viljanviljelymenetelmän taloudellinen vertailu
IPM : tarpeenmukainen ja taloudellisesti perusteltu täsmätorjunta
Automaattinen tunnistus
Elektroniikkatuotannon joustavan ohjauksen tietotekninen infrastruktuuri
Integroitua kasvinsuojelua sovelletaan INTO-kukkaviljelmillä
Houkutuskaistan kustannusvaikutukset IP- ja luomukaaliviljelyssä
Viljelymenetelmien riskit vertailussa
Mitä kuuluu IP-omenalle?
CIM:lle etsitään eurooppalaista standardia
Joustavat tehtaat tulevat
Integroitua tuotantoa sovitetaan Suomeen : kokeilu kiinnostaa maatiloja
Konepaja-automaation mahdollisuudet : kokemuksia CIM-toteutuksista Euroopan ja USA:n konepajateollisuudessa sekä suomalainen CIM-konsepti
MAP-lähiverkot ja CIM-ajattelutapa konepajojen valmistusjärjestelmissä
Sulautetun ohjelmiston sisällön hallinta integroinnissa - Näkökulmana konfigurointi
Kotelomaisten kappaleiden suunnittelu joustavassa tuotantojärjestelmässä
Agfa, Hoechst ja DuPont nyt integroitu
Kukkatuotannon integroitu kasvinsuojelu kehittyy kaikilla mantereilla
Viljelyjärjestelmien taloudellinen vertailu
Kohti kestävämpää ravinnontuotantoa
Integroitu hedelmäntuotanto - tilanne Suomessa
Eurooppalaisten IP-säännösten tuomat ongelmat ja mahdollisuudet Ruotsin omenanviljelyssä
Konepajan tiedonhallinta Factoryvision-ohjelmistolla
Jakaminen eriin kiinnostaa : uutta lannoituksen konseptia kehittämässä
Kaalin viljely
IP-säännöt joustavat
Nykyaikainen bambuvapa : tuotekehitysprosessi uutta vapakonseptia varten
Maataloutta tavanomaisen ja luomun välimaastossa
Pakastepinaattia sekä IP-viljeltynä että luomuna : vaihtoehtoja tuottajalle ja kuluttajalle
CIM - integroiva tietotekniikka : uudet mahdollisuudet, uudet vaatimukset
CIMin nykyvaihe : ikkunoinnista automaattiyhteyksiin
Integroitu viljely maatalouden selviytymistienä
Mansikan taudit, tuholaiset, rikkakasvit ja niiden torjunta
Avomaavihannesten viljelyyn uudet ohjeet Satakunnassa
CIM-toteutus laboratoriokonepajassa
Työasema tuoteverstaiden hajautettuun ohjaukseen
Yritysvastuu : kestävää kehitystä organisaatiotasolla
Piirrepohjainen CAPP-järjestelmä
Integroidun hedelmäntuotannon ohjeet
Integroitu kasvinsuojelu siementuotantotiloilla : Tutkimus pohjoissavolaisten siemenviljelijöiden kasvinsuojelukäytännöistä
Integroidun hedelmätuotannon ohjeet
Tietokoneavusteinen nc-ohjelmointi
Integroitu torjunta koristekasvituotannossa : projekti käynnistyi
Mansikan tuholaistarkkailu IP-tuotannossa
Titan-käsikirja : VTT:n päätuloksia Tekesin turvallisuusohjelman Titan-projektissa
Integroitu hedelmänviljely - koeryhmistä tietoa
Naarva RS25:n syke mekaanisesti rullasyötöksi - karsinta tehostuu
Integroidun marjatuotannon ohjeet
CIM-soluohjaus
Hakkuutyön tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla karsitun aines- ja energiapuun korjuussa
Digitaalinen suunnittelu ja valmistus eli tietotekniikka koneenrakennuksessa : nykytila ja kehitystarpeita Suomessa ; raporttiversio 1.0
Integroitu kasvinsuojelu - järkevä ratkaisu kukkaviljelijälle
Puutarhatekniikka 2001 : ammattiseminaarit 16.-17.8.2001 [Lepaa]
12. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Silja Linen Symphony laivalla Helsinki-Tukholma reitillä 17.-19.3.1992
Tietotekniikka ja organisaatiorakenteiden muutos : eräitä havaintoja metalli- ja paperiteollisuudesta kerättyihin kokemuksiin nojautuen
CIMin käyttöönoton edellytyksiä  : yrityksen CIM-infrastruktuuri
CIM konepajoissa : yhteenveto projektiraporteista
Värinäön teolliset sovellukset
Tuotantoautomaatio
Integroidun kasvinsuojelun käyttö kukkaviljelmillä : mitä teknologiasiirtoprojekteilla voidaan saada aikaan?
Avomaan vihannesviljelyn talous eri tuotantotavoissa
Kestävä kehitys - haaste tutkimukselle
Mittaustietokonejärjestelmän laiteuusinta ja ohjelmistopäivitys
Tulevaisuus IP-viljelyssä : Osmo Jaakkolan vaihtoehto löytyy luomun ja tehon väliltä
CIMin käyttöönotto : yritysesimerkki
Tietokantojen käyttö FMS-ympäristössä
Omenan integroitu viljely
Kylläpä kestää : paikallisesti kestävän kehityksen ja ympäristölähtöisen kehittämistoiminnan suhde harvaanasutulla maaseudulla
Mustaherukan tuholaisten havaintomenetelmät ja niiden käyttökelpoisuus integroidussa herukkatuotannossa
Omenan IP-viljelymenetelmät yleistyvät
Tuotannon tietotekniikan käyttöönoton kehittäminen : tutkimushankkeen "Organisaatiomuutokset ja henkilöstön osallistuminen integroituja järjestelmiä kehitettäessä" loppuraportti
Tiivistelmä.
Integroivan projektitoimituksen hankintamalli
TTKK:n tuotantotekniikan laitoksen CIM-konsepti
FM-järjestelmän käyttöasteen nostaminen
Konepajayrityksen toiminnanohjausjärjestelmän määritys
Joustava tuotanto ja rakennemuutos -seminaari, 15.-16.9.1988, Keilaniemi : alustukset
