http://www.yso.fi/onto/yso/p11164 rahanpesu
rahanpesu rahanpesu
Kirjanpitäjät, tilintarkastajat ja lakimiehet rahanpesulain piiriin : rahanpesudirektiivi muuttuu
Rahanpesudirektiivi uhkaa asianajotoiminnan perusarvoja
Osakeyhtiöiden saattohoitoon liittyvä rikosoikeudellinen vastuu
Talousrikollisuutta esiintyy laajalti talouselämässä niin Suomessa kuin ulkomailla. Maailman yhtenäistyessä, vapaan rahan liikkumisen ja kansainvälisen liiketoiminnan myötä on syntynyt yhä moninaisempia aukkoja talousrikolliselle toiminnalle. Näitä aukkoja täyttääkseen on luotu viranomaisyhteyksiä maiden välille ja yhtenäistetty sekä päivitetty lainsäädäntöjä.    Opinnäytetyössä on käsitelty yleisesti eri talousrikoksen muotoja ja niiden kansainvälisiä piirteitä. Miten eri valvovat tahot toimivat ja vastaavat tähän talous-elämässä tapahtuvaan rikollisuuteen. Samaan aikaan isot yhteisöt ja valtiot ovat osana mahdollistamassa ja jopa mukana tällaisissa rikoksissa. Talousrikollisuuden kitkemiseen tarvitaan globaalit yhtenäiset säännöt ja osin voitaisiin vaikuttaa myös talouselämän yleisellä arvojen muutoksella. Asiasanat: Talousrikos, veropetos, veroparatiisi, rahanpesu, saattohoito.
Henkilötietojen käsittely rahanpesun selvittelyssä
Offshore-olio : aikamme rikoksentekoväline venäläisen pääoman kierrättämisessä?
Surunpotku
Esirikoksen yksilöitävyys ja olosuhdetahallisuus
Asianajajan ilmoitusvelvollisuus rahanpesuepäilyistä
Rahan kääntöpiiri : romaani = Reijo Mäki
Rahanpesun kriminalisoinnista ja rahanpesun kansainvälisistä tutkintajärjestelyistä
Onko rikoksen rakenteella merkitystä? : itsekriminointisuoja ja rikosoikeuden systematiikka
Pankkitoiminta ja varainhankinta
Rahanpesun torjunta tuo muutoksia tilitoimistoille ja tilintarkastajille
Rahanpesun estäminen luottolaitostoiminnassa : asiakkaan tunteminen ja ilmoitusvelvollisuus
Parlamentit harmaan ja mustan talouden kurimuksessa
Näytön arvioinnista ja tuomitsemiskynnyksestä rahanpesurikoksissa : erityisesti silmällä pitäen ennakkoratkaisua KKO 2009:59
Rahanpesun estäminen : rooliodotuksia ja pehmeää pakottamista
Rahanpesuun ja terrorismin rahoittamiseen puuttuminen
Tappava tuliainen
Talousrikoslainsäädäntö tiukkeni Rahoituslaitoksille rahanpesun ilmoitusvelvollisuus
Rahanpesun estäminen
Rahanpesulain ilmoitusvelvollisuus tilitoimiston näkökulmasta
Rahanpesu : erityisesti valvonnan ja torjunnan näkökulmasta
Rahanpesudirektiivi ulotetaan osittain asianajajiin
Rahanpesun estäminen : pankin näkökulma
Rahan kääntöpiiri : romaani
Rahanpesun torjunta - erityisesti menettämisseuraamukset torjuntakeinona
Rahanpesun sääntelyn haasteet : painopisteenä itsepesun kriminalisointi
Rahanpesun torjunta pankeissa
Rahanpesun estämistä koskeva ohje
Vahinkovakuutusyhtiöiden ilmoitusvelvollisuus rahanpesulain 10 §:n tarkoittamista epäilyttävistä liiketoimista
Panama opettaa ja Brexit pelottaa
Musta polku : MP3
Veijarit ratsastavat jälleen
Rahanpesu ja sen torjumiseen liittyvä lainsäädäntö Suomessa
Talousrikollisuus
Yritysasiakkaiden tunteminen pankki- ja rahoitusalalla
Tahrat pois rahasta : katsaus rahanpesulainsäädäntöön ja -rikollisuuteen
Rahanpesurikoksen aksessorisuuden ilmentymiä - erityinen näkökulma rahanpesun torjuntaan
Rahanpesudirektiivi esillä Wienissä
Talousrikollisuus : talousrikollisuuden muotojen kansainvälisiä piirteitä
Vuokrattu nainen
Mafian rahat ja miten ne pestään?
Rahanpesurikokset
Valeoikeustoimin velkojan ulottumattomiin saatetun omaisuuden takaisinsaaminen : erityisesti valeoikeustoimien suhteesta rikosoikeuteen
Rahanpesun ja terrorismin rahoittamisen estäminen asianajotoimiston näkökulmasta Case: Asianajotoimisto Bird & Bird Oy
Rahanpesurikosten selvittäminen erityisesti kansainvälisen oikeusavun näkökulmasta
Alamaailma trilogia. Lakimies
Rahanpesu ilmiönä
Rahanpesulain yksityiskohtia hiottava
Huomiota likketoimintaprosesseihin ja rahavarojen alkuperään
Rahanpesun kriminalisointi ja sääntelyn keinot
Rahanpesun estäminen ja selvittäminen : työntekijän ilmoitusvelvollisuus
Mies kuumasta : MP3
Viranomaisyhteistyönä tehtävän rikoshyödyn jäljittämistä selvittäneen työryhmän loppuraportti
Tiivistelmät.
Surunpotku : MP3
Kirjoituksia kansainvälisestä oikeusavusta ja rahanpesusta
Esirikoksen ja rahanpesun suhde esirikoksen konkretisoinnin, olosuhdetahallisuuden ja itsepesun näkökulmista
Rahanpesu : erityisesti kriminalisoinnin ja konfiskaation näkökulmasta
Motellirakkautta ja kartanohaaveita : jännitysromaani
Pohjoismaiset asianajajaliitot: Ei rahanpesun ilmoitusvelvollisuutta asianajajille
Tilintarkastaja väärinkäytösten paljastajana
Tiivistelmä.
Rahanpesurikokset rikoksentekijän näkökulmasta
Tiivistelmä: Rahanpesun estäminen.
Pankin rahanpesulain mukaisen ilmoitusvelvollisuuden täyttäminen
Pankkisalaisuus
Tappotanssi
Lain yläpuolella
Tappokäsky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Rahanpesusta erityisesti tilintarkastajien näkökulmasta : Osa 2.
Rahanpesun torjunta : erityisesti lakimiesammatinharjoittajien näkökulmasta
Moraalin ilmentyminen rahanpesun estämisen kontekstissa
Rahanpesukriminalisointien muutostarpeet
Lakimiehillekin ilmoitusvelvollisuus rahanpesuepäilyistä : Krp:n rahanpesun selvittelykeskuksen päällikkö, OTL Sanna Heikinheimo : [haastattelu]
EU ja talousrikosoikeus
Tappokäsky [B]
Tilintarkastajatko torjumaan rahanpesua?
Veroparatiisit : 20 ratkaisua varjotalouteen
Euroopan asianajajat kokoontuivat Salzburgissa
Tilitoimistojen rooli talousrikollisuuden torjunnassa
Tilintarkastajan mahdollisuudet havaita rahanpesurikoksia
Kansainvälisen valuutanvaihtoyrityksen rahanpesun vastainen työ ja sen vaikutukset verkkokaupan perustamiseen
Kirjallisuutta
Rahanpesu ja tilintarkastajan ilmoitusvelvollisuus
Kansainväliset finanssipakotteet ja rahanpesun estäminen
Rahanpesu ja vahinkovakuuttaminen
Rahanpesulaki velvoittaa myös kirjanpitäjiä
Mafian sisäpiirissä
Varjovaltio? : tuomari Giovanni Falconen näkemyksiä Cosa Nostrasta 1960 -1990-luvuilla
Huolimattomuusarvioinnista rahanpesurikoksissa
Tilitoimisto ja rahanpesu : rahanpesun määritelmä direktiivissä ja Suomessa
Unionin asianajajien edustajat keskustelivat rahanpesusta
Suomen rahanpesusäännökset ja niiden esikuvat
Vakuutuksenvälittäjätyöryhmän muistio
Sotatoimi Bernhard
Etsintäkuulutettu
Talousrikollisuus Suomessa
Vaarallinen osoite
Rahanpesusta erityisesti tilintarkastajien näkökulmasta : Osa 1.
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen ilmoitusvelvollisuus
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Rahanpesukriminalisointien muutostarpeet : lausuntotiivistelmä
Huumetalouden lonkerot
Kuka on Lou Sciortino?
Tehostuva rahanpesun torjunta ja lakimiesammatin harjoittajat
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen kansallinen riskiarvio 2015
Ilmoitusmenettely rahanpesun torjumiseksi
Rahanpesu - laajeneva uhkakuva myös meillä?
Eurooppalaisten rahoitusmarkkinoiden eettiset säännöt
Kukapa kuollutta kaipaisi
Rahanpesu Suomessa ja sen aiheuttamat haasteet lainsäädännön sekä ilmoitusvelvollisuuden näkökulmasta
Rahanpesun käytännön toteutus ja tulosvaikutukset Suomessa
Rahanpesudirektiivin muutos etenee
Pääsihteeriltä : Tilastotietoja jäsen- ja kurinpitoasioissa
Kätkemisrikokset ja rahanpesu
