http://www.yso.fi/onto/yso/p11170 Suomi-kuva
Suomi-kuva Suomi-kuva
Opiskelijoiden sopeutuminen : suomalaisopiskelijoiden Viro-kuva ja virolaisopiskelijoiden Suomi-kuva
Suomen matkailumaakuva : sisällöllinen analyysi MEKin leikekokoelman ulkomaisista sanoma- ja aikakauslehtiartikkeleista
Suomi-kuvaa 1800-luvun alusta
Englantilaisen matkakirjallisuuden kuva suomalaisista vuosina 1895-1915
Suomen osallistumisesta New Yorkin maailmannäyttelyyn 1939-1940 : Suomen kuvan luomista Yhdysvalloissa
Suomen kuva kulttuurimaana
Oliko Der Spiegelin metsäartikkeli erillisilmiö? : tuhoaako Suomesta maailmalle leviävä tieto taloudelliset mahdollisuutemme?
Kännykkäkansa : saksalaislehtien tulkinta suomalaisesta matkapuhelinkulttuurista vuosituhannen vaihteessa
Luonnon helmoissa : ihmisen ja luonnon suhde elokuvassa Lampaansyöjät
Megapotku Suomelle
Suomi-kuva muutosten kourissa? : esimerkkimateriaalina Matkailun edistämiskeskuksen saksankieliset esitteet
Lavastettu rinnakkaiselo : Suomen ulkopolitiikka johtavassa länsisaksalaislehdistössä 1955-1962
Runeberg ja ihannekuva Suomesta
Expo 2000 antaa sisältöä Suomi-kuvalle
Ulkomaille suunnattu suomalainen propaganda
Ranskalaisten lehtien Suomi-kuvan aktualisoituminen yrityskauppojen seurauksena
Naapurina Suomi : Neuvosto-Karjalan suomenkielisen sanomalehdistön asennoituminen Suomeen vuosina 1920 - 1937
Finlandia luomassa Suomi-kuvaa 1920-luvulla : tutkimus elokuvan synnystä, sisällöstä ja kansainvälisestä levityksestä
ITSC-konferenssiin osallistuneiden opiskelijoiden Suomi-kuva ja matkustusmotiivit Suomeen
Turun imago : ruotsalaisten matkailijoiden mielikuvia kaupungista
Suomi-kuva ulkomaalaisten matkablogeissa
Sauna suomalaisille kuin camembert ranskalaisille
Pohjoinen painottuu uudessa ohjelmassa : Opetusministeriön laatimassa elokuva- ja televisioalan kehittämismallissa uskotaan alueiden voimaan
Mitä Mannerheimille kuuluu?
Suomi ja suomalaiset ulkomaan kirjallisuudessa 1500-luvun ja 1600-luvun kirjallisuudessa
Kotimaani ompi Suomi : Laulumerkki-hankkeen suomikuva
Suomi ulkomaisissa tiedotusvälineissä 2006
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980-1999 : opiskelijan ajatuksia monitieteisestä pro gradu -tutkielmasta
Kuinka tämän tuntisi omaksi maakseen : suomalaisuuden kulttuurisia järjestyksiä
Pohjoista eksotiikkaa modernissa kehyksessä : kaupallinen Suomi-kuva Welcome to Finland-julkaisun heijastamana vuosina 1962-1995
Mangan piirtämisen oppia etsimässä ; japanilaisvaikutteisen sarjakuvan opetusnäkymät Pohjois-Suomessa
Musiikin opettajana Kyproksen Suomi-koulussa. Etnografinen tapaustutkimus suomen kielen ja kulttuurin opettamisesta musiikin avulla Kyproksen Suomi-koulun lapsille
Suolatut säkeet : Suomen ja suomalaisten diskursiivinen muotoutuminen 1600-luvulta Topeliukseen
Matkailun rakennemuutostyöryhmä : matkailuparlamentti, Pori 25.-26.5.1988
Suomi unkarilaisin silmin : unkarilaisnuorten Suomi-kuva
Ameriikan maa
Toimittaja Max Mehlem 15/12 1958.
Satusedän Suomi-kuva
Dialogeja suomalaisuudesta : haastattelututkimus ulkomaalaisten opiskelijoiden Suomi-kuvasta. 1.-2. osa
Kohti viisuvoittoa
Ken kulkee, hän näkee
Mallimaaksi sadassa vuodessa
Kuvitettu ja kuviteltu Suomi
Suomen suuri tilaisuus : Helsingin olympiakisojen välittämä Suomi-kuva Saksan Liittotasavaltaan ja Yhdysvaltoihin
Kosken kuohuista keskiyön aurinkoon : Suomi matkakirjallisuudessa
Suuntana pohjoinen
Suomi-kuva saksalaisessa lehdistössä
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Kuvalla voi olla merkitystä : Suomen ja Espanjan väliset suhteet vuosina 1917-1946
Löytyykö Suomi ulkomaisista tietokannoista?
Tehtävä Suomelle : miten Suomi ratkaisee maailman viheliäisimpiä ongelmia : maabrändiraportti 25.11.10
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Uusi Suomen kartasto ilmestynyt
Tasavallan Presidentin esitelmä "Suomi eurooppalaisena maana" Übersee-Klubilla Hampurissa 9.5.1979
Suomen lehdistön menetetty maine? : Eeva Vuoren julkinen myllytys 16.8.-24.8.97
Filmin tähden
Suomi-ihanne tunteiden koossapitäjänä
Suomen turvallisuusneuvostokampanja 2008-2012 : miten kampanjassa rakennettiin Suomi-kuvaa?
Menneisyys ja historiakuva : suomalainen kuusikymmentäluku muistelijoiden rakentamana ajanjaksona
Tiedotustoimintaa kylmän sodan vuosina
[Maallikko katselee maalauksia]
Väärän takin mies
Suomalainen muinaisuus ja kansallinen historiakuva
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1941
Että pitikin sattua
Suomen kuva Yhdysvalloissa 1800-luvun lopulta 1960-luvulle : ääriviivoja
Suomi on lontoolaisittain katu... ja - pesuaine
Ahkeruus, edistys, ylimielisyys : virolaisten Suomi-kuva kansallisen heräämisen ajasta tsaarinvallan päättymiseen (n. 1850-1917)
Suomi : kylmä, korkean teknologian maa
Lappi ja Pohjois-Pohjanmaa puhuvat
Suomen koko kuva
Suomen maabrändin rakentaminen
Suomi-kuva ranskalaisessa lehdistössä
Suomen julkisuuskuva Saksassa 1933-1936
Hullunkurista Suomi-tietoutta
Suomi maalitauluna
Der Spiegel -lehdessäkin rakentuu Suomi-kuva : lehden Suomea koskevien tekstien tarkastelua diskurssianalyyttisesti
Rumuuden politiikka: sukupuoli, ruumis ja kansallisuuden rakentuminen 1900-luvun alun Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Faravid. 28. 2004 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Modernit humanistit : työkirja
Suomi pohjoismaisissa lukion historianoppikirjoissa
Suomi-kuvaa
Suomi kartalla Venäjän silmin
Luonnollinen Suomi : käsityksiä Suomen "sijainnista ja suuruudesta" 1917-44
Länsi-Saksan laatulehtien Suomi-kuva 1955-62
Talvisota Politikenin palstoilla : tanskalaislehti Suomi-kuvan muodostajana ja Suomen auttajana
Suomi-kuva muodostuu tuhansista täplistä
Kotomaamme koko kuva
Rovaniemen ammattikorkeakoulun kansainvälisten opiskelijoiden ennakko-odotukset ja niiden täyttyminen Rovaniemellä, Lapissa ja Suomessa syksyllä 2013
NÄKÖKULMIA SUOMALAISEEN NUORTEN ELOKUVAAN : Käpy selän alla, Täältä tullaan elämä! ja Espoon viimeinen neitsyt
Kirje Brysseliin
Suomi-kuva
Matkailun keltainen kirja: matkailuosaajat Suomi-kuvan lähettiläinä
Edistys ja idylli
Sisua, synkkyyttä, ammattitaitoa – Suomi-kuva musiikkiviennin artistibiografioissa
Kuvia Kekkosslovakiasta : Lasten piirustukset dokumentteina politiikasta Kekkosen ajan Suomessa
Pohjoisen piikittelyä
Aikuisille maahanmuuttajille suunnattujen suomen kielen oppikirjojen Suomi-kuva 1980- ja 2000-luvulla
Suomi-kuva : tätä Suomi myy
Matkustusmotiivit - miksi italialaiset, ranskalaiset, saksalaiset ja sveitsiläiset matkustavat Suomeen
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980–1999
Liettualaisten Suomi-kuva
Suomi-kuva Venäjän ja EU:n lehdistössä
Tiivistelmä: Porin Palveluopiston maahanmuuttajaopiskelijoiden Suomi-kuva.
Miksi Suomi on Suomi
Ruotsin suomalaisen Suomi-kuva vuosina 1982 ja 1992
Suomea ranskalaisen silmin
Myrskyn jälkeen
Espanjalaisten matkailu ja espanjalaisten nuorten Suomi-kuva
Maailman ensimmäinen kansalliskartasto Suomi-kuvan rakentajana
Film noir -elokuvien vaikutus 1950- ja 1960-lukujen suomalaiseen rikoselokuvaan
Jumalhahmoja, hedelmänpoimijoita ja karhunkaatajia : Suomesta ja suomalaisista rakennettu kuva 1920-luvun kansainvälisissä näyttelyissä
Lojaalisuus Venäjää kohtaan ensimmäisen maailmansodan aikana
Kaunis, värikäs Suomi : romanttinen automatka Helsingistä Jäämerelle
Rehtirahtia
Suomi-kuvaa peilattu idässä ja lännessä
Ahtaat tieteenrajat eivät sovellu kuvatutkimukseen
Suomi Moskovan, Pietarin ja Petroskoin lehdissä vuosina 1997 ja 1998
Näkökulma Euroopan länsilaidalta
Ote Tasavallan Presidentin Seinäjoella 10.12.1961 pitämästä puheesta
Lähetyslasten maailmankuva ja Suomi-kuva paluumuuton jälkeen
Koti-ikävä ja kaukokaipuu : Suomi ulkomailla matkaavien romaanihenkilöiden ja proosakertojien silmin
Harmittavan keskeneräisesti Suomi-kuvan kiillotuksesta
Mitä ne meistä ajattelee?
Suomalaisten suomikuvat ja sopeutuminen ulkomaalaisiin
Suomalainen ihannemaisema = The ideal Finnish landscape
Suomi japanilaisissa matkaopaskirjoissa ja japanilaismatkailijoiden kokemana
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Suomi-kuvia selailijan päiväkirjasta
Ruotsinsuomalaisten nuorten matkustusmotiivit Suomeen
Maamme kirja : lukukirja suomen alimmille oppilaitoksille
"Suomen tulevaisuuden näen" : nationalistinen traditio autonomian ajan historiallisessa romaanissa ja novellissa
Myssyjen sota
Suomi muinoin ja nyt : Friedrich Rühsin ja A. I. Arwidssonin näkemyksiä 1800-luvun alkuvuosikymmeniltä teoksessa Suomi ja sen asukkaat
Suomi on helppo unohtaa
Kuuluisuuden kirous
Saksalaisia käsityksiä Suomesta
Opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee näyttelyäni The Heartland, sen tekemistä ja taustoja. The Heartland oli esillä valokuvakeskus Perissä, Turussa toukokuussa 2009. Tekstissäni yritän avata lukijalle omat lähtökohtani sarjan tekemiseen ja kertoa miten vuoden kestänyt prosessi eteni vaihe vaiheelta. Käsittelen myös lopputyöhöni läheisesti liittyviä aiheita, kuten kuvien ikonisuutta, elokuvallisuutta, narratiivia ja mielikuvien suhdetta todellisuuteen..
Naapurit meistä ja me heistä
Small talk : tikusta asiaa
Kirjat
Yksilön ja kansan intimiteettisuoja
Dokumentteja pohjoisesta
Esitelmä "Suomi eurooppalaisena maana" Übersee-Klubilla : 9.5.1979 Hampuri
Järven henkeä etsimässä : Järvi-Suomen markkinointikuvat italialaisten ja saksalaisten tulkitsemana
Kansainvälisten opiskelijoiden motiivit tulla opiskelemaan tutkinto Satakunnan Ammattikorkeakouluun
"Maamme" ja kuva Suomesta
Tulit sitten Suomeen, Basir : irakilais-suomalainen sielunmessu
Suomi-kuvia suomimassa
Suomi-kuva saksalaisessa lehdistössä : mitä ja miten Suomesta puhuttiin osana maailmannäyttelyuutisointia vuosina 1998-2000
Suomalaisen kuvataiteen bibliografia puolivalmisteena
Suomen kuva maailmalla : Ulkoministeriön huhtikuussa 1969 järjestämän seminaarin alustukset
Ylirajaiset parisuhteet näkökulmana suomalaisuuden historiaan
Suomi-kuva : tuohivirsuista puolueettomuuteen
Suomi etäsuomalaisin silmin
Pakanoista sotasankareiksi : Suomi-kuva Ruotsin kansakoulun historian oppikirjoissa vuosina 1842-1925
Suomi-kuva muuttui muutamassa päivässä
Merkillinen maa pohjan perillä : Suomi ja suomalaiset maantieteellisissä kuvauksissa ja Suomi-kirjoissa
Selkeyttä vai sensuuria?
Suomi ulkomaalaisen silmin
Myytti muumilaaksosta : suomalaisen designin mielikuvat japanilaisten keskuudessa
Suomi-kuvan tuuletusta
Suomen matkailumaakuva päämarkkinamaissa : yhteenveto
Suomi mediassa
Miten Suomi viestii Saksan matkailumarkkinoilla ? : kulttuurienvälisen viestinnän ja markkinointiviestinnän tarkastelua translatologisesta näkökulmasta
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
"Uutinen kuolemastani liioiteltu"
Tiivistelmä suomeksi.
Suomi-kuva EU-maiden lehdissä
Elokuvat Suomi-kuvan luojina ja propagandana
Italiankielinen tiivistelmä.
Vodkaa, Viola-juustoa ja merkkifarkkuja
Suomalainen tunto ja tahto
Suomi ulkomaisissa tiedotusvälineissä 2007
Suomen luterilainen kirkko amerikkalaisten avustustyöntekijöiden kuvaamana toisen maailmansodan jälkeen
Vienti vetämään
Pois periferiasta? : Suomi uutisena Ison-Britannian ja Ranskan laatulehdistössä 1990-luvulla
Euroopan yhdentyminen suomalaisissa oppikirjoissa
Rajamaata rahoittamassa : Maailmanpankin muuttuva Suomi-kuva kehitysrahoituksen kaudella 1948-1975
Totinen Suomen historia : miten kaikki varsinaisesti tapahtui
Suomi-kuvan saneeraus
Ylistys hiljaisuudelle
Taistelukuvauksia tulilinjoilta : TK-rintamakirjeenvaihtajien asema ja merkitys Suomen ulkomaanpropagandassa jatkosodan aikana
Porin Palveluopiston maahanmuuttajaopiskelijoiden Suomi-kuva
Venäjä-suhteen tuore tulkinta
Sika - se kohta brändätään
Suomen karttakuvan kehitys
Kansallisvaltion kielioppi
Turkuun saapuvien italialaisten matkailijoiden odotukset : muodostuminen, toteutuminen ja vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Suomalaisen dokumenttielokuvan levitys- ja esityskanavat
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Suomi-kuva : kotoisia kuvia : johdantoa suomalaisen valokuvan aihehistoriaan
Erinomaisen kansakunnat virret ja sodat : katsauksia tavallisen suomalaisuuden itseymmärrykseen
