http://www.yso.fi/onto/yso/p11167 imago
imago imago julkinen kuva
Organisaatiosta mieleen tulevalla mielikuvalla eli imagolla on suuri merkitys nykyajan talouselämässä. Imago ei ole tärkeä ainoastaan yrityksille vaan myös kouluille. Mielikuvilla voi olla ratkaiseva vaikutus siihen, mihin nuori pyrkii opiskelemaan. Tässä opinnäytetyössä selvitetään Hämeen ammattikorkeakoulun (HAMK) Mustialan toimipisteen imagoa. Pääpainopiste on ammattikorkeakoulun nuorisoasteen imagossa. Toimeksiantajana toimii HAMK. Imagosta puhutaan paljon, mutta sanalle ei ole aivan yksiselitteistä määritelmää. Yleensä sillä tarkoitetaan henkilön mielikuvaa jostakin. Imago voi muodostua monista asioista kuten kokemuksista, huhuista tai mainoksista. Organisaatiolle imagon rakentaminen on pitkäjänteistä työtä, jossa toiminnalla ja viestinnällä on merkittävimmät roolit. Imagon merkitys on suuri, koska se vaikuttaa moneen asiaan: esimerkiksi organisaation kuvaan työpaikkana, yhteistyökumppanina, opiskelupaikkana tai kouluttajana. Ääripäässä se voi ratkaista, menestyykö organisaatio vai ei. Opinnäytetyössä hyödynnettiin olemassa olevaa liiketalouteen ja markkinointiin suuntautuvaa kirjallisuutta. Aineistoa aiheesta on tarjolla melko paljon. Opinnäytetyössä käytetystä ACID-testistä oli tarjolla hyvin vähän kirjallisuutta. Tutkimusosiossa tutkittiin ACID-testin avulla, millainen Mustialan imago on opettajien ja opiskelijoiden keskuudessa. Tavoitteena oli saada mahdollisimman selkeä kuva siitä, minkälainen on tämänhetkinen imago. Kysely toteutettiin sähköisesti ja siinä hyödynnettiin Webropol-ohjelmaa. Vastausten perusteella voidaan todeta, että Mustialan kokonaisimago on vastanneiden keskuudessa hyvällä tasolla. Parantamisen varaa kuitenkin löytyy esimerkiksi opetukseen liittyvissä asioissa. Yksi imagon kohottaja olisi opetusmaatilan parempi hyödyntäminen opinnoissa.
Mustialan imago- mielikuvat ja kokemukset
Dethleffs imago ja matkailuajoneuvon hankintaan vaikuttavat tekijät
Kuntakuva : empiirinen tutkimus Tampereen ja Turun kaupunkien kuntakuvista
Tulta ja paskaa
Etelä-Pohjanmaan maakuntakorkeakoulun imago ja tunnettuus sidosryhmien keskuudessa
Median vaikutus terveydenhuoltoalalle hakeutumiseen : Valintakokeisiin valittujen mielipiteitä mediasta ja sen vaikutuksesta hoitoalan vetovoimaisuuteen
Joka neljäs kunnanjohtaja vaihtuu : Kuntaliitto tekee syksyllä valtakunnallisen tutkimuksen syistä ja seurauksista
Song Networks Oy:n ulkoinen yrityskuva
Artistin visuaalinen ilme
Imagon ja maineen sekä tuote- ja palveluvalikoiman tunnettuuden selvittäminen : case: Yritys X
Kiistat repivät Kuusamo-kuvaa : imagokyselyssä vaikuttajat näkivät hyvän julkisivun takaa jopa korruptiota
Imago- ja tunnettuustutkimus Länsi-Pirkanmaan koulutuskuntayhtymälle
Salon seudun sisäiset mielikuvat ja niiden muutos
Vähittäistavarakaupan imagotutkimus : Minimani Oy, Kokkola
Oulu imagoltaan yhä kuntien kärkikolmikossa
Aina moititaan, mutta asukkaat viihtyvät : Kaukovainiolla asuu tyytyväisiä oululaisia, vaikka huonon lähiön mainetta lyödään tiuhaan
Kulttuurikaupungin nousu ja uho : Helsingin kulttuuripääkaupunkihanke imagoprojektina
Rosso-ketjun imagon kehittäminen
Puhtaan ruoan kansainvälinen markkinointi : suomalaisen lihan markkinointi Saksan elintarvikemarkkinoille
Onko Oulu torjuttu totuus Suomesta?
Mustialan imago : mielikuvat ja kokemukset
Imagolla on merkitystä
Messujen sunnittelu, toteutus ja raportointi : case: Muovi-Heljanko Oy Pac Tec 2007- messuilla
Palvelun laadun ja imagon tutkimus : Case: Fysioterapia Oy
Tikanojan taidekoti - historia ja identiteetin muotoutuminen
Lännenratsastus ja sen markkinatilanne Suomessa
Markkinointisuunnitelma ulkomaanmarkkinointiin: Case Yritys X
"Ellei Kuusamosta löydä itseään..." : uusi kymmenen minuutin multivisio ei taatusti jätä ketään kylmäksi
Palvelun laatu ja Imago. Case Vaasa Day Spa.
Selvitys pohjoissuomalaisen hotellin ja ravintolan imagosta
Uuden urheilutapahtuman koettu kokonaislaatu
Miesten lifestyle-myymälän imago ja tunnettuus : case: Formale Oy
ITSC-konferenssiin osallistuneiden opiskelijoiden Suomi-kuva ja matkustusmotiivit Suomeen
Jäsentyytyväisyystutkimus Vaasan Liikekeskusta ry:lle
Inkilänhovin palveluiden tunnettuus- ja mielikuvatutkimus
Lempäälässä on ideaa :  tutkimus kunnan matkailuimagosta
Audin merkki-imagotutkimus Jyväskylän Autotarvike Oy:lle
Avaus: Mikä houkuttelee Ouluun ? : Oulussa laaditaan parhaillaan suunnitelmaa siitä, mikä tekee kaupungista vetovoimaisen
Aurinkoa, massaturismia ja värikästä kulttuuria : Suomalaisten nuorten mielikuvia Espanjasta matkailumaana
Tunnelmaa ja hyvää palvelua : Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoiden mielikuvia Kuopion kahviloista
Ydinvoiman imagon retorinen rakentaminen
Oulu jälleen paras imagokaupunki
Tämä opinnäytetyö käsittelee yrityksen brändiä, brändi- ja palveluidentiteettiä sekä brändi-imagoa. Opinnäytetyö tehtiin Finnair Oyj:n toimeksiantona. Tutkimusongelmana oli selvittää brändin uudistuksen vaikutuksia palveluidentiteettiin ja imagoon ja niiden vastaavuutta. Teoriaosuudessa käsitellään brändiä, sen tehtäviä ja brändijohtamista. Lisäksi käydään läpi, miten brändi-identiteetti rakennetaan ja mistä palveluidentiteetti muodostuu. Teoriaosuus päättyy brändi-imagoon ja sen merkitykseen yritykselle. Empiriaosuudessa tutkitaan Finnair Oyj:n uudistettua brändiä, brändi- ja palveluidentiteettiä sekä imagoa. Tavoitteena oli tutkia brändin uudistuksen vaikutuksia palveluidentiteettiin ja imagoon, vertailla niitä ja antaa kehitysehdotuksia. Tutkimus toteutettiin Finnair Oyj:n teettämän asiakastyytyväisyyskyselytutkimuksen tulosten analysoinnilla sekä Finnair Oyj:tä käsittelevän aineiston sisältöanalyysin avulla. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että Finnair Oyj:n toteuttama brändi- ja palveluidentiteettiuudistus vastaavat toisiaan ja että yrityksen imago on positiivinen, vaikka hyvin herkkä julkisuudelle. Opinnäytetyöhön ei voitu liittää empiriaosuudessa käsiteltäviä tutkimuksia tai niiden tuloksia salassa pidettävien liikesalaisuuksien vuoksi.
Asiakastyytyväisyyskysely keskitetyn tulkkivälityksen toimivuudesta Uudenmaan tulkkivälityskeskuksen asiakkaille
Myyntityön imagon nykytila ammattikorkeakouluissa
Paikkakunnan imagon hyödyntäminen yrityksen toiminnassa : case Nokian kaupunki
Kissoja ja possuja : äärioikeisto pehmentää kuvaansa
Imago verkostoituvassa yritysmaailmassa : tutkimus huoltoalan yrityksen imagosta yritysasiakkaiden ja potentiaalisten yritysasiakkaiden näkökulmasta Länsi-Suomessa
Helsingin matkailullisen brändi-identiteetin vahvistuminen Helsinki-oppaan työssä
Liikelahjat osana imagoa ja sen viestintää
Kumpi olisi maan paras kaupunginosa? : Yhteisöllisyys kuvaa kaupunginosaa parhaiten, Kaukovainio-Hiirosen suuralueen yhteistyöryhmän puheenjohtaja Petri Hälinen ja Raksilan asukasyhdistyksen sihteeri Tanja Torvikoski sanovat
Formula ja formaatit
Yrityskuvan eroavaisuudet - sisäisen, ulkoisen ja tavoitekuvan vertailu
Oululla suurten kaupunkien paras imago
Thaimaan poliittisen poikkeustilan (22.5.2014-1.4.2015) vaikutukset Pattayan turismiin elinkeinoharjoittajien näkökulmasta
Mäntsälän imago yrittäjänäkökulmasta
Kaupunki-imago kulttuuritapahtumissa : vertaileva tutkimus Turusta ja Krakovasta
Ulkoinen henkilöimago : bisnespuvusto asiakkaalle
Provinssirock Seinäjoen imagon luojana
Oulu on kaupungeista paras
Messujen suunnittelu, toteutus ja raportointi : Case: Muovi-Heljanko Oy Pac Tec 2007 -messuilla
Yrityksen asiakastietoisuuden kehittäminen - Case: Rapko Oy
Työnantajakuva : case : Yritys X
Kokkolan Iskun imago
Din Skon brandin määritteleminen ja somistemeteriaalit kevät 2005 jalkinemallistolle = Din Sko brand and store decorations for spring footwear collection 2005
Amerikkalaisten Helsinki-kuva oppaiden näkökulmasta
Oululaisuus tuntuu jalkapohjissa : suora, ujo, töykeä, varautunut, leppoisa - rakkaalla lapsella on monta nimeä
KYLMÄ JA LUMINEN MAA:  SUOMEN BRÄNDIÄ ETSIMÄSSÄ  : Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Hollannissa
Image is Everything : Ellen, Glorian ja Olivian imagotutkimus
Lajien Oulu
Kilpailijakartoitus ja mielikuvatutkimus Metropolia liiketaloudelle
Matka-Vekan tunnettuus ja yrityskuva pääkaupunkiseudulla
Yrityksen Imago : Case Ravintola Umpitunneli
Ei tuulipuvussa kaupungille : ympäristö, imago ja kuntalaisten identiteetti Haapaveden kaupungistumisprosessissa 1995-1996
Ohjelmasponsorointi brandi-identiteetin ilmentäjänä
Rakennusalan yrityksen brandin identiteetin ja imagon vastaavuus kotimarkkinoilla ulkomaisen yritysoston aiheuttamien muutosten jälkeen
Ympäristöarvojen vaikutus asiakkaiden ostokäyttäytymiseen : Case Botnia Events
Mediavälitteisen julkisen kuvan muodostuminen : tapaustutkimus ulkomaanmarkkinoilla toimivasta julkisrahoitteisesta organisaatiosta
Suunnitelmissa urbaani unelma : analyysi Helsingin Arabian alueen kehittämisessä kulttuurille annetuista merkityksistä
Identiteetti, imago ja asema markkinoilla : Case Ryhmäteatteri
Lätkäpolis
Surmet Oy:n maine
Oulu on innovaatiokaupunki : elinkeinojohtaja Mikko Karvo valmis uudistamaan Oulun imagoa
Kainuun kulttuuri-imagot ja mielikuvat
Eivät kuten me : Bändi-imagon ja esiintymisnaamioiden suunnittelu ja visualisointi
Oulu vetää voimallisesti asiakkaita : matkailukohteen kaupunki jää selvästi Tampereen ja Kuopion jalkoihin
Opinnäytetyössä tutkittiin, mitä mieltä tulkkipalvelun asiakkaat ovat keskitetystä tulkkihan-kinnasta ja varsinkin Uudenmaan tulkkivälityskeskuksen välityspalvelun toimivuudesta. Tulkkipalveluiden tilaukset, laskutus ja muu käytännön toiminta on toteutettu Uudellamaal-la keskitetysti lokakuusta 2005 alkaen. Uudenmaan tulkkivälityskeskus aloitti toimintansa kesäkuun alussa vuonna 2006. Keskitetyn tulkkivälityksen aloitettua toimintansa palvelura-kenteessa on tapahtunut huomattava muutos. Nyt toteutettu opinnäytetyö on ensimmäinen, joka tutkii uuden palvelujärjestelmän toimivuutta. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat tulk-kipalvelun loppukäyttäjät, sillä he ovat välityspalvelun ensisijaisia käyttäjiä ja heidän mieli-piteitään tarvitaan toiminnan kehittämiseksi. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, joka lähetettiin kaikille Uudenmaan alueen kuu-rojenyhdistyksille ja muille asiakastahoille tammi-helmikuussa 2007. Lisäksi kyselylomake oli ladattavissa Uudenmaan erityispalvelut -kuntayhtymän internet-sivuilta ja se toteutettiin myös viittomakielisenä pääkaupunkiseudun kuurojen yhdistyksillä tammi-helmikuussa 2007. Kyselylomakkeessa käsiteltävät teemat olivat taustatiedot, tilaustapa, tulkin tilaami-nen, välityskeskuksen lähettämät viestit sekä tulkin saatavuus. Palvelun laatu on aina asiakkaan subjektiivinen kokemus. Asiakkaan kokema palvelun ko-konaislaatu koostuu kahdesta laatu-ulottuvuudesta: teknisestä laadusta ja toiminnallisesta laadusta. Myös palveluntarjoajan imago vaikuttaa asiakkaan kokemaan palvelun laatuun. Tutkimuksen tuloksista huomattiin, että asiakkaat ovat kokonaisuutena kaikkein tyytyväi-simpiä välityskeskuksen lähettämiin viesteihin ja yksittäisenä asiana välityskeskuksen hen-kilökunnan ystävällisyyteen. Vähiten tyytyväisiä oltiin tulkin saatavuuteen ja välityskeskuk-sen aukioloaikoihin.
Viestintä sisäisen yhteisökuvan muokkaajana ja heijastajana
Jerkemin uudet vaatteet : heavy -bändin imagoon sopivien esiintymisvaatteiden suunnittelu ja toteutus sekä fanituotteiden ideointi = Jerkem's new clothes : designing and manufacturing process of stage clothes and merchandise designs for a heavy music band
Hissukkaherrat
Rauli Somerjoen imagon kehitys
Kuusamo tunnetaan hyvässä ja pahassa : pienen pitäjän saama jatkuva julkisuus hämmästyttää suomalaisia vaikuttajia
V. Rintamäki Oy:n myymäläimagon kehittäminen
Kaukovainio on metsälähiö
Lasten ja nuorten kulttuurikeskus ARXin mielikuvatutkimus
Pielavedelle vuosina 2004-2008 muuttaneiden näkemyksiä kunnasta
Tapahtumat osana alueellista imagoa : Verkostoyhteistyön näkökulma
Sauli Niinistön mediaimago Helsingin Sanomissa, Iltalehdessä ja Ilta-Sanomissa vuosina 2005-2008
Mielikuvat menestyksen taustana : Case I Luv - tavoitteesta imagoksi
Gorban vierailu nosti maineeseen ; Presidentti tuli erikseen kättelemään
Järviseudun kuntien imago : tarkastelukohteena Alajärvi, Evijärvi, Kortesjärvi, Lappajärvi ja Vimpeli lähimmissä sidosryhmissä
Alkuperämaaimago teoriasta käytäntöön
Oulu imagoykkönen neljättä kertaa
Päämääränä menestys : idealogi vaatetussuunnittelun apuvälineeksi yrityskäyttöön
Opasmainen imagokirja : Kirjataiton ulkoasun suunnittelu
Päättäjät kehuvat liikennettä : Oulun ykkössija perustuu myös teknologiaan
Mielikuva ilmiönä - markkinoinnillinen näkökulma
Brändi ja myymäläympäristö osana asiakkaan ostoprosessia : case: Marimekko Oyj
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Helsingin Kiipeilykeskuksen brändiä, sitä miten yritys itse kokee brändinsä ja haluaa kehittää sitä, sekä yrityksen brändiä asiakkaiden näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää Helsingin Kiipeilykeskuksen brändin nykytila, ja antaa ideoita sen kehittämiseksi. Tutkimusongelmana on brändin nykytila ja kehittäminen, ja alakysymyksinä selvitetään, mikä on Helsingin Kiipeilykeskuksen brändi-identiteetti, mikä on Helsingin Kiipeilykeskuksen asiakkaiden brändimielikuva, sekä miten Helsingin Kiipeilykeskuksen brändiä voidaan kehittää. Tämän tutkimuksen ulkopuolelle on jouduttu rajaamaan monta brändiin ja sen rakentamiseen liittyvää osaa. Esimerkiksi brändin ulkoisten elementtien tarkastelu sekä brändiviestintä on rajattu tämän tutkimuksen tarkastelusta pois. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin syvähaastattelujen avulla kevään 2011 ja kevään 2012 aikana. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että Helsingin Kiipeilykeskuksen brändi-identiteetissä on kehittämistä, eikä se kaikilta osin vastaa asiakkaiden brändimielikuvaa. Tutkimuksessa annetaan kehitysideoita brändi-identiteetin kehittämiseen ja brändin rakentamiseen. Tutkimuksen liitteenä on alustava brändimanuaali, joka toimii yrityksen työkaluna brändin rakentamisessa.
Imagon ja asiakastyytyväisyyden merkitys : case: Cuba Café & Party Room
Kaupunkien ja seutujen imagot aluetasojen välisessä kilpailussa
Imagotutkimus - Case Sony Ericsson Finland
AKK Driver Academy - valmennusryhmän tuotteistaminen
Supersanasto
Graafinen ilme Vilttipuodille : visuaaliseen identiteettiin perehtyen ja asiakaslähtöisyys huomioiden
Mehuasemalla
Kuopion Autokauppa Oy:n vaihtoautoviikon imago
Wamour : lupa halulle
Brandin rakentaminen ja kehittyminen : Case Seppälä ja Hennes & Mauritz
Uuden imagon luominen poroturkiksille imagomalliston avulla
Mielikuvatutkimus Imatran Kylpylän kokouspalveluista
Taivasten valot
Brändi-imago ja brändi-identiteetti yhdistyksessä
Tiellä tunnettuuteen : Case: Inchcape Motors Finland Oy
Brändi-identiteetti ja -mielikuva osana brändin rakentamista : case Helsingin Kiipeilykeskus
Julkinen sektori hyvä työnantaja : huonoja puolia ovat palkkataso ja pätkätyöt
Surku-Oulu
XXL Sports & Outdoor:n markkinointiviestinnän onnistuminen Pirkanmaalla
Kaupallisen oppilaitoksen yhteisökuva : mielikuvia Lapuan ammatti-instituutin kaupan ja hallinnon yksikössä
Kainuu - eikös se ole Suomessa? : Mielikuvat Kainuusta matkailualueena vuosina 2003 ja 2008
Musiikkivinkkejä ja väriä nettiin : nuoret tuunaisivat kirjastosta rennomman, selkeämmän ja vetävämmän
Tekniikan koulutusohjelmien vetovoimaisuus Varkauden talousalueella
Tunnettujen tuotemerkkien vaikutus jälleenmyyjän imagoon : Case Tahko
Jokapäiväinen Soneramme
Oulu muistetaan yhä teknologiakaupunkina
Pieksämäen kaupungin imagon muodostuminen
Kuopion S-markettien imago-tutkimus : Asiakaspanelistien kvantitatiivinen näkökulma
Imagotutkimus, CASE: Kymenlaakson Sähkö Oy
Berliini : jaetun kaupungin imago matkaoppaissa
Opiskelupaikkakunnan paikkabrändi opiskelijoiden kokemana. Case: Hämeenlinnan kaupunki
Trekovan Oy:n yritysilmeen uudistaminen
Kaukovainio nostetaan tv-ohjelmassa tikun nokkaan : "Päihteitä, pelkoa, häiriköintiä"
Brändi-identiteetin ja -imagon yhdenmukaisuus : case : By EMKA Rovaniemi
Näkyykö imago maisemassa?
Yhteistyöllä moniulotteisia imagovaikutuksia : tapaus Helsinki Help -projekti
Kansa tietää Nokian arvon
Työvaatteet ravintolalaivan henkilökunnalle: case M/S Musta Magia
Suomenhevosliitto ry:n ilmeen uudistus ja ilmekäsikirja
Tiivistelmä.
Yliopiston imagon rakennus Suomessa
Forssan imago matkailukaupunkina venäläismatkailijoiden silmin
Kohti kansainvälistä Kuopiota : Kuopio maahanmuuttajan silmin
Roll over Madetoja : Oulun on rockkaupungin nimi
Pankkein tiet
Oulun historia on pelastettu!
Kirjastolehti 4/2001
Kouluruokailu.fi Internet-sivujen sisällön luominen
Mielikuva Soittoruokala Sahasta ja sen toteuttamasta markkinointiviestinnästä
Kenkämarski Oy:n asiakastyytyväisyys ja tunnettuus
Sportia Seinäjoen tunnettuus ja imago
Operatiivinen markkinointisuunnitelma kaupalle : Case Kössin Halli Oy, Laihia
Palautejärjestelmän kehittäminen yläasteen kouluruokailuun
Asiakastutkimus nuorten taksin käytöstä : Case Suomen Taksiliitto Itä-Suomen alueyhdistys Ry
Asiakastyytyväisyystutkimus Puijon Kiinteistöpalvelu Oy
Imagotutkimus, Turun yrittäjät ry
Ympäristö ja rakentaminen imagon kärjeksi?
Kempeleen kunta palkittiin imagon kehittämisestä
Opiskelijakunta HELGAn imago
Studio Dance Pitin julisteiden graafisen ilmeen yhtenäistäminen
Ölövinä paras
CASE Mia Suszko : Esiintymisasut malliston inspiraation lähteenä
Vahva kasvu laiskistanut Oulussa : teknologiakaupungissa on unohdettu kansainvälinen imagomarkkinointi, sanoo Kari Nenonen
Rehtirahtia
Maineen kertomaa : kiinteistövälitysyrityksien maineen muodostuminen ja maineen elementit
Brändin konseptointi vaatemerkille Save Me Sorro
Finlux Oy:n yrityskuva ja asiakastyytyväisyys
Sauvakaupunki
Oulun imagotyö onnistui : väittelevä Topi Antti Äikäs kehuu rohkeaa ennakkoluulottomuutta
Oulun seutu uusii imagoaan
Muuttuneet asenteet Lahden Sibeliustaloa kohtaan
ROCtravelsin imago : matkanjärjestäjään liittyvien mielikuvien tutkimus
Maailman ihanin : Kuusamo!
Lomantekijät : matkanjärjestön imagon rakentuminen matkatoimistovirkailijan diskurssissa
Tiivistelmä. - Abstract
Brandin rakentaminen ja merkitys yritykselle - Case: SWBusiness.fi
Nivalan vahvuus on maaseudussa : vetovoimaa imagoprojektilla
Luottotoimittaja : julkisuutta voi hallita
Oulu on yrittäjien mieleen : avoimuus nosti Oulun suurten kaupunkien ykköseksi
Oulun seudun imagotyössä riittää hiomista
Niin on, jos siltä näyttää : Yrityskuvan rakentaminen ja hallinta
Koetehdas Electrian liikemerkin suunnittelu : perusteellinen lähestymistapa
Kansainvälisten opiskelijoiden Kuopio : Kylmyyttä, opiskelua ja kauneutta
Myynnin edistäminen tapahtumapäivän avulla : Case: DNA-päivä Tekniset Jompen Koneessa
Imagon ja markkinointiviestinnän vaikutus CrossFitin harrastamisen aloittamiseen
Sähköisen imagon luominen PK-yritykselle
Yritysimagon merkitys ulkoisessa rekrytoinnissa
Italialaiset sanomalehdet Suomi-imagon rakentajana ja tutkimus italialaisnuorten mielikuvista Suomesta
Imagotutkimus : case: Loval Oy
Vanhuus Kaakossa -haastekampanja : Vanhustyön imagoon vaikuttamista brändäyksen keinoin
Älkää tulko Ouluun
Seinäjoen imago kokous- ja tapahtumakaupunkina
Onko Oulu kaupunki?
Mielikuvatutkimus : Seinäjoen Kotijoukkue Oy
Voimaa Varkaudelle
Minustako painoviestintäalan osaaja : painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa
Onnikan tuloaika pysäkin näytölle : joukkoliikenteen imua halutaan parantaa Oulussa uusin keinoin
Vikapää
Turun AMK:n Salon kampuksen tunnettuus, imago, maine sekä brändi (ja miten niitä olisi mahdollista kehittää) : case Turun AMK, Salon kampus
Mediaseksikkäät
Syytä epäillä
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma yritys–X:lle
Imagotutkimus : potentiaalisten yritysasiakkaiden mielikuva Metsäkartanosta
Yrittäjäyhdistyksen jäsentyytyväisyys ja imago : Case-Oulaisten Yrittäjät ry
Suomalaisen ruokakulttuurin edistämisohjelman näkyvyys mediassa
Esitutkimus brändi-identiteetistä: tapaus jäänmurtaja Sampo
Konserttiasiakkaan odotukset ja kokemukset palvelun laadulta ‎
Brandin kehittäminen – Case Speakersforum
Brandi-identiteetin ja -imagon kohtaaminen : Case: Nike
Madridilaisten matkanvälittäjien mielikuva Suomesta kesäincentive-kohteena
Mielikuvatutkimus Porin ravintola Pancho Villaan
Imagon vaikutus ravintolan toimintaan Case: Fubuki Sushi
Tuhman pukin tauti
Helsingin seudun kauppakamarin jäsenten ja ei jäsenten mielikuvaerot
Karpathos-matkakohteen imago
Yritysasiakkaiden mielikuvia Uppalan Kartanosta ja sen tarjoamista palveluista
Asiakastyytyväisyyden johtaminen : Palveluntarjoajan näkökulma
Lahden sataman alue ja sisävesiliikenne osana kaupungin imagon kehittämistä järvikaupungiksi
Hiiden Torppa Ay:n imago asiakkaiden silmin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia  toimeksiantajayrityksen asiakkaiden tyytyväisyyttä yritykseen ja sen tuotteisiin sekä palveluun. Saatujen tietojen pohjalta pyritään antamaan kehitysehdotuksia yrityksen toiminnan kehittämiseksi. Tämä työ keskittyy asiakaspalvelun ja myynnin toiminnan tutkimiseen, mutta tutkimuksessa selvitettiin myös asiakkaiden tyytyväisyyttä tuotteisiin.Tutkimuksen perusjoukko koostui toimeksiantajayrityksen kahden edeltävän tilikauden aktiivisista kotimaan asiakkaista. Näytteeseen otettiin 40 tuotemerkki-A:n asiakasyritystä satunnaisotannalla. Kysely toimitettiin yhteyshenkilöille sähköpostikyselynä ja lopuksi vastaamatta jääneitä asiakkaita tavoiteltiin puhelimella. Asiakasyritysten yhteyshenkilöistä tavoitettiin 24. Tavoitetuista henkilöistä 17 vastasi sähköpostikyselyyn ja 2 puhelinhaastatteluun.Tulosten mukaan asiakkaat olivat hyvin tyytyväisiä yrityksen toimintaan, mutta myös pieniä parannuskohteita löytyi. Palvelu ja tuotteet saivat vastaajilta kiitosta. Yrityksen tunnettuutta ja tuotetiedottamista tulisi palautteen mukaan kehittää. Vastanneista 78 prosenttia aikoo käyttää yrityksen palveluja jatkossakin kun taas 22 prosenttia aikoo ehkä käyttää palveluja jatkossakin.
Haapaveden aktiivisuus näkyy imagotutkimuksessa
Kansi aikakauslehden imagon rakentajana : tarkastelussa Kotivinkki-brändin imago ja identiteettti
Imagon kartoittaminen ja kehittäminen : Case Yritys X
Imagon ja tunnettuuden kehittämissuunnitelma Lasten Oikeuksien Tuki ry:lle
Asiakaslähtöisyys yhteisbrändäyskumppanin valintaprosessissa
Matkailuyrityksen yrityskuvakäsikirja
Pohjoissuomalaisen hotellin työntekijöiden käsityksiä hotellista
Liisa Jaakonsaari : Oulu tunnetaan maailmalla parhaiten paperista
Helsingin kaupungin liikuntaviraston brändi-ilmeen päivittäminen 2014–2015
Sedu Aikuiskoulutuksen imago
Lukijatyytyväisyystutkimus Kangasalan Sanomille
Hevosalan imago Etelä-Pohjanmaalla
Esitteen suunnittelu etanaravintola Timbaalille
Julkisyhteisön maine : case: Kuluttajavirasto
Täydellisyyden illuusio? : realistinen kuvaus stailistin ammatista
Aurajoen merkitys Turun kaupunki-identiteetille
Heinäpää on ennen kaikkea mielentila : kartasta puuttuva kaupunginosa pitää pintansa
Työpaikkailmoittelu imagon rakentajana
Aidot asiat poikivat kulttuurimatkailua : palveluiden tuotteistaminen yhä alkeellista
Tunnelmaa ja hyvää palvelua : Savonia -ammattikorkeakoulun opiskelijoiden mielikuvia Kuopion kahviloista
Teollisuusyrityksen asiakastyytyväisyys
Designia, muikkuja ja hämärää valoa - Helsingin matkailullinen imago italialaisen matkailujournalistin kynästä : matkailumarkkinoinnin näkökulma Corriere della seran, La Stampan ja La Repubblican Helsinki-aiheisiin matkailuartikkeleihin 2006-2010
Brandin imagon kehittämisprosessi : case Herbina
Teknologia sopii Oulun brändiksi
Finnairin uusi palveluidentiteetti
Opinnäytetyönä toteutetussa projektissa suunniteltiin, toteutettiin ja raportoitiin toimeksiantajan osallistuminen messuille. Projektityön kohdeyritys, muovipulloja ja -kanistereita valmistava Muovi-Heljanko Oy osallistui 16.-18.10.2007 järjestetyille pakkausteollisuuden PacTec 2007 -messuille. Messut ovat tapahtumamarkkinointia ja monipuolinen vaikuttamisen muoto. Pac-Tec -messut ovat pakkausalan ammattilaisten tärkeä kohtauspaikka. Saadakseen konkreettista palautetta messuille osallistumisesta, Muovi-Heljanko Oy lähti mielenkiinnolla toimeksiantajaksi opinnäytetyönä toteutettuun projektiin. Yritys osallistui messuille hoitaakseen nykyisiä sidosryhmäsuhteita, luodakseen uusia suhteita, kerätäkseen tietoja sekä selvittääkseen asiakkaiden ja yhteystyökumppaneiden mielikuvia yrityksestä. Projektin päätavoitteena oli selvittää miten Muovi-Heljanko Oy hyötyy osallistumisesta PacTec 2007 -messuille. Asetetuista alatavoitteista tärkeimpiä olivat yrityksen imagon vahvistaminen ja tunnettavuuden lisääminen sekä selvittää kävijöiden mielikuvia Muovi-Heljanko Oy:stä ja yrityksen messuosastosta. Yrityksen asettama tavoite luvuissa oli kymmenen uutta asiakaskontaktia ja kolme tilausta. Myynnin kasvun tavoite oli 90 000 euroa, eli noin 1,5-2 prosenttia koko-naismyynnistä. Messuilla yrityksen edustajat pääsivät tapaamaan henkilökohtaisesti asiakkaitaan ja yhteistyökumppaneitaan. Messuilla toteutetusta imagokyselystä saadut tulokset olivat erittäin positiivisia. Yritys ja messuosasto luokiteltiin pääosin hyväksi tai erinomaiseksi kaikissa kyselyn osa-alueissa. Messuilta saatujen uusien asiakaskontaktien lukumääräksi tuli 20. Neuvotteluiden tuloksena saatiin yhteensä neljä tilausta, kahdeksan tarjouspyyntöä sekä lukuisia muita yhteydenottopyyntöjä. Tilausten arvioitu summa oli yli 70 000 euroa. Toteutetun messuprojektin ansioista Muovi-Heljanko Oy on nyt tietoisempi yrityskuvastaan kuin aikaisemmin. Yritys sai konkreettista palautetta ja tuloksia messuille osallistumisesta, joita se pääsee hyödyntämään tulevaisuuden messujen suunnittelussa.
Kunnat kilpailevat maineella : kilpailu yrityksistä ja asukkaista näkyy lisäääntyneinä imagotutkimuksina
Mainetutkimuksen kohteena Country Spa & Resort Grankulla
Imago- ja tunnettuustutkimus Matka-Viitalalle
Varsinais-Suomessa sijaitsevan matkailualue Vihreän Kolmion imagon rakentaminen
Luottovaatteita
VERTAILU VIESTINNÄN JA ASIAKASTYYTYVÄISYYDEN MUUTOKSISTA  : Vaasan Yrittäjät ry:n jäsenistö
Kulttuuriala kaupunkien menestystekijänä : visioita ja näköaloja Jyväskylästä, Oulusta, Porista, Tampereelta ja Turusta
Jyväskylän yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen yhteisökuva
Yritys ja yhteiskuntavastuu : Imago ja kuluttajakäyttäytyminen yhteiskuntavastuun taustalla
Ruokakuvien merkitykset : Suomalaisten elintarvikeyritysten ruokakuvien arviointia
Markkinointisuunnitelma Puusepänliike Yksituumalle
Tunnettuustutkimus elintarvikealan yritykselle
Koulutuskeskus Sedun imagon nykytila : Henkilökunnan näkökulma
Mielikuvatutkimus Tacticista
Pohjoisen piikittelyä
Kvanttihypyn aika kulttuuriin : kaupunki-imagojen tutkija Äikäs kehuu oululaisia järkeilystä ja ohjaa uuteen
