http://www.yso.fi/onto/yso/p11124 elokuva-ala
elokuva-ala elokuva-ala
Joka toiselle kuoppaa kaivaa
Tärkeitä kontakteja ja huippukoulutusta : eurooppalainen koulutusprojekti Eave tuo kesäkuussa yli 50 elokuva- ja media-alan ammattilaista Ouluun
Grace Kelly : seurapiirien kuningatar
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Suomalainen elokuvatuotantokulttuuri murroksessa
Valtion elokuvakomitean mietintö. [N:o 1]
Opinnäytetyössäni tutkin Pohjois-Karjalan elokuva- ja televisioalan infrastruktuurin kautta alueen mahdollisuuksia Elokuvamaakuntana. Tavoitteeni oli löytää Pohjois-Karjalan Elokuvamaakuntaa rakentavat tekijät ja tutkia niiden suhdetta toisiinsa. Tämä tutkimus on toimeksianto Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun alla toimivalta Itä-Suomen elokuvakomissiolta ja tämän työn tarkoituksena on kehittää Pohjois-Karjalaa Elokuvamaakuntana. Tutkimusaineistona käytin elokuva- ja televisioalan julkaisuja ja kirjallisuutta sekä haastattelin alan suomalaisia tuotantoyhtiöitä ja Pohjois-Karjalan elokuva-alan palveluntarjoajia. Elokuvamaakunnan tarjoamia palveluita käyttävät elokuva- ja televisioalan tuotantoyhtiöt, jotka siirtävät tuotannon pois kotipaikkakunnalta ensisijaisesti käsikirjoituksen vuoksi. Alueet kilpailevat tuotannoista niiden kautta saatavan taloudellisen ja imagollisen hyödyn vuoksi. Pohjois-Karjalassa Elokuvamaakunnan palveluntarjoajia ovat alueen yritykset ja yhdistykset sekä yksityiset ja juridiset toimijat. Työssä selviää, että näiden toimijoiden palveluiden tulisi löytyä alueelta valmiiksi kohdistettuna tuotantoyhtiöiden tarpeisiin. Myös alueen ja tuotantoyhtiön markkinointiyhteistyö voi jäädä täysin hyödyntämättä, jos se ei ala heti tuotannon esituotantovaiheessa. Lopuksi pohdin, mitä mahdollisuuksia Elokuvamaakunta-tuotteella voisi olla Pohjois-Karjalassa.
Pavarottin näköinen mainosääni : oululaisen Allu Alatalon kuulee, vaikkei kasvoja näy
Tiivistelmä.
Elokuva-alan laittomuudet kuriin viranomaisvoimin
Omaehtoinen elokuvatuotanto haastamassa perinteisiä elokuvan tuotantotapoja Suomessa
Palvelun kehittäminen asiakaslähtöisesti : Case: Suomen elokuvakontakti ry:n elokuvapalvelu
Fiktio tanssi Oulusta ulos
Kaupallisen elokuva-alan levityspolitiikkaa : esimerkkinä Suomen toiseksi suurin kaupunki Tampere
Onko lakko vanhentunut ase
Oulun vaatekauppaan piristystä
Av-alan Venäjä-opas : elokuvan rajan ylitys
Luovien alojen managerointi ja alueellinen kehitys : Kokemuksia Pohjois-Karjalasta
Hollywoodin sopimusnäyttelijänä : Humphrey Bogartin tähteys 1936-1957
Audiovisuaalisen alan tuottajakentän toimialakartoitus
Suomi-Filmi "Pohjalaisia" elokuvan kuvauksista.
Ennen elokuvaa oli biografi
Episodi : Helsinki
Seitsemän psykopaattia
Filmihulluuden jättiläinen
Huomenna on uusi päivä : tekijä sisällön, ajan, rahan ja muodon muutoksessa
Suomalaisen elokuvan vuosikymmenet : johdatus kotimaisen elokuvan ja elokuva-alan historiaan 1896-1963
Matkalla maailmalle : kokemuksia suomalaisen elokuvan kansainvälisestä myynnistä
Filmipulmamme
Suomalaisen elokuvan vuosikymmenet : johdatus kotimaisen elokuvan ja elokuva-alan historiaan 1896-1963 : 198 liitekuvaa
Elokuva, teatteri ja tilasto : suomalainen elokuvateatteritoiminta määrällisessä analyysissä
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Aasia, asiaa ja aasi
Elävän kuvan sanasto : elokuva- televisio- ja videoalan keskeiset termit ja käsitteet
Vielä löytyy filminpyörittäjiä : Simo Alatalo näyttää elokuvia pikkupaikkakunnilla
Risto räppää nyt big bandin tahtiin : Juhlavuonna voi vähän lapsettaakin
Tristram Shandy : herrasmiehen paljastukset
Yhteisen tuotteen äärellä : Prosessikuvaus Keski-Suomen elokuvakeskuksen elokuvapalveluiden tuotteistamisesta asiakkaan kanssa
Filmiuutiset : filmialan uutis- ja kuvalehti
Nyt porsaatkin voivat lentää : animaatio vie lapset Alavieskasta Thaimaahan
Kuka saa parhaan elokuvan palkinnon? : tutkimus oikeudellisesta taustasta pitkän elokuvan omistussuhteiden takana
Hämeen läänin taideolojen perusselvitys
Viime talvena minua alkoi sapettaa..
Jussi Vilkuna korvaa Markku Flinkin Poemissa
Elämää & elokuvia
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Kynsin hampain
Episodi : Vantaa
Elokuvateattereissa ensi-iltansa saaneiden elokuvien kaupallinen menestyminen DVD-levityksessä genreittäin/FS Film Oy
Kultaseni : romaani
Episodi: Kauniainen
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Ura alkoi nakin palasta : taidetoimikunnan palkinnon saanut MIka Ronkainen luottaa intuitioonsa
Hollywood, taikakaupunki
Yritys X:n markkinoinnin kehittäminen sosiaalisessa mediassa
Kulttuuriväen edunvalvoja - sydämestään
Pohjois-Karjala - Elokuvamaakunta 2010 : kuinka se rakentuu?
Big Game : kuinka Hollywood tuotiin Suomeen
Minä Cheeta : omaelämäkerta
Tutkimus: Elokuviin/tv-sarjoihin liittyvä ostokäyttäytyminen
Suomen Biografiliitosta Suomen Filmikamariin : viisi vuosikymmentä elokuva-alan järjestötoimintaa Suomessa
Oma elämäkertani / chaplin. - 1.-2.p. / Oma elämäkertani / Charles Chaplin ; Seere Salminen
Palkkasaatavia?
Elokuvakeskustoimikunnan II osamietintö
Filmikärpänen puri oululaispoikaa
White jazz = Musiikkia pimeästä
Valon leikkiä : romaani elokuvamaailmasta
Koulussa elokuviin
Elokuvaohjaaja Aku Louhimies : työryhmän hyvä mieli näkyy valmiissa elokuvassa
Klassikot vetävät tiistaina
Pohjoismaiset yhteistuotannot fiktioelokuvassa
Kurkistus kulisseihin : Näkökulmia Pohjois-Karjalan elokuvamaakunnan rakentumiseen
Kuvaa tai kuole : työergonomiaa kuvaajan ja kameramiehen näkökulmasta
Pitkien näytelmäelokuvien rahoitus Suomessa
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Tiivistelmä: Pitkien näytelmäelokuvien rahoitus Suomessa.
Ääniä Myanmarista. Yangonin elokuvakoulu kouluttaa Suomen tuella dokumentintekijöitä
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi V : 1948
Filmitaivaan suuria tähtiä
Pekan kahdet kasvot : dokumentti skitsofreniaa sairastavasta Pekasta
Poemin polku vahvistuu : säätiön erikoisosaamista kaavaillaan osaksi kaupungin elinkeinolaitosta
Kamera pyörii yhä : Pohjois-Suomen elokuvakomissio on neuvonut ja avustanut tänä vuonna ennätysmäärää elokuva-, sarja- ja mainostuotantojen tekijöitä : ala toivoo kannustinjärjestelmää
Jussi Kohonen puhuu
Sivistysmaako?
Taidealan koulutus ja työmarkkinat : ammatillisen koulutuksen määrä ja valmistuneiden sijoittuminen
Elokuvauutiset.fi
Kameraryhmän sukupuolittuneisuus
Markku Flink tarttui Ungeloon : Valo -elokuvan käsikirjoittajan seuraava työ on lastenelokuva, jossa lennellään
Filmi kertoo elokuvan tarinan : Antti Autio tuntee elokuvahistorian ja vaalii sen henkeä itse valitsemillaan esityksillä
"Suomessa Jane Campion ei olisi ikänä saanut tehdä ainuttakaan elokuvaa" : näkökulmia naisten tekijyyteen 2000-luvun elokuvassa
Kirjailija- ja taiteilijaryhmä Kiilan albumi VI : 1954
Elokuvasta alueellinen vetovoimatekijä : Periferia Productions edustaa pohjoista elokuvatuotantoa
Poem muuttuu säätiöksi : pohjoisen elokuvantekijät huokaisevat helpotuksesta
Valtion elokuvakomitean mietintö
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Kun laivat vielä olivat puuta ja filmi filmiä
Poikien haaveet näyttävistä pamauksista
Veljekset audiovisuaalisella tiellä : oululaiset elokuvantekijät Taneli ja Konsta Rantakokko ovat lännenfilmien ystäviä
Kinolehti
Käyttikset : lehtisetin valitut palaset 1998-2009
Elokuvan osaajat rantautuvat : Eave-koulutustapahtuma tuo Ouluun yli sata ammattilaista Euroopasta
Paska reissu, mutta tekisin sen uudestaan
Valokuvakin liikkuu
Voittaja on yksin
Haukiputaalainen Periferia Productions tuottaa elokuvia pohjoisesta käsin
Tuotantokoordinaattorin rooli elokuvatuotannossa
Tietoturva digitaalisella elokuva-alalla
Elokuva-alalla taisteltiin, mitä jäi käteen
Teatteri ja filmi
Huutajat-dokumentti sai Tromssan palmun
Verotuksen perusteet elokuva-alan yrittäjille
Suomi-Filmi "Murtovarkaus" elokuvan kuvauksista.
Audiovisuaalinen materiaali osana ammattikorkeakoulujen metsäopetusta
Kehittämistyö ja innovaatiot elokuva -ja tv alan yrityksissä Pirkanmaalla : Case: Filmaattiset, Energia & Mediaporras
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Nais(ten) elokuva - henkilökohtaista, ei poliittista : sukupuolelle annettuja merkityksiä tekijäpuheessa ja pitkän elokuvan instituutioissa
Lupaava elokuvantekijä Oulusta : Olli Luoma-aho siirtyy kamppailuparodian jälkeen draaman pariin
Poemiin siirtyvä Vilkuna jatkaa rehtorina
Analyyttinen ja sitkeä mielenlaatu
Kinolehti : elokuvateatteri
Filmiteknikko
Koirasta ja kalikasta
Läänintaiteilijasta freelanceriksi
Creative Managers – luovan talouden kansainvälinen erikoisosaaja- ja tuottajavalmennus : Loppuraportti
Naurua pimeässä : romaani
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Ei sovi yksiin raameihin
Koukkusormi
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Yhteenveto (s. 114-122).
Tietomaassa voi nyt ryhtyä elokuvatähdeksi : Tietomaan  uudessa Movie World -näyttelyssä kuka tahansa voi näytellä elämänsä roolin ja pelastaa maailman
Elokuva-alan työtaistelun taustoista
Elokuvakulttuuritilanne Kuopiossa : selvitys Kuopion elokuvakulttuuritilanteesta
Spektaakkelinaiseus makeover-elokuvissa Miss Kovis ja Paholainen pukeutuu Pradaan
"Ellei absurdin raja mene kirkkaasti rikki" : Peter von Baghin kirjasto
Taito : [TV- ja elokuva-alan henkilö- ja yrityshakemisto]
Kotimaisen elokuvan ja musiikin markkinointiyhteistyö
Haluatko elokuvanäyttelijäksi, ohjaajaksi, elokuvakirjailijaksi, kameramieheksi, äänittäjäksi, lavastajaksi, elokuvasäveltäjäksi, järjestäjäksi, skriptiksi, avustajaksi, laborantiksi, pukusuunnittelijaksi : filmitietoa elokuvasta kiinnostuneille
Elokuva-alan kivuliaat työmarkkinasuhteet kääntymässä uhkaksi tuotannolle
Cinefilia : filmihulluuden syvempi olemus : ulkomailla julkaistut esseet 1989-2012
Pohjoinen painottuu uudessa ohjelmassa : Opetusministeriön laatimassa elokuva- ja televisioalan kehittämismallissa uskotaan alueiden voimaan
Seireenit
Aikakoneen saaga
Video On Demand- palvelut Suomessa : Oikeuksienhallinnan nykyisyys ja mahdollisuuksien tulevaisuus
Karikot ja menestystarinat kansainvälisissä elokuva-alan yhteistuotantohankkeissa
Naisohjaajat kotimaisessa elokuvateollisuudessa : Miksi naiset ovat elokuvaohjaajina vähemmistö?
Musiikki leikkaajan työkaluna
Haluatko elokuvanäyttelijäksi, ohjaajaksi, elokuvakirjailijaksi, kameramieheksi, äänittäjäksi, lavastajaksi, elokuvasäveltäjäksi, järjestäjäksi, skriptiksi, avustajaksi, laborantiksi, pukusunnittelijaksi : filmitietoa elokuvasta kiinnostuneille
Naurua pimeässä
Filmin tähden
Elokuva- ja av-alan eurooppalainen yhteistyö
Elokuva-alan ongelmana lepoajat ja päivärahat
Luovat alat - taloudellisen kilpailukyvyn väline? : luovien alojen merkitys ja mahdollisuudet Kainuussa
Hiljainen tieto apulaisohjaajuudessa
Sälpää
Filmihullujen idea toimii yhä : Oulun Elokuvakeskus on 40 vuotta edistänyt alueen elokuvakulttuuria
Elokuvista virkistykseksi - työhyvinvointipaketti SF-Filmikylälle
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
Tähtäimessa menestys!  – Liiketoimintasuunnitelma varsinaista toimintaansa aloittavalle elokuva- ja tv-alan tuotantoyhtiölle
Elokuva-alan yrityksen asiakastyytyväisyystutkimus
Päätalon Iijoki-kirjoista suunnitellaan televisiosarjaa
Poemin taru päättymässä : Oulun kaupunki vetäytyy audiovisuaalisen resurssikeskus-Poemin rahoituksesta ja miettii omistuspohjaa
Sauli Pesoselle Sodankylä-palkinto
Ammattivalokuvaajatutkimus
"Kansallinen elokuva pelastettava" : elokuvapoliittinen keskustelu kotimaisen elokuvan tukemisesta itsenäisyyden ajalla
Lama liippasi elokuva-alaakin
Kauhufestareiden lupsakka isäntä : viikon profiili: Heikki Timonen
Elokuva-alan kamera- ja valoryhmien ammattikieli vuonna 2010 : termi-inventaario
