http://www.yso.fi/onto/yso/p11173 naiskuva
naiskuva naiskuva naiskäsitys
Naiskuva Nyyrikissä : tutkielma Nyyrikki-lehden välittämästä naiskuvasta ja sen taustasta
Hieno vai huono : nainen jolla on maine
Esitelmiä : kevät 2002.. Osa 1
Hoiva, sukupuoli ja todistaminen 1300-luvun kanonisaatioprosesseissa
"There are no ladies like me" : naiskuvien uudelleentulkinnat Sarah Watersin uusviktoriaanisessa romaanissa Fingersmith
Sarjakuvan sankaritar : - W.I.T.C.H. -noitajengi sarjakuvasarjan hahmojen ominaisuuksien määrittely ja merkitys nuorten tyttöjen esikuvana
Pinta ja sen murtumat : Elisabetin henkilökuvan rakentuminen Helvi Hämäläisen teoksissa Säädyllinen murhenäytelmä ja Kadotettu puutarha
Mika Waltari ja sukupuolten maailmat : sukupuoli Mika Waltarin kirjailijakuvassa, teksteissä ja niiden vastaanotossa1925-1939
Staden som konstverk : Sitte ja Brinckmann Gustaf Strengellin innoittajina
Mustan ruumiin muokkausta : ihanneruumis ja väkivalta Toni Morrisonin romaaneissa Beloved ja Jazz
Naiskirjailija, romaani ja kirjallisuuden merkitys 1840-luvulla
"Milloin sinä otat itseäsi niskasta kiinni?" : opettajien kokemuksia alisuoriutujista
Arvokkuuden peili : sosiaaliset arvot, roolit ja naiskuva naistrubaduurien keskiaikaisissa teksteissä
Corinnan kuva Ovidiuksen Amores-teoksessa
John Lagerbohm, Jenni Kirves, & Olli Kleemola: Me puolustimme elämää - Naiskohtaloita sotakuvien takaa. Otava 2010.  Sari Näre, Jenni Kirves & Juha Siltala (toim.): Sodan kasvattamat. WSOY 2010.
Kannanottoja ja tunteiden kirjoa : suomalaiset naiset sarjakuvissaan
Sosiologiaa ja psykoanalyysia keskusteluun tyttöjen seksualisoinnista
"Olen ylpeä nuorekkuudestani" : naisille suunnattujen kosmetiikkamainosten semiotiikkaa
Arvid Järnefeltin romaanien naiskuva
Äitiyden idealisointi ja äidin ja kouluikäisen lapsen välinen vuorovaikutus
Naisena vallassa : Anna Boleyn, Elisabet I ja Maria Stuart 1960-70-lukujen Tudor-buumin elämäkertaelokuvissa ja televisiosarjoissa
Etsimessä neitikulttuuri : 1900-luvun alun valokuvaajanaisia Rovaniemellä
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Media merkitysten välittäjänä : lasten tulkintoja Risto Räppääjä -elokuvien naishahmoista
Mahdolliset, mahdottomat subjektit : performatiivinen naisidentiteetti Margaret Atwoodin romaanissa Cat's eye
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan
Esitelmiä : kevät 1991
Suomen Kuvalehden kansikuvat vuosina 1950-2000 : aikakauden naiskuvan ilmentyminen
Mathilda Wredestä muodostunut naiskuva diskurssianalyysin valossa
Kauniit ja täydelliset : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä television välittämästä naiskuvasta
Mainonnan välittämän naiskuvan muuttuminen
"Tytöt kuskina vaan silloin kun on hätätilanne" : PMMP:n lyriikoiden naiskuvat rockin maskuliinisessa maailmassa
Talon päivänsäteestä jazz-tyttöön : Suomen kuvalehden, Otavan, Otavaisen ja Aitan naiskuva vuosina 1917-1929
Nais- ja mieskuva Suomi toisena kielenä -oppikirjoissa
Kurkistusikkuna naisvalokuvaajien historiaan
Villinainen ja soturi : alkukantaisuus ja pessimismi Maria Jotunin naiskuvissa
Ristiriitainen nainen : naiskuvan rakentuminen Sport-lehdessä
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
"God sometimes you just don't come true" : Tori Amos feminiinisen henkisyyden representoijana
Iskelmän nainen
Tissiblondi ja fägärimalli? : sukupuolen merkityksellistäminen Spriten televisiomainoksessa Red Square
Tunne-elämältään häiriintyneiden nuorten opetuksen järjestäminen : tapaustutkimus yläasteikäisille tarkoitetun Kajaanin kaupungin EMO-luokan toiminnasta
Nainen, ruoka, koti : Pirjetta Branderin ja Heidi Romon teokset vikuroivina naiseuden esityksinä
Naisrugbynpelaajien kokemuksia kehollisuudesta
Ironiaa, käyttöohjeita ja puuttuvia naisia : naistenlehtien naiskuvien merkityksiä syömishäiriöromaaneissa
Mainonnan välittämät nais- ja mieskuvat aikakauslehdistössä
"Sinä olet viisas tyttö, mutta Jumala on viisaampi" : naisen kuva, roolit ja rooli-ihanteet Hilja Haahden tuotannossa 1895-1966
Naiskuva valintojen selittäjänä : selittääkö tyttöjen kuva naiseudesta heidän valikoitumistaan matematiikkapainotteiselle luokalle?
Tiivistelmä: Naiskeho näytillä - näkemyksiä naiskuvasta lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden silmin.
Arkirealismia vai prinsessaunelmia? – visuaaliset naisrepresentaatiot printtimainonnassa
Väärin pukeutunut nainen : Naisen pukeutumisen ihanteet 2010-luvun Suomessa kuvituskuvien pohjana
Maan höyryävässä sylissä : luonto, ihminen ja yhteiskunta Timo K. Mukan tuotannossa
Kotiäidin kulttuuriset kuvat ja sukupuolten tasa-arvo
Elämän kirkas keskipäivä
Eeva Joenpellon romaanien naiskuva
Miss Moderni : naiskuva Hilja Valtosen romaaneissa 1920- ja 1930-luvulla
Tuntematon Nainen : Naiskuva katuvalokuvauksen genressä 1950-luvulta nykypäivään
Naiskuvat parisuhdeväkivaltaan syyllistyneiden miesten puheessa : miten miehet puhuvat naisista ja naisiin kohdistamastaan väkivallasta
Lesboelokuvien naiset
Hitler ja hameväki : naisen ihannekuva, rooli ja tehtävät Hitlerin puheissa 1932-1945
Sellanen ilo olla nainen : naisten kokemuksia feministisen liikkeen pienryhmätoiminnasta
"Olen, siis ajattelen" : naistrubaduurien kulttuuri 1100-1200 -lukujen eteläranskalaisen yhteiskunnan valossa
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Syvälle pintaan : taidekuvakirjan "Pinnat" kuvittaminen ja taittaminen sekä kuvaus kirjan naiskuvallisista teemoista
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Historia, halu ja tiedon käärme Aino Kallaksen tuotannossa
Sopivuuden rajat suomalaisen mainonnan naiskuvassa vuonna 2005
Naiseuden monet muodot : naiskehon representaatiot 1800-luvun länsimaisessa taiteessa : Carl Larssonin naiskuvien avaama diskurssi merkitysjännitteiden semanttisella kentällä
Sukupuolet videotaiteessa
Väkivaltaisen naisen kuva
Holistinen ihminen ja uni
Naisen yksilöityminen suomalaisessa kirjallisuudessa 1950-luvulta lähtien
Islamin naisten salattu elämä
Populaarikirjallisuutta Ts̆ekinmaalta : Irena Obermannován ja Barbara Nesvadbován "emansipoituneet" naiset
Ompelu naisten työnä : esimerkkinä ompelutyötä tekevien helsinkiläisten naisten elämänpiiri 1800-luvun lopulla
Huojuvan talon nainen : naisen identiteetin rakentuminen Maria Jotunin Huojuvassa talossa
Konstruktivistinen naiskuva ja sen rakentuminen Thomas Hardyn romaanissa Tess of the d'Urbervilles
Kaunokirjallisuus ja siitä käydyt keskustelut sukupuolihistorian lähteenä : lectio praecursoria 13.6.2013
Naiskuva suomalaisten aikakauslehtien mainonnassa
"Kun Life syttyy, on elämä parhaimmillaan" : savukemainonnan naiskuvat Eeva- ja Anna-lehdissä 1958 - 1978
Saksankielinen tiivistelmä.
Tytöt tahtoo pitää hauskaa : Yleisradion Urheiluruudun naiskuva
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Kauhea nainen : Naisruumiin rajalla
Saveen piirtyviä muistoja : subjektiivisen luomisprosessin ja sukupuolen representaatioita
Ne ihanat, vahvat naiset : länsiafrikkalaisen elokuvan naiskuvan tarkastelua
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
"Minä en ole ihminen, joka haluaa löytää totuuden." : postmodernin identiteetin muotoutumiskeinoja Pirjo Hassisen romaanissa Mansikoita marraskuussa
Korkeakoulusta kotiäidiksi : Naiskuva L. M. Alcottin valituissa teoksissa
Kansainvälinen "uusi nainen"
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Vuosituhansien nainen - otava
Kirahvin kyyneleet
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla
Kaksi maailmaa? : sukupuoli Mika Waltarin kirjailijakuvassa, teksteissä ja niiden vastaanotossa 1925-1939
Lottia valkokankaalla : Lotta Svärd -järjestö vuosituhannen vaihteen kotimaisissa fiktioelokuvissa
Surrealistinen nainen : naiskuva André Bretronin teoksessa Nadja
Sukupuolen paikkoja median ikämatriisissa
Taistelua ja tasapainoilua, mediakulttuurin uudet naiskuvat : Toiminnalliset ja väkivaltaiset naisrepresentaatiot sukupuoliperformansseina ja sukupuolisen tyylin ilmentäjinä 2000-luvun alussa
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
Miehisestä ihanteesta elämän asiakkaan kultaiseen häkkiin : naisen elämän ristiriita Annan henkilöhaastatteluissa vuosina 1988 ja 2008.
Naisaiheisten kuplettien huumori ja sukupuoliroolit J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion esittämillä levytyksillä
Performansseja ja kaksinaismoraalia
Barbie-nukke kunniallisen naisen representaationa
”Siellä missä miehiä tehdään” – Mika Waltarin nuoruuden tuotanto ja sen vastaanotto sukupuolten rakentamisen paikkoina
Levoton nainen : hysterian kulttuurihistoriaa
Täydellinen rakastajatar vai menestyvä taskuvenus? : naiseuden representaatiot Cosmopolitan-lehdessä vuosina 2000-2010
Hella Wuolijoen Niskavuori-sarja lähinnä naishahmojen valossa tarkasteltuna
Naisille
Saksan yksikielisten sanakirjojen naiskuva feministilingvistisen tarkastelun kohteena
Kitagawa Utamaron (1753-1806) kulissit : japanilaiset naiset ukiyo-e kuvissa
Rappio ja renessanssi : dekadenssi Suomen kuvataiteessa ja kirjallisuudessa
Kohti avoimempaa opettajuutta : pohdintaa dialogisuudesta ja kommunikatiivisestä opettajuudesta tanssikasvatuksessa
"Me kaikki täälllä voimme hyvin" : perhettä ja sukupuolirooleja koskevia diskursseja nuoren avioparin jatkosodan aikaisissa kirjeissä
Naisluonteita
Taustajoukoista Tamminiemeen : nainen yhteiskuntaopin oppikirjoissa 1945-2000
Missä ovat kotimaiset Venukset? : myyttiset naiset 1800-luvun ja 1900-luvun alun kotimaisessa taiteessa
Milloin kuuluu antaa? : nuortenlehtien välittämä kuva seksuaalisuudesta
Menestyvä nainen : naistenlehti Glorian sisällön naiskuva
Sukupuoli ja kansallisuus Mika Waltarin teksteissä 1925-1930
6-luokkalaisten anorektiset asenteet : ihannenainen: "laiha, ei liian pitkä, pitkät hiukset, ei roikkuvat rinnat"
Suomenlahden sisaret : kun katsoo toisen tuskaa
Huomiolla hallittu : modernin naisen elämäntyyli Aitta-lehdessä 1927-1930
Oman elämänsä sankari : diskurssianalyyttinen tutkimus suomalaisesta naiskuvasta Gloria -lehdessä vuonna 2003
Lähde. 2013 : Koti, uskonto, isänmaa : historiatieteellinen aikakauskirja
Feminismien ristiaallokossa : Keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Tunnustelua : kirjallisuusesseitä
Kirjat. Eeva Jokinen
Puoliabstraktit naisfiguurit Laila Pullisen 1960-luvun taiteessa : veistokielen dualistisuus merkitysten muodostamisen lähtökohtana
Vaimona, äitinä, tyttärenä : Diskurssianalyysi eräiden uskonnon oppikirjojen välittämästä naiskuvasta
Luonnolliset ja luonnottomat ; tutkielma 15-16 -vuotiaiden tyttöjen käsityksistä tavallisen ja ruman naisen eroista mediakuvastossa
Minäkuvat, arvot ja mentaliteetit : tutkimus 1900-luvun alussa syntyneiden toimihenkilönaisten omaelämäkerroista
Puheen kehityksen ja vuorovaikutustaitojen tukeminen laulamisen avulla kolme-neljävuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Kauhuelokuvan naispäähenkilö
Mainosten naiskuvat kuudesluokkalaisten työttöjen silmin
"Jos kotirauha on sinulle rakas" : sukupuoliroolien ja toimivan avioliiton diskurssit pienpainatteina 1919-1925
Mielikuvia naistenlehdistä tradenomiopiskelijoiden keskuudessa
Häälehtien nais- ja mieskuva
Aino ja muut Kalevalan naiset
Naarassarjat : naissarjakuvalehti
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla. Opinnäytetyö on tutkimuksellinen työ, jonka aiheena on suomalaisten naisille suunnattujen aikakauslehtien kansissa käytettävien valokuvien analysointi. Kuvat on analysoitu konnotatiivista kuva-analyysia metodina käyttäen. Kuvista on myös tutkittu kvantitatiivisesti, kuinka samanlaisia elementtejä kuvissa on.  Aineistona toimii seitsemän suomessa julkaistavaa naistenlehteä. Lisäksi työssä käsitellään valokuvan voimaa ja kuvallista kulttuuriamme. Työ on toteutettu omasta mielenkiinnosta ja omaa ammatillista taitoa kehittämään, eikä se ole toimeksianto.    Kuvallisen kulttuurin ja visuaalisten järjestyksien tuntemisen kautta valokuvan voima on ymmärrettävä. Kulttuurinen tausta vaikuttaa siihen, mitä merkityksiä kuvista voi löytää. Visuaaliset järjestykset määräävät, millainen kuva koetaan esimerkiksi kauniina. Entinen kuvapelko on nykyisin muuttunut massakuvien peloksi; kuvankäsittelyn yleistymisen vuoksi kuvien merkityssisältö on vaarassa jäädä toissijaiseksi.    Aikakauslehdelle visuaalisuus on merkittävä osa lehden kokonaisuutta. Lehden kansikuva on tärkein osa lehteä. Sen avulla lehti myydään lukijalle, joten kuvan on representoitava itse lehteä. Kansikuvan representaatio on todellisuutta rakentavaa.    Kansikuva-analyysissa paljastui kuvien olevan konservatiivisia ja noudattavan perinteisiä kansikuvakäytäntöjä. Kuvien merkitysrakenteista paljastui nuoruuden ja viattomuuden ihannointia ja keinotekoista todellisuutta. Työn myötä tekijän ammatillinen teoriapohja laajentui. Analyysiosiossa paljastui kansikuvien olevan hyvin toistensa kaltaisia ja lehtien luottavan perinteiseen, klassiseen kauneuskäsitykseen.
Juhlaruokaa ja arkiruokaa : syömiseen liitetyt merkitykset Me Naisissa
Tyttö kaupungissa : uuden naisen diskurssi Mika Waltarin 1920- ja 1930-luvun Helsinki-romaaneissa
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Kertovan kansanrunouden nuori nainen ja nuori mies
Nainen mediatyötekijänä Somaliassa : haasteita ja työmahdollisuuksia
Kirsi Vainio-Korhonen: Ujostelemattomat. Kätilöiden, synnytysten ja arjen historiaa. WSOY 2012.
Kostaja Pimeydestä  : Naiskuva rape-revenge-elokuvissa
Korkeissa koroissa korkeammalle : naiskuva Lady Gagan lyriikoissa
Moniäänistä lottahistoriaa : vihdoinkin
Naisten pukeutumiskuvia eräiden suomalaisten naistenlehtien muotikuvissa : muotitoimittajan tuottamana ja lukijan kokemana
Naiskuvia japanilaisessa mangassa : analyysi neljän ikäryhmän sarjakuvista
Naisten ja lasten sota
Cosmoasenteella ympäri maailman? : analyysi suomenkielisen ja saksankielisen Cosmopolitan-lehden naiskuvasta ja formaatista
Se kaikki kauneus : Lauluja naisille ja naisista pitäville
Vapauden ja velvollisuuden välinen ristiriita : kehitysromaanin mahdollisuudet 1890-luvun lopun ja 1900-luvun alun naiskirjallisuudessa
Journalistin naiskuva : toimittajien ammattilehden naiskuva ja tasa-arvokirjoittelu vuosina 1996 ja 1997
Hävettävä minä : häpeän merkityksiä Siskonmakkarat - miltä syömishäiriö tuntuu -teoksen omaelämäkerrallisissa teksteissä
Kätilöt väestöpolitiikan toteuttajina
Naisten aika?
Kuoleman vastaisku : Raija Siekkisen proosan naiskuva
Ammattina kätilö : maalaiskätilön työ 1900 - 1920 Jyväskylän piirilääkäripiirissä ja kätilöiden kirjoituksissa
Noitia, haltioita ja lapsenmurhaajia : naiskuvat ja -käsitykset vakkasuomalaisissa kansantarinoissa
Islamilaisen naiskuvan monet tulkinnat
Musiikki televisiomainosten naisrepresentaatioiden muokkaajana
Nuorten tyttöjen ajatuksia naiseudesta ja naisihanteista
Kansallisvaltion kielioppi
"Yhä vieläkin Lotta Svärdistä, puhe syntyy toisinaan..."
Naisen kategoria Suomen Hare Krishna-yhteisössä
Vastakuvaamassa : itse tuotettu vastakuva vallitsevan naiskuvaston rinnalla
Naiskuva ja sen muutos Eeva-lehden kosmetiikkamainonnassa 1950-2000
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 23
Naiskeho näytillä Näkemyksiä naiskuvasta lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden silmin
Folklore sukupuolikuvien ylläpitäjänä
Ajanvietelehtien julkkisjutut julkisen toiminnan muotona
Keskiajan naistrubaduurit
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
Kokonaisopetus sosiaali- ja terveysalalla : kokemuksia ja näkemyksiä lähihoitajakoulutuksesta
Valkokankaan uusi nainen : yhdysvaltalaisten, 1920-luvulla esitettyjen elokuvien naishahmon herättämät aikalaisreaktiot Suomen suurimmissa kaupungeissa
"Et kaikkiitten näitten ryppyitten alla o juur se yks ja sama ihminen" : vanhenevien naisruumiiden kuvia Eeva Joenpellon Lohja-sarjassa
Naisia kansalaisuuden kynnyksellä
Ylirajaiset parisuhteet näkökulmana suomalaisuuden historiaan
Tekijän suhde henkilöhahmoon : naisia Henrik Ibsenin näytelmissä
Naisten mies : mieheyden diskursiivinen rakentuminen Me Naiset -lehden henkilökuvissa
1990-luku ja 1990-luvun nainen Leena Lehtolaisen dekkareissa
Onko maailma valmis naissankarin pelastettavaksi? : kaksi toimintaelokuvan naissankaria ja sukupuolen performoinnin problematiikka
Visio toistuu valokuvissa : Jenni Littowin Barbie-näyttely kritisoi pinnallista yhteiskuntaa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Sukupuolet videotaiteessa: Opinnäytetyömme lähtökohtana on ollut tekijöiden oma videotaideteos. Teoksemme aihepiiri liikkui naismaailmassa, joten halusimme tutkia, miten nainen esitetään videotaiteessa muiden videotaiteilijoiden toimesta. Opinnäytetyössä pohdimme, miten videotaiteessa sukupuolet esitetään, näkyykö tekijyys teoksissa, miten eri sukupuolet ja seksuaalisuudet tulkitsevat videotaideteoksia sekä mitä vaikuttamismahdollisuuksia videotaiteella on. Aluksi hahmottelemme videotaiteen historiallisia lähtökohtia ja sen perinnettä Suomessa. Lisäksi selvitämme millainen video on taidemuotona.  Teoriassa olemme keskittyneet naisen representaatioon, katseeseen ja tekijyyteen. Lopuksi analysoimme muutamien videotaiteilijoiden teoksia yleisesti, sekä teorioiden näkökulmista. Videotaide esittää sukupuolet realistisemmin ja totuuden mukaisemmin kuin usein muussa visuaalisessa kulttuurissa. Vaikka tekijyys näkyy teoksissa yhä vähemmän, naisten teoksissa naiseus on usein keskeisessä osassa. Videotaidetta tulkitaan omista lähtökohdista, tähän vaikuttaa esimerkiksi katsojan oma sosiaalinen asema ja omat arvot. Videotaiteen vaikuttamismahdollisuudet eivät ole suuret, mutta potentiaalia kysymysten herättämiseen on.
Hevosen kokoinen rakkaus : Marvi Jalon varhaistuotannon hevoskirjat romansseina
Rintaleikatun potilaan kehonkuvan muutokset ja niiden vaikutukset seksuaalisuuteen : Potilasohje onkologian poliklinikalle rintaleikatuille potilaille
Nukke ja narttu : naispresentaatiot Missy Elliottin musiikkivideoissa
Kodin hengettärestä tunteelliseksi kokijaksi : naisen paikan muutos Kodin kuvalehden pääkirjoittelussa vuosien 1967 ja 2007 välillä
Tee-se-itse-asenne tyyliblogeissa
Kiitetyt ja parjatut : lotat sotien jälkeen
Aikakauslehdet ja Olivia nykypäivän mediakentässä
"Alhaisten vaikuttimien ajamina toimivat viettelijät eivät koskaan ymmärrä jaloja sieluja." : naiset ja kurtisaanit muuttuvan yhteiskunnan peilinä 1840-luvun pariisilaiskaunokirjallisuudessa
Naisen asema ja naiseus Margaret Mitchellin romaanissa Gone with the wind
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Kauniina kodista konttoriin : mainonnnan naiskuva Suomen Kuvalehdessä julkaistuissa mainoksissa 1945-1980
Musiikinluokka opetustilana
Nainen esiliinan takana : esiliinoihin liittyvät käsityöohjeet naiskäsityksen ilmentäjinä 1900-luvun alusta 1960-luvulle
Äiti, emäntä, virkanainen, vartija : köyhäintalojen johtajattaret ja yhteiskunnallinen äitiys 1880-1918
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Sopuisia ja äänekkäitä keskusteluja : rocklehti Rumban naiskuvat
’’Onpa mageeta ku tuolla se menee, siellä yläkerroksissa pörhältää’’ : narratiivinen tutkimus naisjohtajien esikuvista
