http://www.yso.fi/onto/yso/p11147 itsenäisyysliikkeet
itsenäisyysliikkeet itsenäisyysliikkeet
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 2, Kemin etappi
Eestin kansanrintaman ohjelma
Suomen jääkärit. [I osa]: elämä ja toiminta sanoin ja kuvin
Kolmasti komennettuna : muistelmia Saksan matkoiltani
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 3, Oulu ja sen ympäristö, Tervolan ja Muurolan etapit, Rovaniemi, Haaparanta, Tornionjoki-laakso, Tornion- ja Kemijoen välinen kaira
Suomen jääkärit. II osa: elämä ja toiminta sanoin ja kuvin
Timor Loro Sae : pitkä tie kohti itsenäistymistä
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. III, Oulu ja sen ympäristö, Tervolan ja Muurolan etapit, Rovaniemi, Haaparanta, Tornionjoki-laakso, Tornion- ja Kemijoen välinen kaira
Suomen jääkärit. [I] : Muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta
Quebec ja Kanadan yhtenäisyys
Routaa ja rautaa. IV : Kajaanin etappi, Kuopion ja Iisalmen seudut, jääkäreitä liikkeellä Kainuussa
Tasavallan palauttajat : Viron Muinaismuistoseuran historiapolitiikka vuosina 1987-1991
Paljon toivoa, paljon toteutumista : 1900-1910
Kuningasajatus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Routaa ja rautaa : Vaasan lääniin lukeutuvalla Keski- ja Etelä-Pohjanmaalla jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö ynnä Uumajan etappi. 5
Routaa ja rautaa. 5, Vaasan lääniin lukeutuvalla Keski- ja Etelä-Pohjanmaalla jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö ynnä Uumajan etappi
Itä-Timor itsenäisyyden kynnyksellä
Suomen itsenäisyys : aatteita ja hankkeita 1700-luvulta 1900-luvulle
Kalterijääkärien 40-vuotismuistojulkaisu = Gallerjägarnas 40-årsminnespublikation
Nehru : kuvitettu elämäkerta
Itätimorilaiset valitsevat itsenäisyyden
Imperiumi tienhaarassa
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla : piirteitä vapaudenajalta. Ensimmäinen osa
Suomen kysymys ja Ruotsin mielipide : ensimmäisen maailmansodan puhkeamisesta Venäjän maaliskuun vallankumoukseen
Tiibetin pitkä kärsimys jatkuu
Kaikkien peräaukkoon ei työnnetä tankoa
Itsenäistyvän Irlannin saama huomio vasta itsenäistyneessä Suomessa
Suomalais-ugrilaista yhteiseloa vankilassa
Yli pauhun kenttien : Saksan jääkärien vaiheita
Puolalaisten ja tsekkien itsenäisyysliikken (1914-18) kansainvälispoliittinen tausta
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1939
Kun pojat lähtivät sotapoluille : muistelmia jääkäriliikkeen alkuajoilta
Kapinalliset
"Punainen kuolema on parempi kuin musta elämä" : itsemurhaiskut itsenäisyystaisteluissa : Sri Lankan Tamilitiikerit ja palestiinalainen Hamas
Suhartosta kansanäänestykseen
Routaa ja rautaa. I : Tornion etappi
Acehen ja Länsi-Papua haluavat itsenäistyä
Jossakin Euroopassa : Viron uudestisyntymisen hetkiä ja tekijöitä
Itä-Timor - yhtenäinen kansakunta vai jakautunut valtio? : Itä-Timorin itsenäistymisprosessissa kehittyneiden poliittisten pääryhmien historiallinen tausta
Itsenäisen Suomen puolesta : Sotilaskomitea 1915-1918
Hukkunut latu : kun nuoret miehet hiihtivät jääkäreiksi Merenkurkun yli 1916
Itsenäisen Suomen synty
Itsenäisyyspolitiikan edellytykset ja alkuvaiheet
Suomen jääkärit. 2, Kotiin
Jääkäriliike
Routaa ja rautaa. III : Oulu ja sen ympäristö, Tervolan ja Muurolan etapit, Rovaniemi, Haaparanta, Tornionjoki-laakso, Tornion- ja Kemijoen välinen kaira
Itä-Timor ja Indonesia Yhdysvaltojen ulkopolitiikassa
Vapaita sanoja : Helsinki
Muistelma Krestystä
Muistelmia itsenäisyytemme alkuvuodelta 1917
Sama kaiku on askelten : Dokumenttielokuva itsenäisyystaistelustamme [Videotallenne]
Konni Zilliacus : Suomen itsenäisyyden esitaistelija
Toverikuntalehti
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 1, Tornion etappi
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. I, Tornion etappi
Ulkoministeri Lennart Meri : Baltian kohtalo on Euroopan kohtalo
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 3, Taistelujen ja jännityksen aikaa ; Rajuilma yltymässä myrskyksi
Vanhempi fennomania ja Suomen itsenäisyyden aate
Baskimaa ja itsenäisyys
Musta vallankumous : 1960-luvun Afrikkaa
Kurdien toivoton taistelu
Itsenäisyysmiesten erilainen arvostus Unkarissa ja Suomessa
Leijonalippu : Suomen kansan nousu vapauteen
Muistiinpanoja kesältä 1917.
Jääkärit maailmansodassa
Vaiherikkailta vuosilta : muistelmia
Vapaudenajasta sortokauteen : Turun yliopistossa kevätlukukaudella 1970 pidetyn historianopettajien jatkokoulutuskurssin esitelmät
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. II, Kemin etappi
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla : kustavilainen aika. Ensimmäinen osa
Unohdettu nainen : Mahatma Gandhin vaimon, Kasturin tuntematon tarina
Kurdistan itsenäisyyden kynnyksellä?
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 1 osa, Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet
Isak Rossin memoriaali kapinan valmisteluista Suomessa 1742-1743
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Jääkärisilta
Jääkärin tie
Suomen jääkärit. : Muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta : II Kotiin
Suomen jääkärit [I-II]
Portugalin Timorin kysymys Yhdistyneissä Kansakunnissa
Kertomus Muutamista Etelä-Amerikan wapaus-sodan Pää-sankareista
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Muistia ei voi kyyditä : Viron laulava vallankumous ja kansallisen historian paluu
Sedän keittokirja
Aseveljet. II, Itäinen etappi ja Peräpohjolan vapaustaistelu
Selostus saksan kielellä.
Vapaus : Suomen Aktiivisen Vastustuspuolueen äänenkannattaja
Itsenäisyysliikkeen monitahoinen verkko
Itsenäisyyspolitiikan edellytykset ja alkuvaiheet = självstandighetspolitiken och jägarrörelsens uppkomst
Aktivistit toimivat
Korsika Pariisin päänsärkynä
Itsenäisyytemme : aktivistisia puheita ja kirjotuksia
Polttoitsemurha maan itsenäisyyden puolesta
Liettuan vapautusliikkeen äitihahmo
Itsenäisyyden aatteelliset edellytykset
Peräpohjolan salatiet ja Osulan majatalo
Autonomian vahvistamisyritys
Katalaanit itsenäisyyttä vaatimassa
Aseveljet. 1, Läntinen etappi ja Simon kahakka
Tiivistelmä.
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. IV, Kajaanin etappi, Kuopion ja Iisalmen seudut, Jääkäreitä liikkeellä Kainuussa
Suomen kahleet murtuvat : kertomus Suomen jääkäreistä
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Jumala joka kivessä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Skotlanti haluaa itsenäiseksi
Routaa ja rautaa. V
Eestin presidentti Arnold Rüütelin puhe Paasikivi-seurassa 2.8.1990
Ylioppilas Juho Säilä : itsenäisyysmies sadan vuoden takaa
Patteritöistä Saksan pääesikunnan palvelukseen
Nostalgian ja utopian välissä : historiallisen tiedon käyttö ja tehtävät Viron jälleenitsenäistymisen kamppailuissa vuosina 1987-1991
Itsenäinen Suomi : Helsinki
Lännen pulma : miten asennoitua
Suomen itsenäisyyskysymys 1917. 2, Eduskunnan hajoituksesta itsenäisyysjulistukseen
Kolmannen polven jääkärieepos
Itä-Karjalan vapautustaistelu päivittäisenä puheenaiheena : Itsenäisen Suomen juurilla CXXII
”Totuuden ja oikeuden asia” : Eesti Muinsuskaitse Selts ja Viron historian uudelleensynnyttäminen vuosina 1987-1991
Jääkärit ja aktivistit : sotavuosien muistelmia Tukholmasta ja Berliinistä
"Toimikaa, älkää odottako" : Vihtori Kosolan puheiden muutokset 1929-1936
Rajamaan pappi : Historiallinen romaani Mäntyharjun pappilasta 1742-73
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Keisarinna Elisabetin julistus ja ajatus Suomen itsenäisyydestä = Empress Elizabeth's proclamation and the thought of Finnish independence
"Pakotteista ei haittaa " Slovenialle
Gruusia haluaa laillisesti itsenäiseksi
Itä-Timor : "unohdettu" kansanmurha
Kroatia : ollako vai...eikö olla?
Belgian itsenäistyminen 1830
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 2. osa, Sorron kiristyminen. Aika Bobrikovin kuolemaan saakka
Suomalaisten vasemmistolehtien suhtautuminen Viron itsenäisyysliikkeeseen 1987-1990
Routaa ja rautaa. II : Kemin etappi
Krestyn miehet : kuvaus yhdenvertaisuuslain aiheuttamasta oikeustaistelusta
Vapaa Suomi : viisi kirjettä ruotsalaiselle valtiomiehelle
Suomi Leninin kansallisuuspoliittisessa ajattelussa
Valkoinen alue
Kreivittärestä kapinalliseksi : Constance Markieviczin käsitys Irlannin kysymyksestä 1908-1916
Mu isamaa : Viron toivo ja pelko
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Ranskan kokoinen maa
Henkiset perinteet Intian itsenäisyystaistelussa
Kaupunki kapinassa
Suomen historia radiossa. 3 : Venäjän vallan loppukausi ja itsenäistyminen
Routaa ja rautaa : Vaasan lääniin lukeutuvalla Keski- ja Etelä-Pohjanmaalla jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö ynnä Uumajan etappi. 5, Kuvia ja karttoja
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 4, Kajaanin etappi, Kuopion ja Iisalmen seudut, jääkäreitä liikkeellä Kainuussa
Vapaita sanoja
Suomen itsenäisyyden esihistoria
Sveitsin suurimman pankin ykkösmies : EFTA saattaa jopa vahvistua
East African Association : synty, toiminta ja brittiläisen siirtomaahallinnon suhtautuminen järjestöön Keniassa ensimmäisen maailmansodan jälkeisinä vuosina
Eestin kansanrintaman ohjelma : hyväksytty Eestin Kansanrintaman Kansankongressissa 2. lokakuuta 1988
Aseveljet. I, Läntinen etappi ja Simon kahakka
Muistelmiani itsenäisyysliikkeemme alkukokouksista
Venäjän vallankumouksellisten ja suomalaisten yhteistyö
Isänmaallisuuden myytit : tutkimus "Eestimaa laul-88" juhlan puheista ja lauluista
Tottelemattomuudesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Integraatio vastatuulessa : kuinka Brexit ja Trump-ilmiö haastavat globalisaation ja federalismin
Saavutetun kansalaissovinnon merkitys ja velvoitus
Viro ja Pohjola : takaisin Eurooppaan
Itä-Timorin siviilivastarinta
Aseveljet. 2, Itäinen etappi ja Peräpohjolan vapaustaistelu
Muistiinmerkintöjä 16.9.-30.12.1917
Itsenäisyyskysymys ja työväenliike
Karjalan kysymys ja komentaja Sedjakinin tähti
Tšetšenian merkitys Venäjälle
