http://www.yso.fi/onto/yso/p11171 yrityskuva
yrityskuva yrityskuva
Kirjaimen tunnistettavuus : Burned Serif -kirjaintyyppi ravintola Somalle
Yrityksen ulkoisen viestinnän ja tuotteiden viestien yhtenäisyys : semanttisen tarkastelun kohteena Tana Oy
Blogi yrityskuvan vahvistajana ja myynnin lisääjänä vähittäiskaupassa : Case Blogin käyttöönoton suunnitteluprosessi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja kehittää uudelle autoalan yritykselle visuaalinen ilme ja siihen sisältyvät peruselementit, kuten logo, typografia ja värimaailma sekä näiden sovellukset, kuten verkkosivut, käyntikortti, laskupohja, valtakirjamalli ja graafinen ohjeisto. Työn toimeksiantajana toimii keväällä 2015 perustettu Auto Juusolat Oy. Auto Juusolat Oy on pieni, taivalkoskelainen perheyritys, joka myy ja ostaa käytettyjä autoja. Opinnäytetyö vastaa yrityksen tarpeeseen, sillä sille ei ole aikaisemmin suunniteltu visuaalista ilmettä. Opinnäytetyön tietoperustassa pohditaan muun muassa yrityskuvaa ja sen tavoitteita. Sen jälkeen selvitetään mielikuvien, toiminta-ajatuksen ja liikeidean, vision ja arvojen sekä strategian osuutta yrityskuvan muodostumisessa. Tietoperustassa avataan myös lyhyesti design management -käsitettä. Kirjallisen osuuden toinen osio käsittelee visuaalista linjaa, sen luomista, arviointia ja seurantaa sekä visuaalisia peruselementtejä. Peruselementeistä tarkemmin paneudutaan nimeen, logoon ja liikemerkkiin sekä typografiaan ja väreihin. Työn perusteella voidaan todeta, että visuaalisen ilmeen suunnittelu on kokonaisvaltainen prosessi. Visuaalisen ilmeen suunnittelussa on hyvä lähteä liikkeelle yrityksen ytimestä, siitä millainen yritys on ja haluaa olla. Toimiva visuaalinen linja on selkeä ja yhtenäinen. Se viestii yrityksen ammattimaisuudesta ja luotettavuudesta. Opinnäytetyön tuloksena toimeksiantajayritykselle luotiin yhdenmukainen ja kilpailijoista erottuva visuaalinen ilme. Toimeksiantajan lisäksi työstä voivat hyötyä muut aiheesta kiinnostuneet henkilöt. Opinnäytetyötä voivat käyttää apunaan myös henkilöt ja organisaatiot, jotka suunnittelevat pienelle yritykselle visuaalista linjaa.
Design management yrityskuvan hallinnassa
Viestintä haastaa hyvä veli -verkostot
Mystery shoppingin ja asiakastyytyväisyyskyselyn soveltuvuus  vähittäistavarakaupan asiakastyytyväisyyden määrittämiseen
Sampo Pankki Oyj:n mediajulkisuus
Liikelahjat osana imagoa ja sen viestintää
Yrityskuvan vaikutus pankin valintaan vaihtotilanteessa
Opiskelijoiden työnantajamielikuvat – miten niihin vaikutetaan  : Case Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulu
Pienen vakuutusyhtiön markkinointi ja sen sääntely : opas Keskinäinen vakuutusyhtiö Turvan markkinointiin
Kainuun jätehuollon kuntayhtymän, Eko-Kympin, visuaalinen ilme
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Taigantaka Oy:lle
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Rflxn Photographylle
Yrityskuva ja sen strateginen suunnittelu
Kiinteistönhoitoyrityksen yrityskuva
Yrityskuvan kohentaminen alkaa sisältä
Tampereen talousalueella toimivien vakuutusyhtiöiden ulkoiset yrityskuvat yksityisasiakkaiden keskuudessa
Visuaalisen yrityskuvan luominen kampaamolle
Yrityskuvan eroavaisuudet - sisäisen, ulkoisen ja tavoitekuvan vertailu
Tapausyritys on laajentanut toimialueitaan ja toimituslaajuuksiaan viime vuosien aikana. Vahvalla brändillä on liiketoiminnallisia hyötyjä ja hyvä brändiperusta toimii kantoalustana esimerkiksi silloin, kun uusia tuotteita ja palveluja tuodaan markkinoille. Brändin rakentaminen on liiketoiminnan rakentamista. Rakentamisen tärkein sisäinen elementti on yrityksen oma henkilöstö, sillä henkilöstö muodostaa yrityksen ensimmäiset markkinat. Brändissä on kyse myös mielikuvista. Brändiä tai yrityskuvaa ei voi rakentaa pelkästään ulkoisia sidosryhmiä varten, vaan henkilöstön sisäinen kuva yrityksestä on perustana myös ulkoiselle kuvalle. Tapausyrityksen markkinointi perustuu suurilta osin Business-to-Business ?markkinointiin, joten sen henkilöstö on keskeisessä asemassa, kun halutaan vaikuttaa ulkoiseen mielikuvaan. Ulkoisten brändikyselyiden tapaan myös sisäinen yrityskuva on selvitettävä t ietyin väliajoin. Tämän tutkimuksen tavoitteeksi määriteltiin tapausyrityksen sisäisten mielikuvien selvittäminen ja niiden vertaaminen SKOL ry:n (Suunnittelu- ja konsultointiyritykset ry) vuonna 2015 suorittamaan ulkoiseen asiakaskyselyyn sekä yrityksen arvoihin. Tavoitteena oli myös tehdä kehitysehdotuksia tulosten perusteella. Teoreettisessa viitekehyksessä tutkittavaksi näkökannaksi määriteltiin yritysbrändi, identiteetti sekä mielikuvat. Yritysbrändi ?osuudessa avattiin brändipääoman merkitystä, brändin arvoa sekä sen liiketoiminnallisia hyötyjä. Kyselytutkimus suoritettiin Webropol ?kyselynä huhtikuussa 2016 ja yrityksen arvojen sekä tahtotilan selvittämiseksi haastateltiin toimitusjohtajaa kesäkuussa 2016. Kyselytutkimus suoritettiin yhden liiketoimintayksikön sisällä ja kysymyksiä oli yhteensä 19 kpl. Kyselylomakkeet lähetettiin 82 henkilölle ja vastauksia saatiin 46 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui näin 56 prosenttia. Tutkimuksen tuloksista havaittiin, että sisäinen yrityskuva oli selvästi ulkoista kuvaa heikompi, ja että henkilöstön mielikuvat eivät vastaa haluttua identiteettiä. Tulosten analysoinnin perusteella päädyttiin ehdottamaan seuraavia toimenpiteitä: positiivisemman ulkoisen kuvan viestiminen henkilöstölle, kahdensuuntainen ja vuorovaikutteinen dialogi koskien esimerkiksi asiakas- ja projektipalautteita, sisäisen markkinointiviestinnän sisällön ja välineistön ajankohtaisuuden tarkistaminen sekä jatkuva mittaaminen.
KTK-järjestelmän liikeidea
Mielikuvia rakentamassa ; näkökulmia elämysten tuotteistamiseen Taigakoru Oy:ssö
Halpakaupan yrityskuva asiakkaiden osalta. Case -yrityksenä Pohjolan Pariisi Oy
Mainostoimiston yrityskuva ja sen tutkiminen
Laatuun integroidun yrityskuvan johtaminen
Sedu Aikuiskoulutuksen imago
Suomen show-tanssiryhmien toimialakartoitus, toimeksiantaja Players Dancers & Promoters Oy
Imagotutkimus, CASE: Kymenlaakson Sähkö Oy
Asianajosihteeripäivät : Yrityskuva syntyy vaikutelmista
Tiivistelmä: Yritysilme osana yrityksen markkinointia : Äänentoistoalan yrityksen graafisen ilmeen uusiminen. Perehdyn opinnäytetyössäni yritysilmeen markkinoinnilliseen merkitykseen. Tutkin, mikä saa ihmiset valitsemaan yhden yrityksen toisen sijaan ja kuinka paljon tähän voidaan vaikuttaa yritysilmeen keinoin. Tutkimusaineistonani käytän alan kirjallisuutta ja lehtiartikkeleita, jonka lisäksi havainnollistan visuaalisuuden vaikutuksia muutaman viimeaikaisen ilmemuutoksen avulla.  Lopulta tarkastelen myös yritysilmeen merkitystä asiakkaalle, jonka huomio on jo saavutettu: voiko yritysilme auttaa kertaluontoisen asiakkuuden muuntamisessa asiakassuhteeksi, ja miten tulisi kohdella jo tunnetun yrityksen visuaalista ilmettä yrityksen elinkaaren murrosvaiheissa.  Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli suunnitella yritysilmeuudistus St. Paul's Sound -nimiselle äänentoistoalan yritykselle. Kyseisellä yrityksellä on parikymmenvuotisen historiansa ajan ollut käytössä sama tunnus, ja yritystoiminnan tällä aikaa muututtua oli uudistuminen ajankohtaista. Tutkin yritysilmeuudistusta varten asiakkaan kilpailutilanteen sekä vanhan tunnuksen mahdollisuudet. Prosessin tuloksena syntyi uusi, yrityksen nykytilannetta ja arvoja parhaalla tavalla välittävä yritysilme, joka tässä opinnäytetyössä on tuotu esille muutaman esimerkkisovelluksen avulla.
Rakennusliikkeiden yrityskuva asunnonomistajien keskuudessa
Yritys ja tuote pönkittävät toisiaan : hyvä yrityskuva myy huonommankin tuotteen
Prosessityöntekijän yrityskuva tietyssä pohjois-suomalaisessa puunjalostusteollisuuden yrityksessä
Jälkipeli : lihaa ja verta
Vuosikertomus vahvistaa median yrityskuvaa
Yritys X:n työnantajakuva ja sen kehittäminen
Tiivistelmä: Tunnuksen suunnittelu oppimisen näkökulmasta.  Työ on kirjallisuuspohjainen opinnäytetyö, joka käsittelee tunnuksen suunnittelua oppimisen näkökulmasta. Työ tarkastelee vaihe vaiheelta mitä kaikkea vaiheita kuuluu tunnuksen suunnitteluprosessiin. Työssä kiinnitetään huomiota myös tunnuksen ideointivaiheeseen ja erityisesti asiakaskommunikaatioon, ja miten se saattaa vaikuttaa tunnuksen suunnitteluprosessiin.  Työn toiminnallinen osa sisältää Ympäristöakatemian tunnuksen ja ilmeen uudistaminen neljän eri ympäristöjärjestön toimeksiannosta. Toimeksiantoon kuuluu tunnus, lomakkeisto, nettisivut, kutsu, ennakkomateriaali ja seminaarjulkaisu. Lähtökohtana projektiosaan on pohtia, minkälaiset ratkaisut tunnus ja ilmesuunnittelussa lisäävät Ympäristöakatemian arvovaltaa ja tunnettavuutta. Tavoitteena on, että tulevaisuudessa Ympäristöakatemia voi toimia ilman neljän perustajajäsenen rahoitusta ja toimia sponsorien tuella. Tämän vuoksi on tärkeää, että Ympäristöakatemia näyttää sponsoreista houkuttelevalta ja antaa vaikutelman luotettavuudesta, ammattitaidosta ja arvovallasta.  Työn tavoitteena on toimia oppaana aloittelevalle tunnussuunnittelijalle ja auttaa huomioimaan erilaiset ongelmakohdat.
Yrityksen palvelukuva henkilökunnan näkökulmasta : case Monialainen palveluyritys
Mielikuva-ase vakiintuu kilpailukeinona
Case -tutkimus: DCS City -kaupunkipuhelimen mainoskampanja 1999
Sisäinen yrityskuva ja profilointi
Tavaratalon yrityskuva osastokuvatarkasteluna
Vihreä suunta : Sisustussuunnitelma Marin Pihapalveluiden toimitiloihin
Jälkipeli : kukko muni omistajille
Yhtenäisen muotokielen luominen yritykselle
Kemi : seisahtunut arktinen ongelma
Avaimet menestykseen : Case Bar Cave
Rahoitusyhtiön ulkoinen yrityskuva asiakkaiden ja potentiaalisten asiakkaiden keskuudessa
Sosiaalinen suorituskyky yrityksen vetovoimatekijänä työpaikan valinnassa
Yrityksen imago on todellisuutta
Rauman Kaupunginteatterin visuaalinen ilme ja graafinen ohjeisto
Ilme ehyeksi : yrityskuvan kehittäminen visuaalisesta näkökulmasta
Yrityskuva osana liiketoimintaa : case: Reka Kumi Oy
Navettakinon visuaalinen ilme
Design Management -suunnitelman kehittäminen
Peilimaailma : Yrityskuvan ja kaupallisen vaatemalliston suunnittelu
Kyselytutkimus kouvolalaisten ravintoloiden yrityskuvista ja asiakkaista
Yrityskuvan rakentaminen World Wide Webissä : tapaustutkimus Muuttaja.com sivustossa
Minusta neliö : Muodon tuottama vaatemallisto ja yrityskuva
Suomen hautaustoimistojen liitto ry:n jäsenyritysten toiminnan yleiskuvaus ja tarveperustainen koulutusanalyysi
Yrityskuvatutkimus ravintola Pursikasinolle : opinnäytetyö
Yritysilmeen suunnittelu aloittavalle yritykselle
Visuaalisen markkinointiaineiston suunnittelu uutuustuotteelle
Tavarantoimittajan yrityskuva vähittäiskaupan näkökulmasta
Imago- ja tunnettuustutkimus Länsi-Pirkanmaan koulutuskuntayhtymälle
Rikke brändien maailmassa : poikkileikkaus brändihallinnan näkökulmista ja käsitteistä
Video yrityksen mainonnassa ja yritysvideon toteuttaminen REIM Groupille
Yrityksen asiakastutkimus ja siitä nousseiden haasteiden hallinnointi kehittämissuunnitelmalla : Case: Hyvinkään Konemyynti Oy
Sponsoroinnista strategista kilpailuvoimaa : VVO-yhtymä Oyj:n sponsorointipolitiikka
Studio Dance Pitin julisteiden graafisen ilmeen yhtenäistäminen
Luoma Design : Naisten juhlavaatemallisto koneella kirjoen
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Mainos- ja liikelahjojen mahdollisuudet integroidun markkinointiviestinnän toteuttamisessa
Yrityskuva- ja viestintätutkimus ulkoisen viestinnän strategian kehittämisen ja suunnittelun lähtökohtana : case: Enviset Oy
MNCH-channelin tunnus ja markkinointimateriaali
Konsultointi- ja suunnittelutoimiston ulkoisen ja sisäisen yrityskuvan vertailu
Graafit vuosikertomuksessa : teorian ja käytännön kohtaaminen graafisessa suunnittelussa
Konttoriverkoston muutosten vaikutus pankin yrityskuvaan : Case: Pankki X
Lasten ja nuorten kulttuurikeskus ARXin mielikuvatutkimus
Kohti arvokasta markkinointia : markkinoinnillinen tilanneanalyysi yhteiskunnallisten yritysten työvälineenä
Tiivistelmä: Yritysilme valokuvastudiolle. Opinnäytetyössäni tutkin kuinka onnistunut yritysilme rakennetaan käyttäen apuna alan kirjallisuutta, luotettavia verkkolähteitä sekä omaa osaamistani. Tutkimustulosten malliesimerkkinä toimii opinnäytetyöni toiminnallinen työ, yritysilme valokuvastudiolle, Studio Luparalle. Opinnäytetyöni tavoitteena on hallita yritysilmeen rakentaminen ammattimaisuuteen pyrkien, eli onnistua toiminnallisessa työssä ja oppia samalla myös itse jotain uutta.  Luvussa kaksi, opinnäytetyöni teoriaosuudessa, kerron alan kirjallisuuden avulla visuaalisesta markkinoinnista ja siihen liittyvästä yritysilmeestä: mitä se on, mitkä ovat sen syntyyn vaikuttavat perusteet ja mitä hyötyä siitä on yritykselle. Onnistunut yritysilme voi esimerkiksi synnyttää brändin.  Luvussa kolme käyn läpi itse toiminnallisen työn, joka koostuu yritysilmeen perustasta ja sovelluksista sekä perustuu selvittämiini visuaalisen markkinoinnin perusteisiin. Näistä yritystunnus osoittautui varsinaiseksi tutkimusongelmaksi – Miten tehdä tunnuksesta persoonallinen,  erottuva ja aikaa kestävä, kun yrityksen nimeä tai taustaa ei voida käyttää aiheena? Pitkällisen pohdinnan ja lukuisten kokeilujen jälkeen tunnus sai lopullisen muotonsa Studio Luparan toimitilan inspiroimana. Lopullinen tunnus ”Studiohuone” voi muodostaa mielikuvan pimiöstä tai Camera Obscurasta. Ja vaikka liikemerkin merkitys ei kaikille heti avautuisikaan, on se silti erikoisen näköinen ja mielenkiintoinen.  Viimeisessä luvussa, yhteenvedossa, pohdin tavoitteen toteutumista, mitä opin prosessista ja opinnäytetyöni hyötyä alalle ja muille. Pääsin tavoitteeseen ja opin paljon uusia asioita. Nähtäväksi jää, miten yritysilme lopulta onnistui: onnistuuko se auttamaan yritystä pääsemään  tulevaisuuden tavoitteeseensa ja kenties kasvamaan jopa tunnetuksi brändiksi? Toivon, että opinnäytetyöstäni olisi hyötyä graafisen suunnittelun opiskelijoille. Mielestäni yritysilmeen rakentamisen hallitseminen on graafiselle suunnittelijalle erittäin tärkeää, koska se on pitkä ja monivaiheinen prosessi, johon kuuluu monta eri osaa. Jos hallitsee yritysilmeen, hallitsee tulevaisuudessa mitä vain.
Kysymme, ellemme tiedä : Palautekyselyn toteutuksen ja kyselylomakkeen suunnittelu
Tiivistelmä: Yrityskuvatutkimus ravintola Pursikasinolle.
Yrityskuvan hyväksikäyttö markkinoinnin strategisessa suunnittelussa
Yritysilme osana yrityksen markkinointia : Äänentoistoalan yrityksen graafisen ilmeen uusiminen
Mielikuvatutkimus : case: Domina Matka-Monte
Trendinä kollektiiviset designliikkeet : ilmeen luominen designliike Goodikselle
Vaatemalliston suunnittelu osaksi Kaiho-tuoteperhettä
Kielimatkanjärjestäjä EF:n yrityskuva ja markkinoinnin kilpailukeinot
Mielikuvatutkimus : POP Pankki Seinäjoki
Ajatustarra.com : Aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Helsingin kaupunginteatterin imago ja viestintä  : kvalitatiivinen lähestymistapa teatterin kohderyhmän ja viestinnän tehokkuuden tutkimiseen
Yrityskuva myy merkkipalvelua
Eläkesäätiöille ja eläkekassoille palveluja tarjoavan yrityksen yrityskuva : tutkimus Eläkepalvelu oy:n asiantuntijapalveluiden onnistumisesta asiakkaiden näkökulmasta
Tanssin Tiedotuskeskuksen rooli ja viestintämateriaali kansainvälisen sidosryhmän näkökulmasta
Nokian yrityskuva Euroopassa on kohtuullinen
Visuaalinen viestintä osana yrityskuvan muodostumista : Highest Fell Records
Sisäinen yrityskuva ja sen selvittäminen
Pohjois-Suomen mikroyritykset : tilastokatsaus
Julkaisu ja esittelymateriaali markkinointiviestinnän välineenä
Tiivistelmä: Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle. Perehdyn opinnäytetyössäni yritysilmeen uudistamiseen, erityisesti tapauksessa, jossa asiakkaana on LVI-alan yritys. Kerron, mitä pitää ottaa huomioon, kun asiakkaana ovat juuri insinöörit. Monia työn johtopäätöksiä voidaan kuitenkin soveltaa myös, kun tehdään graafista suunnittelua tai suunnitellaan markkinointia muillekin teknisen alan yrityksille.  Tutkin, millä tavoilla ja mistä syistä brändit ja yritysilmeet vaikuttavat meihin ja valintoihimme. Tämä auttaa sekä asiakasta että suunnittelijaa ymmärtämään, mistä koko asiassa on kysymys ja mihin asiaan liittyvät päätökset perustuvat.  Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli suunnitella yritysilmeen uudistus LV-Pakki Oy  -nimiselle yritykselle. Kyseessä on pienehkö LVI-alan yritys, joka koki aiemman ilmeensä vanhentuneeksi. Kyseisellä yrityksellä on ollut käytössä sama tunnus ja ilme jo hyvin pitkään, ja sukupolvenvaihdoksen koittaessa on aika uudistua myös visuaalisesti. Prosessin aikana syntyi uusi, raikas ilme, joka erottuu alan muista vastaavista yrityksistä.
Yrityksen asiakastietoisuuden kehittäminen - Case: Rapko Oy
Rekrytoinnin kehittäminen ravintola-alan yrityksessä: Case: Hietala Rest Oy
Tunnuksen suunnittelu oppimisen näkökulmasta
KIIREEN KESKELLÄ OLISI HYVÄ PYSÄHTYÄ KESKUSTELEMAAN : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Visuaalinen viestintä osana yrityskuvaa - suunnitelma PULA-brändin luomiseksi
Mielikuvatutkimus Porin ravintola Pancho Villaan
Kiireen keskellä olisi hyvä pysähtyä keskustelemaan : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Yritysilme valokuvastudiolle
Graafinen ilme yrityskuvan rakentajana : case: Artedaamit
Ei yksin muodon vuoksi
Slogan. : idea-avaruudesta ytimeen?
Yritysasiakkaiden mielikuvia Uppalan Kartanosta ja sen tarjoamista palveluista
Visuaalisen yritysilmeen rakentaminen Suunnittelu-ja rakennuspalvelu Hoke Oy:lle
Asiakasympäristön seurannan vaikutus yrityksen imagon rakentamiseen : vertaileva monitapaustutkimus
Design management käsikirja : näin luodaan hallittu yrityskuva
Vastuu Valmennus  Oy:n yritysilmeen suunnittelu
Henkilöstön työtyytyväisyyden, motivaation ja sisäisen yrityskuvan kehittäminen, case: Yritys X
Kuopion Energia 100 vuotta : juhlavuoden ilmeen suunnittelu ja toteutus
Otoplug Oy:n yrityskuvatutkimus business to business -markkinoilla
Yrityskuvan muodostumisesta : sosiologisten muuttujien vaikutus yrityksen imageen organisaationa, työnantajana ja yhteiskunnan jäsenenä
Sisäinen työnantajakuva: Case Diacor terveyspalvelut Oy
Backlund-yhtiöt paisuivat hetkessä
Yhteiskuntavastuuraporttien retoriikkaa
Vastuullinen finanssiala : Yhteiskuntavastuuraportointi maineenhallinnan ja työnantajakuvan tukena pankki- ja vakuutusalan yrityksissä
Järjestelmätoimittajan yrityskuva ja sen kehittyminen muuttuneessa kilpailuympäristössä
Kuumaa & kylmää : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle
Yrityskuvan kehittäminen Merciv Oy:lle
Graafisen ilmeen suunnittelu : case: PRT Testirata Oy
Savonlinnan Lämpöpumppu Oy:n yrityskuva
Vastuullisuus kilpailuetuna finanssialalla
Asiantuntijaorganisaation kilpailukyky Case: Svenska Handelsbanken AB, Lohja
Sisältää taulukoita.
Asiakastutkimus Unioninkadun Juhlahuoneistojen yrityskuvasta
Tuotantotavaroita valmistavan yrityksen markkinointi ja yrityskuva
Tuottaja-toimittajan sijainnin ja lähiruoan merkitys yhteistyökumppaneille, case - Kivikylän Kotipalvaamo Oy.
Apteekkisuunnittelu design managementin näkökulmasta
Studio Parcos : markkinointiviestinnän kehittäminen
Tämä opinnäytetyö keskittyy visuaalisen ilmeen suunnitteluun toimeksiantajalle, joka tuottaa taidepainotteisia ohjauspalveluita, toimii kuvataiteilijana sekä tulevaisuudessa ratkaisukeskeisenä kuvataideterapeuttina. Työn tutkimusosuuden muodostaa toimeksiantajan tyylin ja sisäisen visuaalisen maailman selvittäminen, joka toimii suunnittelun pohjana. Tutkimuksessa selvitetään lisäksi tarinan, logon sekä yhtenäisen visuaalisen ilmeen merkitystä yritykselle. Opinnäytteessä käytetään perinteisten tutkimusmenetelmien lisäksi palvelumuotoilusta tuttuja työskentelytapoja. Näitä ovat työpajan järjestäminen sekä luotaintehtävä. Opinnäytetyön taiteellisen osuuden muodostaa graafinen konseptisuunnittelu, jossa visioidaan toimeksiantajan uusien nettisivujen, logon ja graafisten elementtien yleisilmettä. Opinnäytteessä pyritään luomaan raikas, selkeä sekä toimeksiantajan näköinen visuaalinen ilme. Lopputuotoksena on visuaalisen ilmeen konsepti-idea, jota muokataan opinnäytteen jälkeen internetsivustolle sekä printtimaailmaan soveltuvaksi. Toimeksiantajan antaman palautteen mukaan työ onnistui kiitettävästi ja sisäinen visuaalinen maailma löydettiin hedelmällisen yhteistyön avulla. Työ kuvastaa toimeksiantajan persoonaa sekä toivottua lopputulosta tärkeimmät kohderyhmät huomioon ottaen. Muotoilijan kädenjälki kuvituksissa on havaittavissa, ja se tuo tuotokseen lisäulottuvuutta.
jiiaapee.fi : graafisen ilmeen suunnitelma
Tavoitteena vahva yritysbrändi : Hotelli-ravintola Lasaretin brändin vahvistaminen
Hotelli AVAn yrityskuvan ja markkinoinnin kehittäminen
Hintakuvan muodostuminen ja sen vaikutus rautakaupan yrityskuvaan
Ajatustarra.com. : aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Pirkan yrityskuva ja palvelut sidosryhmien näkökulmasta
Tuote yrityskuvan kehittämisen välineenä
Terveiset kirjapainosta! : asiakaslehti ja kuinka se tehdään
Innostu ja tee :  perehdyttämisopas NäppäräNäpille
Responsiivinen web-sivusto ja yrityksen visuaalinen identiteetti
Erään puunjalostusyrityksen logistiikkajärjestelmä : nykytilan kuvaus, päätösmalli ja kehitysmahdollisuudet
Messujen suunnittelu, toteutus ja raportointi : Case: Muovi-Heljanko Oy Pac Tec 2007 -messuilla
Yrityskuva rekrytointiprosessissa : Case Ambientia Oy
Yritysilme KymppiKoo Oy:lle
Tekstiilejä, tunnelmia ja tehokeinoja. Sisustustekstiilien visuaalinen markkinointi
Restart Tmi : graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Yrityskuvatutkimus Orimattilan pankeista
Yrityskuvan suunnittelun johtaminen PK-yrityksissä : design management -toimintaohje
Yritysilmeen suunnittelu Ganz Klein -kennelille
Visuaalisen yritysilmeen suunnitelma
Markkinoinnin aloituspaketti Duo Hurmio -yhtyeelle
Porin taidekoulun graafinen ilme
Abstract: In the middle of hurry would be good to s top and discuss Business communication of Kenkä - ja Asusteliike Stiletto.
Imago verkostoituvassa yritysmaailmassa : tutkimus huoltoalan yrityksen imagosta yritysasiakkaiden ja potentiaalisten yritysasiakkaiden näkökulmasta Länsi-Suomessa
Tukitoiminnan perusteet rallissa : Opas harrastuksen tukitoimintaan
Vaatetus viestii
Organisaation maine ja vetovoimatekijät. Case: Puolustusministeriö
Meetingteam Oy:n visuaalinen ilme
Markkinoiva tiedote : yritys- ja tuotekuvan rakentuminen Nokia Oyj:n tiedotteissa
Miltä maistuu kaunis kakku?
Kilpailijoista erottuvan yritysilmeen suunnittelu isännöintitoimisto Ykkös-Isännöinnille
Metsäkeskusten, metsänhoitoyhdistysten ja metsäntutkimuslaitoksen Parkanon tutkimusaseman tunnettuus leader II -alueella
Imagon kehittäminen yrityksen sponsorointistrategiaan liittyvänä tekijänä
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rekrytointi digitaalisen median avulla
Graafinen ohjeistus : case : Digitalisointi.com
Markkinointiviestintä
Markkinointiviestinnän yhtenäistäminen Maatilamatkailu Peräkankaalle
Yrityskuvan ja yrityskuvatutkimuksen suunnittelu ja hyödyntäminen palvelualan yrityksessä  : esimerkkinä hampurilairavintola
Niin on, jos siltä näyttää : Yrityskuvan rakentaminen ja hallinta
Vuoden 2010 John Deere – uutuustraktorien näyttely Hyvinkään Agrimarketissa
Barkholtin Taimisto Oy:n yrityskuva
ISYHY - Ilme ja punainen lanka
Visuaalisen identiteetin luominen : case Turun seudun musiikkiopisto
Imago syntyy strategiselle pohjalle : yrityskuva
Tässä raportissa esitetään tilastotietoihin pohjautuvat perustiedot Pohjois-Suomessa toimivista yrityksistä ja erityisesti mikroyrityksistä. Raportti pohjautuu vuoden 2015 tietoihin (poimintapäivä 27.10.2015) ja on osa Mikroyritysten kasvualusta -hankkeen toteutusta, jota Pohjois-Pohjanmaan liitto rahoittaa Euroopan aluekehitysrahaston (EAKR) hankkeena. Tilastoaineiston tietolähteet ovat Kaupparekisteri, YTJ-tietokanta ja Tilastokeskus.Pohjois-Suomen 47 519 yrityksestä lähes 96 % (45 532 kpl) on alle 10 henkilöä työllistäviä mikroyrityksiä. Valtaosa mikroyrityksistä (95,5 %) työllistää alle 5 henkilöä (43 500 yritystä). Pk-yritysten osuus Pohjois-Suomen yrityksistä on 99,94 %. Suuria yrityksiä Pohjois-Suomen yrityksistä on 0,06 %.Yritysten yleisin toimialaluokka on Metsätalous ja puunkorjuu, johon on luokiteltu noin 25,5 % Pohjois-Suomen yrityksistä. Noin 82 %:lla yrityksistä liikevaihto on alle 200 000 euroa. Yli miljoonan euron liikevaihdon omaavista yrityksistä lähes 40 % on mikroyrityksiä. Yli 2 miljoonan euron liikevaihdon omaavista yrityksistä lähes neljännes (24,4 %) on mikroyrityksiä. Pohjois-Suomessa on Tilastokeskuksen määritelmän mukaisia tuontiyrityksiä 1 724 kpl ja vientiyrityksiä 585 kpl. Pohjois-Suomen vientiyrityksistä lähes 52 % ja tuontiyrityksistä lähes 68 % on mikroyrityksiä. Pohjois-Suomen yritysten keski-ikä on noin 11,5 vuotta. Pohjois-Suomen yritysten yleisimpiä yhtiömuotoja ovat toiminimi, joita on noin 60 % yrityksistä sekä osakeyhtiö, joita on noin 31 % yrityksistä. Osakeyhtiöistä lähes 88 % on mikroyrityksiä.Pohjois-Suomessa oli vuonna 2015 keskimäärin 71,3 yritystä 1 000 asukasta kohti. Vuonna 2015 Pohjois-Suomessa aloitti 1 000 asukasta kohti keskimäärin 3,9 yritystä ja koko Suomessa 5,15 yritystä. Samana vuonna Pohjois-Suomessa lopetti 1 000 asukasta kohti keskimäärin 3,54 yritystä ja koko Suomessa 4,68 yritystä.Mikroyrityksissä olevaa potentiaalia kuvaa hyvin esimerkiksi se, että niistä yrityksistä, jotka eivät Pohjois-Suomessa harjoita vientiä, noin 96 % on mikroyrityksiä (45 230 kpl). Suomen kilpailukyvyn kannalta onkin välttämätöntä nostaa mikroyritykset vienninedistämistoimien keskeiseksi kohderyhmäksi.
Kiiltokuvaa on vaikea pitää, irvikuvaa mahdoton muuttaa
Tukkumyymälän visuaalinen ilme
Visuaalinen markkinointi vaatetusalan vähittäiskaupassa
Graafinen ilme stailaus- ja visualisointi yritys Style & Visualille
Muuntautuva yritysilme Kameljontti Tmi:lle
Mielikuvatutkimus Case Glitter Oy
Jokilaakson Kiinteistömesta Oy:n asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Sähkötyö oy:n strategiset bisnesalueet yrityskuvatutkimuksen valossa
Showroom : osakeyhtiö Elorannan näyttelytilan suunnittelu
Liikeidea-ajattelu henkilöstöjohtamisen ja strategisen suunnittelun osana
Satakunnan ammattikorkeakoulun tunnettuus ja yrityskuva satakuntalaisissa pk-yrityksissä : opinnäytetyö
Yrityskuvasuunnittelu design managementin keinoin : kohti globaalia brandia
Palveluyrityksen yrityskuvan muodostuminen sen asiakkaiden keskuudessa : esimerkkinä mainospalveluja tarjoava yritys
Taideohjauspalvelun visuaalisen identiteetin konseptointi : case Assi Huhtanen
Kuopion S-markettien imago-tutkimus : Asiakaspanelistien kvantitatiivinen näkökulma
Haapajärven Vesi Oy:n asiakastyytyväisyys
"Kesko ei hötkähdä jos seinälle hyppää"
Kuusamon Erä-Veikot ry:n keilahallin imago kuusamolaisten nuorten silmin
Erikoismarjatilan toiminnan laajentaminen matkailusektorille : liiketoimintasuunnitelma - case: Tackork Marjat & Vihannekset
Kysymme, ellemme tiedä! : palautekyselyn toteutuksen ja kyselylomakkeen suunnittelu
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Hyvä yrityskuva kantaa yli suhdanteiden
Surmet Oy:n maine
Malliyrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu
Jälkipeli : maitotiellä loivaa alamäkeä
Redox valmis kaikkeen
Raya Divers: Yritysilmeen yhtenäistäminen
Viestintäsuunnitelma Kymenlaakson poliisilaitokselle
Palveluyrityksen yrityskuva asiakkaiden keskuudessa : esimerkkinä mainostoimisto
Yrityskuvatutkimus : Ravintola Vaakuna, Hämeenlinna
Yrityksen näkyvyys sähköisessä mediassa  : -Case Trainers ́ House Oyj
Kaukas Oy:n vahvuudet ja heikkoudet selvitettiin yrityskuvatutkimuksella
Ulkoisen työnantajakuvan kehittäminen Avecra Oy:lle hotelli- ja ravintola-alan oppilaitosten näkökulmasta
Yritysilmeen uudistaminen Tiilikaisen Kenkä & Musiikki yritykselle
Yrityskuvan muodostuminen case: Huittisten yrityskuvatutkimuksen tutkimussuunnitelma
DocPoint - Helsingin dokumenttielokuvafestivaalin markkinointitutkimus ja -suunnitelma
Erilainen, historiallinen & mielenkiintoinen – Best Western Premier Hotel Katajanokan imago yritysasiakkaiden näkökulmasta
Yrityskuvan tekijöitä
Yrityskuvan muodostaminen : erityispiirteitä kansainvälisillä markkinoilla
Fengshuin hyödyntäminen yritysilmeen suunnittelussa
Yrityskuvan rakentaminen Design Managementin avulla
Vahva imago kestää monta mokaa
Design management -suunnittelusta on pitkä matka käytäntöön :  sisäisen markkinoinnin haasteet aikuiskoulutuskeskuksessa
Rahoitusalan muutokset ovat viime vuosina näkyneet myös konttoriverkostoissa. Tutkimuksemme tavoitteena oli selvittää, kuinka konttoriverkoston muutokset vaikuttavat asiakkaiden yleiseen näkemykseen Pankki X:stä, ja tarkennettuna pankin yrityskuvaan. Halusimme tutkia, onko Hauki-putaan konttorin siirtymisellä Oulun keskustaan, sekä Oulun konttorin siirtymisellä toisesta kerroksesta katutasolle ollut vaikutusta asiointiin pankissa. Opinnäytetyön aiheen saimme Pankki X:ltä, jonka alaisuudessa olemme molemmat töissä, joten tunnemme sen toimintatavat sekä henkilöstön. Teoriapohjana käytimme kirjallisuutta rahoitusalasta, yrityskuvasta sekä organisaatiomuutoksista. Päätimme toteuttaa tutkimuksen laadullisena tutkimuksena, koska koimme saavamme tällaisen tutkimuksen kautta enemmän tietoa ja mielipiteitä konttoriverkoston muutoksen vaikutuksista asiakaskuntaan ja sen käyttäytymiseen muutostilanteessa. Esitimme puhelinhaastatteluna kymmenelle sattumanvaraisesti valitulle Oulun ja Haukiputaan nykyisille sekä entisille asiakkaille kysymyksiä koskien Pankki X:n jo voimaan tulleita konttorimuutoksia, sekä asiakkaan mielipidettä mahdollisista palvelunlaadun muutoksista ja pankkipalveluista. Tuloksissa ilmeni, että Pankki X:llä on vakiintunut asiakaskunta, joka arvostaa pankissa erityisesti henkilökohtaista palvelua. Vaikka pankkipalveluiden rakenne on muuttumassa yhä tietoteknisempään suuntaan ja konttoreiden merkitys on vähentynyt käyttäessä verkkopankkia, halutaan palvelua myös kasvotusten. Muutosten ei koettu vaikuttaneen asiakaspalveluun tai tuotteiden laatuun. Tämän seurauksena Haukiputaalta lähtenyt konttori ei aiheuttanut suurempaa tyytymättömyyttä tai asiakaskatoa Pankki X:ssä. Pankki X:n pienuutta pidettiin edelleen valttina. Kehitysehdotuksena verkkopankin kehitystä tulisi jatkaa, jotta päivittäisasiointi ei ole konttorisidonnaista, sekä panostaa mobiilipankin markkinointiin. Ristiinasioinnista Y Pankkien välillä tulee olla selkeät säännöt ja asiakasviestinnän yhdenmukaista. Yhteinen ulkomuoto aiheuttaa edelleen epätietoisuutta asiakkaiden keskuudessa. Samasta pankkiryhmästä huolimatta kaikki Y Pankit ovat itsenäisiä pankkeja.
Yritysilme Tulke Oy:lle
Imago- ja tunnettuustutkimus Matka-Viitalalle
Henkilöstöpalveluyrityksen yrityskuva
Tiivistelmä: Satakunnan ammattikorkeakoulun tunnettuus ja sen yrityskuva satakuntalaisissa pk-yrityksissä.
Ympäristöystävällisyys on osa yrityskuvaa
Asiakastyytyväisyystutkimus, Case: Brand Factory Finland Oy
Helka Lohtander Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Yritysilme uudelle pienyritykselle
Tiivistelmä.
Tuotantohyödykkeiden markkinoijan yrityskuva
Yrityskuvan eheyttämissuunnitelma Kaktus-tanssifestareille
Sisustussuunnitteluyrityksen perustaminen ja markkinointisuunnitelma
Three Layers : strategiatyön suuntaus
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Ulkoisen ja sisäisen yrityskuvan kohtaaminen
Yritysilme Toysox Oy:lle
Rekrytointi sosiaalisessa mediassa organisaation menestystekijänä
Hallittu yrityskuva : -yritysilmeen muodostaminen design management -ajattelua hyödyntäen. Tapauksena Graafinen talo
Yrityksen visuaalisen ilmeen luominen : Case Kahvila Spotti
Yritysilme putkessa : Yrityksen kokonaisbrändi teollisen muotoilun näkökulmasta
Erään tavaratalon ulkoinen yrityskuva : millainen se on ja miten saatuja tuloksia voidaan käyttää hyväksi strategisessa suunnittelussa
Kirkes-kirjastojen imago : Palvelukokemuksen ja palvelun laadun vaikutus syntyviin mielikuviin
Mielikuvia Savon Mafia Oy:stä
Daytor Oy:n yritysgrafiikka
Yritykset eivät osaa kiillottaa ulkokuortaan : kansainvälinen imagonluoja pyrkii Suomen markkinoille
Tiellä tunnettuuteen : Case: Inchcape Motors Finland Oy
Kirjanpito- ja tilintarkastusalan toimiala-analyysi : palvelunjohtamisjärjestelmän käsitteellinen viitekehys ja toimialan rakenteen ja kilpailun analyyttinen tarkastelu
Aitoa elämää vai porkkanoita?
Ulkoisen työnantajakuvan kehittäminen - Case: Nordic Morning
Visuaalisen ilmeen suunnitelma Auto Juusolat Oy:lle
Verkko-oppimisympäristö yritysilmeen ja yritysviestinnän osana : CASE: Keskinäinen vakuutusyhtiö Fennia
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Case: Etelä-Pohjanmaan maakuntamallisto
