http://www.yso.fi/onto/yso/p11163 tiivistelmät
tiivistelmät tiivistelmät abstraktit referaatit
Humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1997-1998
Kooste uuden elintarvikelainsäädännön määritelmistä
Näyttöön perustuva päätöksenteko ja systemoitu kirjallisuuskatsaus
Emakon oksitosiinpitoisuus nousee aktiivisen pesänrakentamisen myötä - porsaiden ja emän hyvinvointi lisääntyy
Väitöksiä : vasikoiden nupoutuskipua ymmärtävä maidontuottaja kutsuu eläinlääkärin lääkitsemään nupoutettavat vasikat
Pro gradu -tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1983-1984
Väitöksiä : kaksoiskomponentti- ja kylmäsokkigeeneillä merkittävä rooli Clostridium botulinum -bakteerin lisääntymisessä ääriolosuhteissa
Humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1994-1995
Pro gradu -tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1987-1988
Kaksoiskomponentti- ja kylmäsokkigeeneillä merkittävä rooli Clostridium botulinum -bakteerin lisääntymisessä ääriolosuhteissa
Väitöksiä : emakon oksitosiinpitoisuus nousee aktiivisen pesänrakentamisen myötä - porsaiden ja emän hyvinvointi lisääntyy
Yleispiirteitä Lapin historiasta 1600-luvulta lähtien
Yhteiskuntatieteiden tutkimuslaitoksessa vuonna 1974 valmistuneet tutkimukset ja selvitykset
Väitöksiä : Clostridium botulinum -bakteerin itiöt ovat uhka elintarviketurvallisuudelle
Yhteiskuntatieteiden tutkimuslaitoksessa vuosina 1979-1980 valmistuneet tutkimukset ja selvitykset
JET Pelastusopisto -projektityöt : laajennetut tiivistelmät
Tampereen yliopisto : tutkimustiivistelmät : kasvatustieteiden tiedekunta
Hoitotiede terveyden ja hoitamisen palveluksessa : 26-27.9.2008 Åbo Akademi, Vaasa : konferenssiabstraktit = Vårdvetenskap i hälsans och vårdandets tjänst : 26-27.9.2008 Åbo Akademi, Vasa : konferensabstrakt
Väitöksiä : koirien eturistisideleikkauksen jälkeen kolmasosalla esiintyi pitkällä aikavälillä kipuoireita
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1989-1990 : maatalous-, ravitsemus-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
Vaasan yliopiston opinnäytteiden tiivistelmät
Yhteiskuntatieteiden tutkimuslaitoksessa vuonna 1976 valmistuneet tutkimukset ja selvitykset
Millainen on hyvä referaatti?
Pro gradu-tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1984-1985
Opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuosilta ..
Toksiset metallit maa-kasvi -systeemissä : referaatti kirjasta 'Toxic metals in soil-plant systems' (toim. Ross, S. M., John Wiley & Sons, 1994)
Tiivistelmien laatiminen ja käyttö : standardi SFS 3855, vahvistettu 1978-10-02
Tiivistelmät Joensuun yliopistossa valmistuneista suomen kielen pro gradu -tutkielmista : 1976-1992
Taideteollisen korkeakoulun opinnäytetöiden tiivistelmät
Sairaanhoitajapäivät 1986 : Finlandia-talo 7.- 8.3.1986
Lisää terveitä harjoittelupäiviä - laadukas terveydenhuolto luo pohjan urheilijan menestymiselle : vuoden 2013 paras liikuntalääketieteellinen tutkimus julkistetaan Liikuntalääketieteen päivillä
Sairaanhoitajapäivät 1989 : 10. - 11.3.89. Finlandia talo, Helsinki
Laudaturseminaari : kevät, syksy 1987
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1988-1989
Äidinkieli. Käsikirja
Sairaanhoitajapäivät 2008 : tulevaisuus lähellä : luento-ohjelma ja tiivistelmät
Humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1991-1992
Sairaanhoitajapäivät 1990 : Finlandia-talo 9.-10.3.1990
Väitöksiä : ruokamyrkytysbakteeri Yersinia pseudotuberculosis hyödyntää useita mekanismeja stressiolosuhteissa selviytymiseen
Liikkuvat koulut opinnäytteissä : tuloksia pilottivaiheen pro graduista
Seminaarityöt '88 : artikkelisarja AHO:n seminaaritöistä lukuvuodelta 1987-1988
Takakansi romaanin tuoteselosteena : kotimaisten romaanien takakansitekstit vuosina 1930-1989
Humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1999-2000
Yhteiskuntatieteiden tutkimuslaitoksessa vuonna 1978 valmistuneet tutkimukset ja selvitykset
Dostojevskit kolmessa minuutissa
Tiivistelmien laatiminen ja käyttö = Referat för dokument och artiklar = Abstracts for publications and documentation
Sairaanhoitajapäivät 1987 : 6. - 7.3.1987, Finlandia-talo
Sairaanhoitajapäivät 1981 : [6.-7.3.1981 Finlandia-talo]
Sosiologipäivät 2002 Tampereella : vallan sosiologia : työryhmien abstraktit
Raamattu 100 minuutissa
Ammatilliset erikoistumisopinnot : tavoitteena sairaanhoitajan kliinisen hoitotyön asiantuntijuus
Arkkitehtuurin pitkä marssi
Väitöksiä : koiran keuhkofibroosin taudinkulussa ja syntytavassa yhteneväisyyksiä ihmisten keuhkofibroosin kanssa
Humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1998-1999
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1988-1989 : maatalous-, ravitsemus-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
Opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1979-1980
Teologisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät
Tuontipedot ja elinympäristöjen häviäminen : lintujen pahimmat uhat?
Kaunokirjallisuuden sisällönkuvailun aspektit : kirjastoammattilaisten ja kirjastonkäyttäjien tekemien romaanien tiivistelmien ja asiasanoitusten yhdenmukaisuus
Tieteellisten tiivistelmien kehitys : kolmen julkaisun vertailua
Pelastustoimen tutkijatapaaminen 2016 : laajennetut tiivistelmät
Zur Wortbildung der Abstrakta im finnischen und im deutschen = Abstraktien sananmuodostuksesta suomessa ja saksassa
Nano lääkeannossa - missä mennään?
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät
Haavanhoitaja-nimikkeen auktorisointi
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1982-1983
Tampereen yliopiston taloudellis-hallinnollisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät r.
Turun kauppakorkeakoulun tutkimustiivistelmiä 1995
Väitöksiä : kylmäpihatto parantaa naudanlihatuotannon kannattavuutta ja eläinten hyvinvointia - vaikutus lisäarvoon kuitenkin kyseenalainen
Pelastustoimen tutkijatapaaminen 2014 : laajennetut tiivistelmät
Matkalla paratiisissa : television todellisuuden arkistumisesta ja kuvallisuuden esteettisyydestä
Humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1993-1994
Väitöksiä : sikojen probioottivalmisteissa käytettävät kannat on valikoitava huolella
Avoimen haavan paikallishoito : havainnointitutkimus
Liikenneopetuskeskuksen seminaarityöt 92-93 : artikkelisarja Ammatillisen opettajakorkeakoulun liikenneopetuskeskuksen seminaaritöistä vuodelta 1992-1993
Kasvatustieteiden osaston opinnäytteiden tiivistelmät
Pro gradu -tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1985-1986
Finlex ja Hämeenlinnan hallinto-oikeuden päätökset
Rakennuspäivät Tampereella 1919.
Väitöksiä : terveen aikuisen suolistomikrobisto on yksilöllinen ja vakaa
Venäläisistä henkilönnimistä : О русских именах. O russkih imenah
Väitöksiä : lisääntynyt ihon HDL-kolesterolin määrä edesauttaa haitallisen kolesterolin poistumista soluista ja edelleen elimistöstä
Sairaanhoitajapäivät 1982 : [5.3.-6.3.1982 Finlandia-talo]
Väitöksiä : keskushermoston normaali kehitys on riippuvainen Netrin 1 -proteiinista
Community care-kyselytutkimus käsitteen sisällöstä neljässä Euroopan maassa
Toimeksiantona valikoiva, erityiskohderyhmälle suunnattu käännösreferaatti
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät
Yhteiskuntatieteiden tutkimuslaitoksessa vuonna 1975 valmistuneet tutkimukset ja selvitykset
Väitöksiä : koirien perinnöllisillä silmäsairauksilla on yhteisiä perintötekijöitä ihmisten silmäsairauksien kanssa
Opinnäytetiivistelmät
Kouluhallituksen toimeksiantotutkimuksia : yhteenveto kahdeksasta laudaturtutkielmasta
Yhteiskuntatieteiden tutkimuslaitoksessa vuonna 1977 valmistuneet tutkimukset ja selvitykset
Seminaarityöt '86 : artikkelisarja AHO:n seminaaritöistä lukuvuodelta 1985-1986
Sairaanhoitajapäivät 1983 : [25.3.-26.3.1983 Diboli, Espoo]
Lopputyöt 1972-1983 : Taideteollinen oppilaitos, kuvaamataidon opettajaosasto : Taideteollinen korkeakoulu, kuvaamataidon opetuksen laitos
Turun kauppakorkeakoulun tutkimustiivistelmät
Esitelmiä : kevät 1990
Pelastustoimen tutkijatapaaminen 2015 : laajennetut tiivistelmät
Humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1992-1993
Kiinnipitävät siteet = Ties that bind : Sosiologipäivät - Sociology days 27.-28.3.2014 : abstraktikooste
Tiivistelmä esimerkkinä lukemisen ja kirjoittamisen yhteyksistä
Asiatekstin referointi : kielenkäytön perustaito
Väitöksiä : norovirus tarttuu tehokkaasti pinnoilta - leviämistä voidaan rajoittaa hyvällä käsihygienialla
IWA:n maailman vesikonferenssi 2012.
Sydän pelissä : vuoden 2012 paras liikuntalääketieteellinen tutkimus julkistetaan Liikuntalääketieteen päivillä
Sairaanhoitajapäivät 1985 : [8.-9.3.1985, Finlandia-talo]
Sairaanhoitajapäivät 1988 : 22. - 23.4.88. Finlandia talo, Helsinki
Osaaja 2013 : Satakunnan ammattikorkeakoulun opinnäytetöiden parhaimmisto
Kylmäpihatto parantaa naudanlihatuotannon kannattavuutta ja eläinten hyvinvointia - vaikutus lisäarvoon kuitenkin kyseenalainen
Tiivistelmän laatimisesta
Tampereen yliopiston yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät 1991-1992
Maria Raunio : virstanpylväitä raivaajan tien varrelta
Perustietoa paikannimistä : referaatti Eero Kiviniemen kirjasta Perustietoa paikannimistä
Kauppakorkeaan 2012 : tiivistelmät
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät 1990-1991
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät vuodelta ..
Väitöksiä : elintarvikkeissa esiintyvän C. botulinumin kylmänsietoa säätelevät kaksoiskomponenttijärjestelmät
Tekstioppi : johdatus ajattelun ja kielen yhteistyöhön
Seminaarityöt '87 : artikkelisarja AHO:n seminaaritöistä lukuvuodelta 1986-1987
Väitöksiä : uutta tietoa nautojen kiimansynkronointiohjelmien kehittämiseen
Jyvät akanoista : tiivistelmän kirjoittaminen suomi toisena kielenä -ylioppilaskokeessa
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1986-1987
Pro gradu -tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1986-1987
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät
Seminaarityöt '91 : artikkelisarja Ammatillisen opettajakorkeakoulun seminaaritöistä lukuvuodelta 1990-1991
Referaatti 1960-luvun suomen yleiskielessä
Tampereen yliopisto : tutkimustiivistelmät : humanistinen tiedekunta
Nikolai Gogol: Mielipuolen päiväkirja
Tutkimustiivistelmät
Sairaanhoitajapäivien luennot 1974.
Kolmen etukäteisajattelumuodon vaikutuksesta luetun tekstin tiivistämiseen ja muistamiseen
Automaattinen tekstin tiivistäminen
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1984-1985
Katsaus kansalaisvaikuttamista käsitteleviin opinnäytetöihin
Edistyksen harhat ja haasteet : summary
Tiivistelmien laatiminen ja käyttö
Kauppakorkeaan 2013 : tiivistelmät
Taideteollisen korkeakoulun opinnäytetöiden tiivistelmät ..
Muukalaisuuden dilemma : ulkosuomalaisten naisten ajatuksia ikääntymisestä ja kuolemasta
Tiivistelmien generoiminen rakenteisista dokumenteista
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Tutkimustiivistelmät. Lukuvuodelta 1984-85
