http://www.yso.fi/onto/yso/p11141 yhteystiedot
yhteystiedot yhteystiedot
Metaindex : Nellin uusi työkalu
Informaatioteknologian osaamista rakentamassa : automaatiotekniikan, ohjelmistotekniikan ja tietotekniikan  koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2012 : käyttäjän käsikirja = Utbildningsanordnare och läroanstalter : användarhandbok
Suomen kuvitettu laivaluettelo 2007.
Yritysten tieto- ja kontaktihaku
Yhteystietoja ja ohjeita ympäristövahinkojen ja poikkeuksellisten luonnontilanteiden varalle
LAB-koulutusmalli ja tietotekniikan opetussuunnitelmien rakenne Oulun ammattikorkeakoulussa
Tasa-arvoasiat Suomessa
Integroitu kirjastojärjestelmä ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Datanmuunnoskirjaston suunnittelu ja toteutus
Kontakteja kansainvälistymiseen : kohdemaana Kiina
Tässä dokumentissa on kuvattu Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikön, tietotekniikan tutkinto-ohjelmien opetussuunnitelmien rakenne peilaten sitä Oamkin ajatukseen LAB-koulutusmallista. LAB-koulutusmalli tarkoittaa tässä yhteydessä opettajien, opiskelijoiden ja alueen eri yritysten asiantuntijoiden yhdessä tekemistä monialaisissa tiimeissä. Perusajatuksena on uusien asioiden opiskelu perinteisestä opiskelutavasta poiketen, ja niiden uusien asioiden ja ideoiden soveltaminen käytäntöön.    Opetussuunnitelmien rakenteet on suunniteltu tämän dokumentin mukaisiksi kaikille 2014 aloittaville tietotekniikan ryhmille. Näitä ryhmiä ovat suomenkieliset laite- ja tuotesuunnittelun ja ohjelmistokehityksen suuntautumisvaihtoehdot sekä englanninkielinen koulutusohjelma Degree Programme of Information Techonology, jossa suuntautumisvaihtoehtona on Internet Services. Dokumentti vastaa kysymykseen: ”Miten tietotekniikan opetussuunnitelmissa näkyy tulevaisuuden erilaisten LAB-koulutusmallien mahdollinen sovittaminen opetussuunnitelmiin?”
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2002 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2002.
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset  2006 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2006.
Glorian antiikki
Tietoa tiedonsaannista
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Cres-resurssienhallintasovellus
Käsityöpajun tuotanto ja käyttö Suomessa : selvityshankkeen loppuraportti
Lähetysten huolellinen osoittaminen varmistaa sujuvan toimitusketjun
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2008 = Turismens viktiga namn och adresser 2008 = Important names and addresses in tourism in Finland 2008
Suomalais-irlantilaisen pataljoonan tietoliikennejärjestelmä
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset  2007 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2007.
Ohjeita ja yhteystietoja ympäristövahinkojen sekä luonnon poikkeustilanteiden varalle
Internet governance : kamppailu uuden ulottuvuuden hallinnasta
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2004 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2004
Hakemistopalvelut : Asiantuntijalta
Vapaaehtoistyöhön Suomen Merimieskirkolle
Yrityksistä tietoa välittävät internet-palvelut yritysten näkökulmasta
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2008 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2008.
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2003 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2003.
Rasmus-opas 2004 : rasismin ja muukalaispelon vastaisen sekä monikulttuurisen ja ihmisoikeuksia edistävän toimijakentän yhteystietoluettelo
Hyvä työ : eväitä työhyvinvointiin
Tiivistelmä.
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2010 : käyttäjän käsikirja = Utbildningsanordnare och läroanstalter : användarhandbok
Taimistoviljelijät - Plantskoleodlarna r.y. 1939-1999
Allikosta ojaan ja eteenpäin : ensiapua kriiseihin
Salaojakeskus ry : 1/2003 85. toimintavuosi
Ympäristöonnettomuuksien ja poikkeukseksellisten luonnontilanteiden yhteydessä tarvitaan yleensä nopeita toimenpiteitä. Tämä ohjeisto antaa tietoa siitä, mistä tällaisissa hälytystilanteissa saa apua virka-aikana ja sen ulkopuolella. Se sisältää viranomaisten, tutkimuslaitosten ja laboratorioiden yhteystietoja sekä varallaolo- ja hälytysjärestelmiä. Lisäksi siinä annetaan poikkeustilanteissa tarvittavia näytteenotto- ja menettelytapaohjeita.
Yrityksen muotoilijayhteydet : teollinen muotoilu, sisustusarkkitehtuuri ja kalustesuunnittelu, tekstiili- ja vaatetussuunnittelu, graafinen suunnittelu
Pelastustoimen käsikirja 2010-2011 : 112
Allikosta ojaan ja eteenpäin : ensiapua mielen kriiseihin
Suomen kuvitettu laivaluettelo 2000.
Jalasjärven kylät
Elinkeinoelämän yhteydet ja tietolähteet
Tutkimusjulkaisu 2010
Informaatioteknologian osaamista rakentamassa: automaatiotekniikan, ohjelmistotekniikan ja tietotekniikan  koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Ouluopas kokoaa paikalliset palvelut ja yritykset
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2012 : Turismens viktiga namn och adresser 2012 = Important names and addresses in tourism in Finland 2010
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2013 = Turismens viktiga namn och adresser 2013 = Important names and addresses in tourism in Finland 2013
Avuksi yhteyksien solmimiseen
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2013 : Turismens viktiga namn och adresser 2013 = Important names and addresses in tourism in Finland 2013
Ammattikorkeakouluilla on tulevaisuudessa yhä merkittävämpi rooli kehittää opiskelijoiden valmiuksia muuttuvan työelämän tarpeisiin. Tiukassa istuvat oppiainerajat tulee murtaa ja lähteä kehittämään aidosti monialaista yhteistyötä. Yksi esimerkki rajat rikkovasta yhdessä tekemisestä on Oulun Ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä vuodesta 2010 toteutettu InnoStartti.    InnoStartti kerää joka syyslukukausi päiväksi yhteen noin 350 liiketalouden, tietojenkäsittelyn ja kirjastoalan opiskelijaa ratkomaan yritysten antamia innovointihaasteita. Tapahtumassa sekä suomalaiset että kansainväliset opiskelijaryhmät ottavat mittaa toisistaan ja harjoittelevat paitsi innovointia myös yhteistyötä monialaisessa tiimissä. Oppimisen kannalta merkittävää on erilaisten perspektiivien ja näkökulmien yhteensovittaminen. Tähän opiskelijoita valmennetaan etukäteen tapahtumaan olennaisena osana kuuluvassa Innovointimenetelmä koulutuksessa, jossa käydään läpi etenkin menetelmiä, jotka painottavat koko tiimin voimavarojen saamista mukaan. Tarkoitus on oppia maksimoimaan ryhmän innovointikapasiteetti rajoitetussa ajassa.     Tähän mennessä InnoStartissa on jo ideoitu tuotantoon päätyneitä innovaatioita ja vastattu alueelliseen liiketoiminnan kehittämiseen liittyvään haasteeseen. Tapahtumassa on kehitetty mm. Oulun matkailuun älykkäitä ratkaisuja ja ideoita matkailun kehittämiseen kansainvälisen asiakkaan näkökulmasta. Muina kehittämiskohteina on luotu markkinointimateriaalia Lappset Groupille ja Oulun Kaupunginkirjastolle sekä innovoitu uusia laitteita Angrybirds-huvipuistoihin.
InnoStartti : opiskelijalähtöistä työelämäyhteistyötä yli koulutusalojen
Yrityksen perustamisopas : käytännön perustamistoimet
Kilpa – kasvua ja kumppanuutta : kilpailukykyä Oulun alueen ICT-yrityksille -hankkeen loppuraportti
Elinkeinoasiamiesjärjestelmä: Lapin elinkeinoasiamiehet
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset  2005 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2005.
