http://www.yso.fi/onto/yso/p11129 lomakodit
lomakodit lomakodit lepokodit kesäkodit
Heponiemi : ( Helsingin Diakonissalaitoksen lepokoti )
Suomen majoitusliikkeet 1995 = Accommodation in Finland
TILAPÄISHOIDON JÄRJESTYMINEN OMAISHOITAJAN VAPAAN AJAKSI : Kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Loma uudistaa : tiellä iloon ja terveyteen
Matkailutilasto : Kuukausitilasto : Tilastokeskuksen majoitustilastot
Näkemyksiä hoitovapaan käytöstä ja hoitomuodon valinnasta
Asiakaskysely : case Lehmirannan lomakeskus
Tilapäishoidon järjestyminen omaishoitajan vapaan ajaksi : kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Vapaa-ajan asuminen ja sen seurausvaikutukset : Kustavi, Taivassalo ja Velkua : keskeiset tutkimustulokset ja vertailua muihin tutkimuksiin
Tiivistelmä.
Aurinko, tuuli, lintujen laulu : sosiaalisen loman vaiheita Tampereella 100 vuotta
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Perhe on paras : perhelomaviikko Salonsaaressa
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli
Päätalon maisemat tutuksi : kippari Ville Heiskanen kyydittää risteilyalus Ukkomajavalla kesävieraita Jokijärven vesillä
Elämä heittää erotessa volttia : eroteemaleirillä käsitellään surun ja syyllisyyden tunteita
Suomenkielinen tiivistelmä.
Laki työntekijäin vuosilomista
Loma Kotorannassa 1947-2000
Kehdosta keinutuoliin
Lomatoiminta 70 vuotta : Äitien lomahuolto 20 v(uotta)
Hopealahden päiväkirjasta
Kirjakahvila Kangasalan lepokodissa. [toimituskunta: Anja Aarnio ... et al.]
Kokemuksien jakaminen on tärkeää
Melkein maailman keskipisteessä
Unelma Kiiminkijoen varrella
Suvisaari : Yleisradion kesäparatiisi 50-vuotta
Oikeus lomaan : Äitien lomahuolto ry, Lomakotien liitto ry 50 vuotta
Onnelaan, kulisseihin, luontoon : näytöksiä suomalaisesta kesämökkielämästä
Kesä tuo loman ja kesälapset
Hyväntekeväisyys : 1810-1999
Meidän Villinki : juhlakirja 2000
Viisikymmentä Veittijärven vuotta : Tampereen yhteisjärjestö KTV ry:n kesäkoti Kesäniemi 1945-1995
Kotitaloustiedustelu 1985. Vapaa-ajan asunnot
Saariston lapset
Äitiys-, isyys- ja hoitovapaajärjestelmät
"Tämmösestä toiminnasta ei sais tinkii" : arviointitutkimus Helsingin kaupungin sosiaaliviraston lomakotitoiminnasta
Villa Nuotta, Kerimäki
Holstihovista Johteenhoviin - kehitys kehittyy kesäkotitoiminnassakin
Kesä
Lautsian historia 500 vuoden ajalta : kruunun ratsutilasta aateliston kartanoksi ja lopulta lomakodiksi
Suomi-lomien merkitykset ulkosuomalaisille monipaikkaisuuden näkökulmasta
Johtajuuden kehittäminen Lomakoti Onnelassa
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : Biopsykososiaalinen malli
Äitiys-, isyys- ja vanhempainloma, hoitovapaaoikeudet sekä kotihoidon tuki
Loma- ja virkistystoiminnan kehittämistyöryhmän raportti : yhteispalveluosasto
Luovaa työtä Onnelassa
Henkilöstöopas Lomakotien Liitto ry:n lomakoteihin
Kylpylät ja kuntoutuslaitokset : 1810-1999
Lomakodissa mieli lepää : Onnelassa toimitaan lomailijoiden toiveiden mukaisesti
Pehkolanlammen vierasmajan historia
Lautsian kartanon 500 vuotta : kruunun ratsutilasta aateliskartanoksi ja lopulta lomakodiksi
Lasten kesät : Lasten kesä ry 1952-2002
Keski-Helsingin Diakoniasäätiö ja Enä-Sepän leirikeskus 1953-2003
Onnela toimii rakkaudesta lähimmäisiin
Sosiaalihuolto : 1810-1999
Bestsellerin salaisuus
Onnelan päärakennus täytti sata vuotta
Täysihoitoloita lepokoteja ja kylpylaitoksia Suomessa
Naisten sota-ajan palkkatyö esille
Järjestöjen toiminnan ja verkostotyön kehittäminen : kehittämishanke ja toimintamalli
Esteettömän matkailun tutkimus Haapalahden lomakodille
Taipaleenniemi 1982-1992 : 31945 talkootuntia
Kreivilän historiikki
Lapsenhoitoajan sosiaaliturvan työryhmän muistio
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Hoitovapaan käyttö ja lasten hoitomuodon valinta
Case : Eläkeliiton lomakeskukset
Juthbacka : keidas idyllisessä pikkukaupungissa
Saimaan lomakodin kannatusyhdistys lopettaa toimintansa
Lapsilomat : vanhempien oikeudet
Kaikula : talkoilla tehty : Raholan Pyrkivän Kesäkotisäätiön kesänviettopaikka
Työväen oma matka : Lomakerho Kankurit 1947-2007
Lehdesmäen lyhyt historia : kadonneen ammattikunnan kesäparatiisi Lehdesmäessä : Lennätinvirkamiesliiton lomakodin perustaminen ja yhteisöllisyys
Kesämajoista
Äitien lomia kuusikymmentä vuotta
Jasonin kesä
Tuusulanjärven taiteilijaelämää
Tunnelmien talo : Kangasalan Lepokoti
Sosiaalisen loman vaiheita Tampereella : Työläisnaisten kesäsiirtola - Ruskeapään kesäkoti 1908-1968
Torppa : kesäkodista kurssikeskukseksi : 1948-2009
Tuettu loma katkaisee arjen
Tervehdys lepokodissa 23.5.1996
Lomakotitoiminta 2000-luvulla - lastensuojelua ja lomavirkistystä
Kesäloma lahjaksi lapselle
Akat asialla : historiikki Lomakoti Leporannan toiminnasta vuosina 1929-2002
Tuusniemi : kertomus kesän 1986 Tuusniemi-viikon yrittäjäpäivän ja pääjuhlan tapahtumista ; Tuusmäen huoltorakennuksen vihkiäiset 1988 ; lomakoti
Hibernaatti : romaani
Onnelassa virkistäydytään ja irrottaudutaan arjesta : puoli vuosisataa sosiaalista lomakotitoimintaa
Elämää myötämäessä : WinterHome 2014 -lomakotimessujen oheisohjelma Ukkohallan hiihtokeskuksessa
Tiivistelmä: Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan naisten synnytyksen jälkeiseen aikaan liittyviä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Tyypillisiä tämän ajan vaivoja ovat niska-hartiaseudun jännitystilat, erilaiset yläraajaoireet aina olkapään kiputiloista ranne- ja peukalovaivoihin sekä alaselkäkivut. Tässä työssä näitä vaivoja tarkastellaan nimenomaan työperäisinä vaivoina lähtien siitä huomiosta, että elämä vauvan kanssa on kuormittavaa työtä niin fyysisesti kuin psyykkisestikin. Opinnäytetyö on rakentunut työperäisiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja koskevan tutkimustiedon sekä kirjoittajan oman äitiysajan kokemusten ja havaintojen vuoropuheluna. Työtä varten ei ole toteutettu mitään erillistä käytännön interventiota.  Viime aikoina on alettu ymmärtää, että biomekaaninen näkökulma ei riitä työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen ymmärtämiseksi. Ei esimerkiksi ole riittävää niiden ehkäisemiseksi tarkastella vain työn ja työympäristön fyysisiä piirteitä tai työntekijän fyysisiä ominaisuuksia. Viimeaikaisen tutkimustiedon valossa onkin kehitelty työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen biopsykososiaalista viitekehystä, jossa työn ja työntekijän ominaisuudet ja tilanne otetaan kokonaisvaltaisemmin huomioon. Usein puhe ihmisestä biopsykososiaalisena kokonaisuutena jää melko abstraktille tasolle. Opinnäytetyössä hahmotellaan, minkälaisia seikkoja biopsykososiaalinen lähestymistapa voi konkreettisesti nostaa esiin synnytyksen jälkeisen ajan tuki- ja liikuntaelinvaivoja tarkasteltaessa. Esiin nousevat erityisesti palautumisajan puute sekä yöunen häiriintyminen, joilla molemmilla on todettu olevan merkitystä tuki- ja liikuntaelimistön hyvinvoinnin kannalta. Edellä mainitut liittyvät puolestaan kiinteästi synnytyksen jälkeiseen mielialaoireiluun, stressiin ja uupumukseen. Äidin sosiaaliset verkostot ja niiden tarjoama instrumentaalinen tuki ovat tärkeässä asemassa synnytyksen jälkeisen uupumisen ja myös tuki- ja liikuntaelinvaivojen ehkäisyssä. Lopuksi opinnäytetyö käsittelee vielä sitä, minkälaisia uusia työkaluja biopsykososiaalinen lähestymistapa voisi tarjota pienten lasten äitien tuki- ja liikuntaelinvaivojen kohtaamiseen fysioterapiassa. Ensinnäkin fysioterapian suunnittelussa on huomioitava äidin elämäntilanne ja erityisesti se, että äidillä ei ole aikaa eikä aina voimavarojakaan panostaa omaan hyvinvointiin. Tällöin hyvä vaihtoehto perinteiselle fysioterapialle voivat olla psykofyysiset, erityisesti rentoutumiseen ja stressinlievittämiseen tähtäävät menetelmät. Fysioterapeutti voi myös toimia kuuntelijana ja keskusteluapuna äideille, joilla on mielialaoireilua. Tätä varten fysioterapeutilla tulee olla tietoa uupumukseen liittyvistä psyykkisistä ja fysiologisista prosesseista, mitä tämä työ osaltaan pyrkii tarjoamaan.
Suomen kylpylät parantolat ja lepokodit 1916 = Kororter och vilohem i Finland 1916.
Arkkitehdin kesä = The architect's summer
Asiakasmielikuvat ja palvelun laatu : case: Lomakotien Liitto ry
Kurssien ja teemaviikkojen markkinointi välillisille asiakkaille : case Lomakotiyhdistys Ilonpisara ry
Metalliranta on hieno paikka
Kalevalaiset naiset äitien asialla
50-kesäinen Lomakoti Tammilehto
Taivaan tiliin : Päiväniemi 50 vuotta
Loma äidille : äitien lomahuolto 10 vuotta
Leirillä leikitään
Lautsian historia
Korpikodista kirjoitettuja kertomuksia
