http://www.yso.fi/onto/yso/p11165 viholliskuvat
viholliskuvat viholliskuvat
Vihollinen keskellämme : saraseenien ja kerettiläisten salaliitto 1100-luvun ristiretkipropagandassa
Kylmän sodan pelkoja ja fantasioita : muukalaisten invaasio 1950-luvun yhdysvaltalaisessa tieteiselokuvassa
Napoleonin vika : pieniä ihmisiä suuren sodan jaloissa 1808-1809
Kohti lopullista voittoa : kansallissosialistinen propaganda Lappland-Kurier-lehden uutisaineistossa kesällä 1944
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Miksi ihminen sotii?
Kommunismia vai itää vastaan?
Norjalainen tragedia : Anders Behring Breivik ja tiet Utøyalle
Vieraita omassa talossa : majoitusrasitus ja kaupunkiväestön toimintastrategiat 1700-luvun puolivälin Lappeenrannassa ja Haminassa
Todellisia sosialisteja ja tunnevallankumouksellisia : Raivaajan toimituskirjoitusten analyysi toiseuden ja vihollisuuden näkökulmasta
Ydinsota ja ihmisen mieli : lukemisto
Kansakunnan konflikti yksilön silmin : Rukajärven tie sotaelokuvan ja historiallisen elokuvan lajityypeissä
Viholliskuvat terrorismin vastaisen sodan puheissa : metafora-analyysi Tony Blairin ja George W. Bushin sotaretoriikasta
Ruumiin politiikkaa : nationalismi, etnisyys ja seksuaalisuus naisiin kohdistuvan seksuaalisen väkivallan näkökulmasta Bosnian ja Kosovon konflikteissa
Islam länsimaisessa viholliskuva-ajattelussa
Valokuva sodassa : neuvostosotilaat, neuvostoväestö ja neuvostomaa suomalaisissa ja saksalaisissa sotavalokuvissa 1941-1945
Ääri-ilmiöiden äärellä : joukkotiedotusvälineet ja uusien uhkien tuotanto
Luotettavin perivihollinen
Kuka kuuluu meidän ryhmään, kuka ei? : vihollistutkimusta ja retoriikkaa hyödyntävä tarkastelu David Trimblen  ja Gerry Adamsin puheista vuosina 1998-2000
"Onha niiski ihmisiäki" : viholliskuva kansanomaisessa sotakerronnassa
Yhdysvaltojen viholliskuvien narratiivit, osa 1.
Häkäpöntöistä nurkkatansseihin : arjen ilmiöitä sota-aikana
'Viholliskuvan', 'vihollisen' ja 'toisen' käsitteistä sekä niiden keskinäisistä suhteista
Suomi vihollisena neuvostoyhteiskunnan silmin : "viholliskuvan" synty ja kehitys Neuvostoliitossa vuosina 1939-1940 ja 1941-1944
Kokoomus ja kommunismin uhka : puolueen antikommunismi vuoden 1929 eduskuntavaalitaistossa
Muistiteknologia ja poliittinen viestintä: Yhdysvaltojen hallinnon Iranin ydinohjelmaa käsittelevät tekstit 2001-2006
Sodan kuva, venäläinen näkökulma
Kuinka kohdata Fukuda-san? : neuvo USAn aloittaville miehityssotilaille
Kuuden ideaalin ihminen : japanilaiskuvaus ensimmäisille yhdysvaltalaisille miehityssotilaille
Viha : perikato, katkeruus ja kertomus isostavihasta
Antisemitismin ja juutalaisvainojen pitkä historia
Oikeiston vihapuhetta : 1900-1950
"Käsityksemme onnesta - taistelu" : nuoren Karl Marxin elämä Kullervo- ja Prometheus -myyttien valossa
Kuviteltu aatelismies : aateluus viholliskuvana ja itseymmärryksenä 1800-luvun Suomessa
Kasakkalaumoista pommituslentäjiin : ison vihan vainolaistarinoiden hyödyntäminen talvisodan viholliskuvassa
Tuntematon jatkosota : TK-miesten senruroidut dokumentit
Viholliskuva mediassa : Saddam Hussein Helsingin Sanomien tulkitsemana
Vihollinen ja sankari : Hannibal roomalaisten mielikuvissa
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXVII = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis XXVII
Baabelin portto ja modernin yhteiskunnan viholliset
Sotaisat sävelet : laulut propagandana Suomessa, Saksassa ja Neuvostoliitossa toisen maailmansodan aikana
Terroristi ja imperiumi : Analyysi Yhdysvaltojen Irakia koskevasta hahmogalleriasta
Lupa vihata : propaganda ja viholliskuvat mielipiteen muokkaajina konfliktitilanteissa
Yhdysvaltojen viholliskuvien narratiivit, osa 2.
Neuvostosotavangit Suomessa
Lukijan vakuuttamisen keinot Theodor "Unabomber" Kaczynskin (1942-) manifestissa
Yhdysvaltojen politiikka Persianlahden ja Irakin sotien oikeuttamiseksi
Hyveellinen virtuaalisota
Bosnialaisnuoret ja historia
Monitieteistä kahtiajakoisuutta ja konflikteja
Lyhyt vihollisuuden historia
Suomalaisen venäläisvihan synty
Esitelmiä : syksy 1992, kevät 1993
Suomeksi; tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Venäjän kahdet kasvot : Venäjä-kuva suomalaisen identiteetin rakennuskivenä
Toiset
Itäraja häviää : Venäjän ja Suomen kaksi vuosisataa
Sodan ja rauhan rajoilla : identiteettipoliittinen keskustelu suomalaisissa sanomalehdissä jatkosodan päättyessä syksyllä 1944
Pausaniaan kuva ei-kreikkalaisista teoksessa Periegesis tes Hellados
Punamulta jatkosodassa : Neuvostoliittoa koskeva viholliskuva Sosialidemokraattisen puolueen ja maalaisliiton lehdissä 1941-44
Mitä palestiinalaislasten piirustukset kertovat? : lasten iloja ja suruja konfliktin varjossa
Uuden vuosituhannen valikoivat visiot : osa 1
Punainen uhka : Neuvostoliiton kuva johtavassa suomalaisessa sanomalehdistössä maaliskuusta 1938 talvisodan päättymiseen maaliskuussa 1940
Vankien vartijat : Ihmislajin psykologia, neuvostosotavangit ja Suomi 1941-1944
Tiivistelmä.
Roistovaltioiden aika ei ole ohi
Maa vahva, Jumala väkevä : Pyhä talvisota ja Kotimaa-lehden myytit vuosina 1939-1941
Vanhan vihan liekki kytee : islam avautuu Euroopalle
Tiedustelu ei toiminut - yllätyksen  edellytykset jäivät täyttymättä Georgiassa
Roistovaltio suurvallan silmätikkuna : Yhdysvaltojen ulkopoliittisen johdon mielikuvat Irakista ja omasta valtiostaan vuosina 1993-2003
Pohjois-Korea vihollisena presidentti George W. Bushin puheissa
Toivo Antikaisen tapaus ja kommunismi viholliskuvana Suomessa 1930-luvulla
Lehtikuvan islam-myytti
Viholliskuvat New York Timesissa ennen Irakin sotaa
Invaasioelokuva moninäköalaisena mediahistoriana
Keskus-periferia suhteiden vaikutus länsimaisiin mielikuviin Japanista 1853-1904 : esimerkkeinä Suomi ja Ruotsi
Viholliskuva TK-kuvaajien ja miehistön otoksissa
Kuvasota : sodan ja sen kuvan muutos hierarkkisessa kansainvälisessä järjestelmässä
Kenellä on oikeus tulkita itää? : Japanin vierauden ja ainutkertaisuuden korostaminen amerikkalaisten asiantuntijoiden toimesta 1942-1952
Kaksi kameraa - kaksi totuutta? : omat, liittolaiset ja viholliset rintama- ja TK-miesten kuvaamina
Yhdysvaltojen sodat ismejä vastaan
Säälittävä ryssä, raakalaismainen bolševikki vai sitkeä vastustaja?
Venäjä uhkaa Pohjolaa
Savolaista lapualaisuutta
Uusien uhkakuvien luominen : tapaus 'kiinalaiset kybersoturit' : lingvistinen uhka-analyysi kyberdiskurssista
Ristiriitainen ryssä : venäläinen kansanluonne, rotu ja viholliskuva suomalaisissa ja saksalaisissa maantieteen kouluoppikirjoissa 1933-1944
Vihollisia, vainoojia, syöpäläisiä : venäläisviha Suomessa 1917-1923
Hävinneet voittajien maailmassa : Japani-kuva Suomessa syksyllä 1945
Oikeutettu sota ja julma teurastus? : kolmen läntisen suurvallan ulkopoliittisten johtajien sotaretoriikkaa Persianlahdella ja Bosniassa
Vankien vartijat : ihmislajin psykologia, neuvostosotavangit ja Suomi 1941-1944
Vieraan rajalla
Juutalaiset ihmissyöjinä
Viholliskuvat Hitlerin, Stalinin ja Halla-ahon teksteissä. 2, Toiset
Ryssäviha : Venäjän-pelon historia
Viholliskuvan ja identiteetin rakentaminen Neuvosto-Karjalan suomalaisessa sanomalehdistössä 1920-1929
Uusvanhaa propagandaa : Tshetshenian toinen sota internetissä syksyllä 2000
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
EU:ssa tarvitaan uudenlaista suhtautumista Venäjään
Tuntematon venäläinen
Kotimaan raiskaajat, ihmisten irvikuvat : kommunistin henkilökuva venäläisten emigranttien muistelmissa maailmansotien välillä
Paholaisen sota
Venäjä ei liennytä vaan kovistelee : Venäjä uusi sotilasdoktriininsa, mutta säilytti entisen oppinsa
Voiko vihollista tutkia, kun sitä ei ole?
Turvallisuuspolitiikan taskukirja 2016 : viholliskuvien paluu
Reaalipolitiikan loppu vai alku?
Viholliskuvat
Vihollinen, vastustaja, ystävä - Suomen johtavan sanomalehdistön Neuvostoliittokuva muutoksessa syksyllä 1944
Pahan jäljillä : Osama bin Ladenin viholliskuvan rakentuminen Newsweekin visuaalisessa diskurssissa
Sodan retoriikkaa
Herrat, hurrit ja ryssän kätyrit - suomalaisuuden vastakuvia
Vihan veljet ja kansallinen identiteetti
Vihan päivä kauhistava
Joku raja : roomalaisten kertomukset hunneista
Uusien uhkakuvien luominen: tapaus 'kiinalaiset kybersoturit' : lingvistinen uhka-analyysi kyberdiskurssista
Varautuminen odottamattomaan : kriisin ja sodan kuvan näkymät Suomen kannalta
Antisemitismin musta kirja : juutalaisvainojen pitkä historia
Vihollisesta vastustajaksi : John F. Kennedyn viholliskuvat
Esitelmiä : 2009/2011. Osa I.
Monikasvoinen vihollinen : sanomalehtien erilaiset viholliskuvat talvisodan kirjoittelussa
Venäläiset ja suomalaiset toistensa silmin sota-aiheisissa elokuvissa
Tarinankertojien maa : Kansallisen identiteetin määrittelyn prosessi yhdysvaltalaisen ulkopolitiikan muokkaajana
Aleksandriasta Auschwitziin : antisemitismin pitkä historia
Suomalaiset sotavangit vuosina 1939-1944 : viholliskuvako?
Melancholian 3 huonetta : elokuva lapsen mielen haavoittuvuudesta näyttämönä Tshetshenian sota
Kansanvalistusta Koljonvirralla
Kootut selitykset ja julistukset
Viholliskuvat : tapaustutkimuksena Libyan ulkopolitiikka
Tulevan taiston tantereilla : Venäjän uhka saksalaisessa ja itävaltalais-unkarilaisessa tulevaa sotaa käsittelevässä propagandakirjallisuudessa 1878-1900
