http://www.yso.fi/onto/yso/p11192 vertaileva oikeustiede
vertaileva oikeustiede vertaileva oikeustiede
Vertaileva tutkimus ja oikeudellinen tutkimus
Liikennevahingon johdosta syntyvään sopimussuhteen ulkopuoliseen vahingonkorvausvastuuseen sovellettavasta laista : erityisesti Suomen kansainvälisen yksityisoikeuden kannalta
Omistusoikeuskategorian kehitys valtiosäännössä vuoteen 1919 mennessä
Kunnallisen kansanäänestyksen käyttöala : vertaileva tutkimus Suomen ja Schleswig-Holsteinin kunnallisten kansanäänestyssäännösten tulkinnasta ja käytännöstä
Suomen ja Saksan avioliittolainsäädännön sukupuolijärjestelmästä avioliiton kestäessä
Sosiaalinen sopimusoikeus ja Euroopan integraatio
Velkasaneeraussäännökset Yhdysvalloissa, Ranskassa, Saksassa ja Suomessa
Oikeusvertailun mahdollisuudet : vertailukohteena kunnallinen kansanäänestysinstituutio
[Kirja-arvostelu]
Oikeus harjoittaa elinkeinoa eräissä Euroopan yhteisön ja Euroopan vapaakauppaliiton jäsenvaltioissa
Sisäpiirikaupan sääntelystä Euroopassa : Euroopan neuvoston sisäpiirikauppaa koskeva yleissopimus ja Euroopan unionin sisäpiiridirektiivi : Suomen, Ruotsin, Englannin ja Saksan sisäpiirilainsäädännön vertailua
Optiopohjaisten johdannaisinstrumenttien verotus Suomessa, Alankomaissa ja Saksassa : eroavuudet ja yhtenevyydet
Oikeusvertaileva tutkielma Englannin ja Suomen seuraamusjärjestelmistä
Oikeusvertailun identiteettikriisi : länsimaisen oikeusvertailun nykykritiikki sekä oppialan uuden vuosituhannen ensiaskeleet
Vertaileva oikeushistoria muuttuvassa maailmassa
Vertaileva tutkimus syyntakeisuudesta rikoksen rakenteen osana kansainvälisissä oikeusjärjestelmissä
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. 1. nide
Valkoista yksisarvista pyydystämässä vai mörköä paossa : "oikeaa oikeusvertailua"?
Tarina oikeusvertailun "tuhatjalkaisesta"
Vertailevan tutkimuksen vaikeudesta
Vertaileva oikeustiede ja voimassaoleva oikeus : eräitä huomioita valtiosääntöoikeudellisen oikeusvertailun näkökulmasta
Unkarin kunnallishallinnon nykypäivää - vertailevan oikeustieteen vaikeuksia
Lainvalinta ja kansainväliset työsuhteet : kansainvälisyksityisoikeudellinen ja oikeusvertaileva tutkimus
Tietokoneavusteisten järjestelmien käyttö vertailevan oikeustieteen tutkimuksessa
Valtiosääntöoikeustiede 2000-luvun alussa : mihin tästä?
Suomessa myyjä tuomittu usein liian suuriin korvauksiin : väitös yrityskauppojen sopimusrikkomuksista
Oikeusvertaileva tutkimus korkeimpien oikeuksien oikeuskäytännöstä Iso-Britannian ja Suomen välillä : erityisesti sananvapauden, kokoontumis- ja yhdistymisvapauden osalta
Oikeusvertaileva selvitys ehdottomien kansainvälisten pankkitakuiden käyttöön liittyvistä ongelmista
Oikeusvertailun valoisa tulevaisuus
Rikoslain kokonaisuudistus 1 : oikeusvertaileva katsaus
Historiallisesta oikeusvertailusta
Oikeusvertailun erityiskysymyksiä
Leasing oikeusvertailun ja kansainvälisen yksityisoikeuden näkökulmasta
Menettely ylimmän asteen hallintolainkäytössä : ylimpien hallintotuomioistuimien kansainvälisen järjestön kolmas kongressi Helsingissä 19.-21.6.1989 : yleisraportti
Nykyaikaiset kirjaamisjärjestelmät : katsaus Tanskan, Norjan, Saksan ja Englannin kirjaamislainsäädäntöön
Käännös oikeudenkäyntiaineistona : lakitekstien tulkinta oikeuskäsitteiden kääntämisen näkökulmasta
Oikeusvertailun edellytyksistä
Ulkomaisten isyysratkaisujen vaikutukset Suomessa
Oikeusfilosofia oikeusvertailuna
Oikeusvertailun makroharhoista kohti mikrotarkkuutta? : esimerkkeinä saksalaisen siviilioikeudenreseptio Kreikkaan
Yhteisöintegraatio ja eurooppayhtiön verrattavuus suomalaiseen, saksalaiseen ja espanjalaiseen osakeyhtiöön
Metsäalueen oikeudellisesta asemasta
Oikeus omaan kuvaan ja look alike -kuvaan markkinoinnissa
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. 2
Vesioikeuden ja yleisen alioikeuden asiallisesta toimivallasta : oikeudellinen tutkimus toimivallan jakautumisesta vesioikeuden ja yleisen alioikeuden välillä = Von der sachlichen Zuständigkeit des Wassergerichts und des ordentlichen Gerichts erster Instanz
Välitystuomion pätemättömyys : perusteet ja menettely sen toteamiseksi : oikeusvertaileva tutkimus
Kirjallisuutta
Valkoista yksisarvista pyydystämässä vai mörköä paossa - "oikeaa oikeusvertailua"?
In Afrika ist alles ganz anders - voiko kulttuurisesti vierasta oikeutta ymmärtää?
Vertailevaa kunnallisoikeutta
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. 2. nide
Suora kansanvalta kunnassa : oikeusvertaileva tutkimus kansanäänestyksestä kunnan asukkaiden itsehallinnon toteuttajana
Perheoikeusjärjestelmien yhteensovittamisesta
Perustuslain auktoritatiivinen tulkinta : oikeusvertaileva tutkimus perustuslain tulkinnan auktoritatiivisista instituutioista ja niiden käyttämästä argumentaatiosta Suomessa ja Norjassa
Verotuksen tappiontasausjärjestelmä kansainvälisen vertailun valossa
Maallikkojäsenten osallistuminen rikosasioiden käsittelyyn alioikeuksissa Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Neuvostoliitossa
Induktiivisen päättelyn sääntöjen soveltaminen oikeusvertailussa : oikeudellisten tekstien analyysi Qualitative Comparative Analysis-menetelmällä
Arvokas lisä vertailevan oikeustieteen opetukseen
Sopimusneuvottelut : siviilioikeudellinen tutkimus
Itsenäistä kauppaedustajaa koskevan edustussopimuksen lakkaamisesta eräiden eurooppalaisten oikeusjärjestysten mukaan
Lakien perustuslainmukaisuuden valvonta pohjoismaissa : muuttuuko tuomioistuinten rooli?
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. Edellinen nide
Lain ja hyvän tavan vastaiset sopimukset Suomessa, Ranskassa ja Tsekkoslovakiassa
Maailman oikeusperheiden luokittelu 2000-luvulla
Sopimusoikeuden harmonisointi Euroopassa
Vertailevia näkökohtia syyttäjän asemasta rikosprosessissa
Syyllisyys muuttuvana käsitteenä : historiallis-dogmaattinen ja vertaileva tutkimus syyllisyyskäsitteestä rikoksen rakenteen osana
Vertaileva oikeushistoria : maantieteen vaikutus oikeushistorian tutkimukseen
Oikeusvertailu : teoria ja metodologia
Yhteenveto (s. 56-60).
Tiivistelmä.
Välitön vaikutus
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kuudes osa, Kansainväiset suhteet : kansainvälinen julkisoikeus, kansainvälinen siviiliprosessioikeus, kansainvälinen talousoikeus, kansainvälinen yksityisoikeus ja vertaileva oikeustiede
Sopimusvapaus Suomen ja Englannin oikeustieteessä 1870-1970 : oikeusvertaileva tutkimus sopimusvapauskäsityksen kehityksestä Suomen ja Englannin oikeustieteessä vuosina 1870-1970
Vesiensuojelua koskevat normit Suomessa ja EY:ssä : vertaileva tutkimus
Rikosoikeustiede ja oikeusvertailu
