http://www.yso.fi/onto/yso/p11187 lääketeollisuus
lääketeollisuus lääketeollisuus farmaseuttinen teollisuus farmasianteollisuus
Miten voidaan pidentää tuotteen elinkaarta
Lääkkeen tie : ammatti lääkealalta
Lääketehdas Orion oy 30-vuotias 3.11.1947 : 1917-1947
Lääketeollisuus nojaa yhä vahvasti eläinkokeisiin
Lääkeyritys toimii, sidosryhmät kertovat : laadullinen tutkimus sidosryhmien kokemasta yhteiskuntavastuusta lääketeollisuuden kontekstissa
Säteilyn käyttö
Tulevaisuuden lääkkeet tehdään tietokoneella
Lääkemarkkinoiden jättiläiset
Pharmaca Fennica 2001.. 3, Lääkevalmisteet : täydelliset tuoteselosteet M-Ö, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, luettelot, yritysten yhteystiedot
Rakeistusprosessi
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Suomalainen puolisukeltaja
Lääkevalmisteiden hintatietojen esittäminen lääkeyritysten internetsivuilla
Optimaaliset patentit, patenttipelit ja lääketeollisuus
In vitro -diagnostiikkaan liittyvän teollisuuden kehityksen ajurit
Epätieteellistä politiikkaa
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvennettiin tilojen välisen painehallintajärjestelmän suunnittelua puhdastilakohteeseen. Työ tehtiin insinööritoimisto Wise Group Finland Oy:n  suunnitteluprojektin ohella, jossa suunniteltiin suomalaisen lääketeollisuusyhtiön, Orion Oyj:n, Espoon lääketehtaan lääkevalmistusosaston ilmanvaihdon päivitystä. Työssä tutustuttiin puhdastilan olosuhdevaatimuksiin lääketeollisuuden ohjeistuksien ja standardien avulla sekä selvennettiin keinoja vaikuttaa tilojen olosuhteisiin. Työssä selviää puhdastilasovellusten vaativan tilojen välille paine-eroja, joilla pyritään hallitsemaan ilman liikesuuntia ja täten epäpuhtauksien etenemistä. Paine-erojen aikaansaamista ja sen suunnittelua avattiin vaatimustasojen ja rakenteiden ominaisuuksien kautta. Rakenteiden tiiveyteen liittyivät olennaisesti puhdastilojen ovet ja niiden ovirakojen kautta siirtyvät vuotoilmat, joiden määrän arvioimista tarkasteltiin  virtausteknisten kaavojen ja käytännön mittauksen avulla. Paine-erojen hallintaan käytettävän painehallintajärjestelmän komponentteja ja niiden toimintaperiaatetta selvennettiin suunnitteluprojektin esimerkeillä, jossa painehallintajärjestelmä oli tuotettu Fanison Oy:n tuotteilla. Työssä tarkasteltiin myös esimerkkikohteen tapaisen kertasäädetyn ilmanvaihtojärjestelmän muuttamista dynaamisesti säädettyyn, jossa ajatuksena oli päivittää puhdastila vastaamaan nykyajan vaatimuksia. Työn tuloksia sovellettiin pääasiassa lääketeollisuuden esimerkkikohteen suunnitteluun, mutta työ pyrittiin tekemään siten, että tuloksia voidaan hyödyntää myös yleisesti  painehallintajärjestelmien suunnittelussa.
Viranomaiset teollisuuden tieteellisinä neuvojina - hämärtyvätkö roolit?
Missiona parantaminen, visiossa oma lääke
Lääkkeet markkinatavaroina
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitettiin lääketeollisuuden ilmastointijärjestelmien energiatehokkuutta ja ympäristövaikutuksia kuvitteellisen referenssikohteen avulla. Ensimmäiseksi selvitettiin lääketeollisuuden liiketoimintaympäristön tekijöitä ja energian käytön merkitystä hyödyntämällä saatavilla olevaa ohjeistusta energiatehokkuuden parantamiseen ilmastointijärjestelmissä, jotka palvelevat nimenomaisesti lääketeollisuutta. Opinnäytetyössä annettiin myös yleiskuvaus puhdastilatyyppikohtaisista ilmastointijärjestelmistä. Toiseksi opinnäytetyössä laskettiin kuvitteellisen referenssikohteen tunnusluvut energiankulutuksille ja CO2 ominaispäästöille neljälle Suomen säävyöhykkeelle ja erilaisille energiamuodoille. Laskenta suoritettiin karkean tasoisena perustuen Suomen Rakentamismääräyskokoelman osien D2, D3 ja D5 2007, 2010 ja 2012 laskentamääräyksiin ja sääntöihin. Laskennassa selvitettiin SFP-lukuun vaikuttavia tekijöitä, kuten ilmastointikojeiden otsapintanopeuksia ja kanavistojen painehäviöitä. Laskennasta myöskin ilmeni niin sanottua kriittisten parametrien (esimerkiksi huonelämpötila ja kosteus) merkitys energiankulutukselle ja siitä johtuen CO2-ominaispäästöille. Laskennan tarkoituksena oli selventää niitä energiankulutuksen eroja, jotka syntyvät keskeytymättömän kolmivuorotyön ja keskeytyvän yksivuorotyön välillä. Laskennasta selvisi edellä mainittujen asioiden lisäksi kohtuullisen ylimitoituksen merkitys. Opinnäytetyön kolmas ja tärkein päämäärä oli selvittää kuvitteellisen referenssikohteen tunnuslukujen laskennan kautta ne tekijät, joilla on vaikutusta, kun lääketeollisuusyritys tekee investointipäätöksiä. Investointipäätöksessä huomioidaan tuotantolaitoksen sijoituspaikan merkitys energiankulutukselle ja ympäristövaikutuksille. Opinnäytetyöstä selvisi, ettei yksiselitteistä vastausta voitu antaa, koska laskennan tulokset ja niistä tehdyt johtopäätökset olivat ristiriitaisia ja synnyttivät osaltaan uusia kysymyksiä.
Geneeriset lääkevalmisteet lääkehuollon talouden näkökulmasta tarkasteltuna
Geneerisen substituution vaikutukset lääkejakeluverkostoon
Tuotantolaitteiden kvalifioinnit lääketehtaassa
Lääkkeenosia maailmalle : Fermion pyörii Sanginjoella kolmessa vuorossa
Lääketehdas Orion Oy 1917-1967 : Orion - Regulus : vaiheita puolen vuosisadan ajalta
Lääkkeiden ja apteekkitavaroiden tuotannon ja myynnin julkinen valvonta Suomessa
Glaxo SmithKlinesta maailman johtava lääkeyritys
Tuotantotyön vakioiminen
Terveellä pohjalla : [lääketeollisuus]
Kilpailukykyä lääketeollisuuteen
Tamro-konsernin ympäristöhallintajärjestelmän kehittäminen.
Kokeilullisuus : maanlaajuiset kliiniset kokeet ja lääketieteen tulevaisuus
Lääketeollisuus murrosvaiheessa
Koksibi sanoma : tulehduskivun nykyhoito
Toimittaja taiteilee lääkeviestinnän ristiaallokossa : kysely lääketieteen toimittajien näkemyksistä lääketiedon tuottajista ja tiedon luotettavuudesta
Lääkkeet - aitoja ja keinotekoisia
Geeniteknikalla uljas uusi maailma
Tiedonhallinta lääketehdas Orionin molekyylibiologian osastolla
Lääketehtaan tablettiosaston ATEX-luokitus
Vuosikertomus ..
Orionin tiedonantoja
Tuotekehityksen nopeuttaminen
Suunnittelu ja projektinhallinta lääketeollisuusprojekteissa
Prosessianalyyttiset tekniikat (PAT) kiinteiden lääkemuotojen valmistuksessa
Orion : lehti Orionin osakkaille
EU-säätelijä lääketeollisuudessa: ylikansallinen sääntely ja tutkimus- ja kehitystyö
Suuret pysyvät terveinä : [lääketeollisuus]
Tuotepatentti romahduttaisi viennin, lääkelaki kotimaan markkinat : lääketeollisuus kamppailee muutosten kourissa
Tarttuvat diagnoosit
Timololimaleaatin tuotantoaika-analyysi
Glamour hävisi ja arki alkoi Bergenheim Yhtiöissä
Suomalaisen lääketeollisuuden kilpailuetu
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Tablettipakkauslinjan 7 teknisten tilanteiden ohjeistuksen kehittäminen
Mittavan lääkeohjelman ensimmäiset projektit valittu
Talouden aika ja translaation haasteet
Suomalaisen lääketeollisuuden päivä
Äkkikuolema
Erilainen reitti eteenpäin : oululainen Coronaria toimii kunnianhimoisesti monialayrityksenä
EU-sääntelyn vaikutus suomalaisten lääkeyritysten tutkimus- ja kehitystyöhön
Katsaus lääketeollisuuden tulevaisuuden näkymiin : ajatuksia kestävästä kehityksestä ja läpinäkyvyydestä
Puhdastilatyöskentelyä lääketeollisuudessa
Harvinaiset sairaudet sanomat
Teollisuusfarmasian erikoistumiskoulutus
Patenttistrategiat suomalaisissa lääkeyrityksissä
Oriola saapuu paikkakunnalle
Kliininen lääketutkimus toimeksiantajan (lääketeollisuuden) näkökulmasta : esimerkkinä beetasalpaajahoitoinen tutkimussuunnitelma ja -raportti
Lääketeollisuuden mainonnan ja tutkimustoiminnan vaikutus lääkemarkkinoiden keskittymiseen
Lääkedosetin tuotekehitys
Lääketehdas Orion oy 1917-1942 : 25.
Suomen lääkemarkkinat eivät kasva
Rinnakkaistuontilääkkeen markkinoille tulemisen vaikutus alkuperäislääkkeen hintaan
Tule kauneusleikkaukseen, saat matkan Bahamalle! : eettinen päätöksenteko kosmeettisen kirurgian mainonnan suunnittelussa
Lääkemarkkinoijan tietokirja : päivän tasan toimialatietoa
Teknologiatutkimus parantaa lääkkeen tehoa ja käyttömukavuutta
Lääketutkimus tunnustelee rahasuonta
Kalibrointitoiminnon kehittäminen
Lääketeollisuus hyvinvointiklusterin osana
Lääkkeet toistaiseksi biotekniikkaa vakaampia
Aseptisen tilan siivous
Hyvinvointiklusterin kilpailukyky : väliraportti
ADHD-lääkkeistä potkua - terveisiin aivoihin
Monikansallinen lääketeollisuus
Pharmacia & Upjohn, Inc. : uusi jättiyhtiö
Globaalin talouden reunoilla : Kuuban bioteknologia globaaleissa tuotantoverkostoissa
Yrityskuva-SmithKline Beecham Suomessa
Lääkkeistä terveyttä? : kaikki mitä sinun tarvitsee tietää lääkealasta ja vähän muuta
Oululainen Pharmatory Oy tähtää kansainvälisille markkinoille : lääkeaineitten prosessikehittäjä
Diagnostiikka 2000 -teknologiaohjelma 2000-2003 : loppuraportti
Lääketeollisuuden puhdastilojen ilmanvaihdon validointimenettelyn kehittäminen
Rinnakkaiskauppa
Yrityksen kasvuprosessi eri elinkaaren vaiheissa : case: Pohjois-Savon lääkekehitysyritykset
Lääkekehityksestä oma bisnes : Pharmatorylle yli 20 miljoonaa markkaa tiloja varten
Kontaktimaljanäytemenetelmän tehokkuuden arviointi
Medipolar 20 vuotta : oma lääke raaka-aine paras kilpailuvaltti
Pakko panostaa, pakko kansainvälistyä
Lääketeollisuuden luentopäivät Turussa 9.-11.11.1988
Uusi ajattelu- ja toimintatapa lääketutkimuksessa ja -kehityksessä
Lääkkeiden viitehintajärjestelmän taloudelliset vaikutukset
Perustietoa lääketeollisuudesta 1987
Uusilta miehiltä uusia lääkkeitä
Biotekniikan avulla tuotettujen lääkkeiden teollista valmistusta koskeva lainsäädäntö Suomessa
Medican kirjallisuustiedotus
Sairasta markkinointia terveille? : medikalisaatio ja tarpeiden luominen kuluttajille suunnatussa reseptilääkkeiden markkinoinnissa
Lääketehtaan toimittajasuhde
Komponenttimuutoksen testaaminen lääkinnällisen laitteen kokoonpanossa
Tiivistelmä: Itsehoitolääkkeiden markkina-analyysin kehittäminen. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää lääkkeiden itsehoitomarkkinan analysoimiseksi työkalu. Viitekehyksenä on käytetty aiempia tutkimuksia ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Kvantitatiivisen tiedon lähteenä on SLD:n (Suomen lääkedata)tietokannasta saatavia myyntitilastoja. Tarkemman tarkastelun kohteena olivat projektinjohtamiseen liittyvät teoriat, farmaseuttisen teollisuuden näkökanta liiketoiminnan kehittämiseen ja brändien vahva asema.    Kiinnostus itsehoitomarkkinaa kohtaan on lääketeollisuudessa lisääntynyt. Reseptilääkemarkkinassa kilpailu on erittäin kovaa ja viranomaisten hintasäännöstely koskee reseptilääkkeitä. Reseptilääkkeistä poiketen yritykset voivat hinnoitella itsehoitolääkkeet vapaasti. Itsehoitolääkkeiden markkina ei ole yhtä kilpailtu kuin reseptilääkemarkkina. Tästä syystä lääketeollisuus etsii kasvua ja parempaa tuottoa itsehoitomarkkinasta.    Itsehoitomarkkinaan tutustuttiin tarkoituksena löytää sääntöjä, miten uuden markkinoille tulevan valmisteen myynti kehittyy. Valikoidut vuoden 2006 alun ja 2009 lopun välisenä  aikana tapahtuneet lanseeraukset analysoitiin tässä tarkoituksessa. Analyysien tulokset yhdistettiin viitekehyksen teoriaan analyysityökalun muodossa. Työkalu luotiin Excelohjelmaan ja sen teoreettisena perustana on numeraalinen SWOT-analyysi.    Tiedon keruu kirjallisuudesta ja tilastoista oli erittäin mielenkiintoinen tehtävä ja niiden tuloksena syntynyttä kvantitatiivista selvitystä voidaan pitää reliaabelina. Reliabiliteettia tukee käytetyn SLD-tietokannan laajuus: lähes jokainen myyty lääkepakkaus tilastoidaan. Selvitystä voidaan pitää myös validina samasta syystä. Jos saman tutkimuksen tekisi joku toinen, hän todennäköisesti päätyisi samoihin tuloksiin.    Lanseeraushetken kilpailijoiden määrää tärkeämmäksi tekijäksi osoittautui markkinoilla aiemmin olevien brändien vahvuus. Uusi tulokas saavutti kymmenen prosentin markkinaosuuden,  jos kyseisen aktiiviaineen markkinassa ei ollut yhtä vahvaa brändiä. Vahva olemassa oleva brändi laski oletetun markkinaosuuden merkityksettömän alhaiseksi. Merkittävä oli myös havainto, että jos reseptimarkkinasta tunnettu brändi tulee itsehoitomarkkinaan muiden jälkeen, se saavuttaa silti johtavan markkinaosuuden nopeasti. Lisäksi havaittiin, että alalla vahvat pääasiassa reseptimarkkinassa toimivat yritykset ovat antaneet tuotteensa markkinointioikeudet vahvalle itsehoitolääkkeitä markkinoivalle yritykselle tuotteen saadessa itsehoitostatuksen. Tämä esimerkki kuvaa itsehoitolääkkeiden markkinoinnissa tarvittavan erityisosaamisen tärkeyttä.
Kello käy tyhjää : romaani
Novamass tavoittelee isompia asiakkaita
Eettisistä ohjeista puitteet lääkemarkkinoinnille
Lääketehtaiden apteekkiin kohdistama kirjallinen mainonta ja tiedottaminen
Orion elää toisten lääkkeillä
Harvinaiset sairaudet
Työssä vertailtiin viiden henkilön ja kolmen koneen valmistamien komponenttien kahta tärkeintä toiminnallista ominaisuutta mittaamalla kahta voimasuuretta (lyhenteet LL ja VV) ennen ja jälkeen komponenttimuutoksen. Tutkittiin myös muutoksen vaikutusta komponentin vastaanottotarkastuksen näytteenvalmisteluun, sekä suunniteltiin tulevia laajempia koeajoja. Koneen valmistamien komponenttien ominaisuus LL ja tulosten keskihajonta säilyivät jokseenkin samana komponenttimuutoksessa. Ihmisoperaattorien valmistamissa keskihajonta pieneni, mikä oli toivottu tulos. Voiman VV tuloksista löytyi hälyttävän suuria yksittäisiä arvoja, joiden havaittiin johtuvan komponentin virheellisestä kokoonpanosta komponenttivalmistajalla. Virhe tullaan korjaamaan ennen seuraavan koe-erän valmistusta. Lisäksi suunniteltiin tulevia, laajempia koeajoja tilastollisten monimuuttujamenetelmien (DoE) avulla ja luotiin 8 kpl vaihtoehtoista koejärjestelyä sisältäen täystekijäkokeita, osatekijäkokeita sekä D-optimoituja vastepintakokeita.
Strategisten allianssien johtaminen suomalaisissa lääkealan yrityksissä
Lääke 2000 : biolääketiede, lääkekehitys ja farmaseuttinen teknologia : loppuraportti
Näön vuoksi
Lääkeaineita kokeillaan eläimillä ja sadoilla ihmisillä : uusi lääke ei ole sattuma
Erikoistumisopinnot syvensivät kuvaa lääketeollisuudesta
"Ota Hota", sanoi intiaani
Internetin hyödyntäminen lääkeyrityksen markkinointiviestinnässä  / Tapaustutkimus: MSD Finlanf Oy
Salmedin tilinpäätös
Tämä opinnäytetyö käsittelee esimiesviestinnän toimivuutta lääkefirma sanofi-aventiksessa. Työ on aloitettu syksyllä 2007 ja saatu päätökseen syksyllä 2008. Tarkastelun kohteena on neljän esimiehen viestintä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten esimiehet asennoituvat viestintään, mitä he ajattelevat omasta viestinnästään ja mitä mieltä heidän alaisensa ovat heidän viestinnästään. Saatuja tuloksia vertailtiin ja pohdittiin, mistä mahdolliset erot näkemyksissä johtuvat. Toimeksianto tälle työlle tuli sanofi-aventikselta. Esimiesviestinnän tutkimukselle oli ilmennyt selkeä tarve muun muassa aikaisempien työpaikan ilmapiiritutkimuksien perusteella. Tavoitteena oli, että tämän työn tuloksia voitaisiin hyödyntää tulevaisuudessa, esimiesviestintää  kehitettäessä. Tutkimusjoukko rajattiin neljään esimieheen ja heidän alaisiinsa. Käytännössä tämä tarkoittaa, että työ käsittelee yrityksen myynti- ja markkinointiosastoja. Empiirinen aineisto hankittiin esimiehien puolistrukturoiduilla haastatteluilla sekä heidän alaisilleen suunnatulla puolistrukturoidulla kyselyllä. Analyysimenetelminä käytettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista menetelmää. Työn alussa kerrotaan taustatietoa aiheen valinnasta sekä määritellään tutkimuskysymykset ja tutkimusasetelma. Seuraavaksi käydään läpi tiedot kohdeyrityksestä, jonka jälkeen kerrotaan teoriaa esimiesviestinnästä. Vielä ennen empiirisen aineiston läpikäyntiä ja johtopäätöksiä kerrotaan aineiston hankintatavoista ja analyysimenetelmistä.
Orion-uutisia
Lääkkeitä pitkään salkkuun
Työtyytyväisyys Ark Therapeutics Oy:ssä
Euroopan Unionin sääntelyn vaikutus suomalaisten lääkealan yritysten innovatiivisuuteen
Lääketeollisuuden tutkimustoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Sosiaalisen median mahdollisuudet ja rajoitukset reseptilääkkeiden markkinoinnissa
Oriola : Oriola oy tukkukaupan asiakaslehti
Resepti : [Lääketeollisuus ry:n tiedotuslehti]
Tabletti : kuulumiset Orionin toimitusketjusta
Työ ja tulevaisuus : lääketeollisuus
Raaka-aineiden tunnistus Raman-spektroskopialla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Lamaantumatta eteenpäin
Puhdastilojen painehallintajärjestelmän suunnittelu korjaushankkeessa
Suomen lääketeollisuuden kassavirrat 1963 - 1969 : kannattavuus ja rahoitus
Kanteiden kuningas
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää 1.4.2009 voimaan tulleen lääkkeiden viitehintajärjestelmän taloudellisia vaikutuksia neljän tahon kannalta, Kansaneläkelaitoksen, lääketeollisuuden, apteekin sekä apteekin asiakkaiden.  Lääkekorvausjärjestelmän uudistusten tavoitteena oli luoda korvausjärjestelmään viitehintajärjestelmä lääkekustannusten kasvun hillitsemiseksi. Viitehintajärjestelmän odotetaan vähentävän kalliimpien lääkkeiden käyttöä ja vastaavasti lisäävän edullisempien ja viitehintaisten valmisteiden käyttöä. Viitehintajärjestelmällä pyritään edistämään edullisimpien vaihtokelpoisten lääkevalmisteiden käyttöä ja lisäämään lääkeyritysten välistä hintakilpailua. Hinnaltaan edullisempiin rinnakkaislääkkeisiin siirtymisen tavoitteena on pienentää lääkkeen ostosta potilaalle aiheutuvia kustannuksia, vähentää sairausvakuutusmaksujen korotuspainetta ja hillitä valtion menojen kasvua.   Viitehintajärjestelmän vuosittainen taloudellinen vaikutus eri toimijoiden tuloihin arvioitiin olevan yhteensä 85 miljoonaa euroa. Vaikutuksen suuruus on laskettu arvonlisäverollisten vähittäishintojen perusteella ja se jakaantuu lääkeyritysten, apteekkien, lääketukkukauppiaiden ja valtion kesken.  Tämän tutkimuksen aineistoa on kerätty Kelan lääkevaihto sekä sairausvakuutustilastoista, Suomen lääkedata Oy:n ylläpitämästä lääketeollisuuden tilastoista sekä yksityisen apteekin myyntiraportointi- sekä varastonhallintaohjelmasta.  Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että viitehintajärjestelmä on selvästi pienentänyt kansaneläkelaitoksen lääkekorvausmenoja ja uudistus on hyödyttänyt lääkkeiden käyttäjiä. Apteekkien tulot puolestaan ovat pudonneet järjestelmän käyttöönoton myötä ja lääketeollisuudessa erityisesti alkuperäisvalmistajat ovat kokeneet suurimpia myynnin pienentymisiä. Lääketeollisuudessa rinnakkaislääketeollisuuden edustajat ovat hyötyneet selvästi lisääntyneestä hintakilpailusta sekä lisääntyneestä lääkkeiden vaihtamisesta.
Opinnäytetyön aiheena oli Mirena-ehkäisykierukan uuden tuotanto-osaston validointiprojektisuunnitelman laadinta lääketeollisuusyritys Bayer Schering Pharma Oy:lle. Suunnitelman tarkoituksena oli luoda selkeä toimintasuunnitelma validointitoimenpiteiden suorittamiseksi sen jälkeen, kun osasto valmistuu loppuvuodesta 2009. Validointitoiminta on laatua tukevaa toimintaa ja perustuu hyvien toimintatapojen (GMP) periaatteisiin. Validointitoiminnan pyrkimyksenä on dokumentoidusti osoittaa, että teknisillä asennuksilla, prosesseilla, laitteistoilla, työmenetelmillä tai järjestelmillä saavutetaan vaatimusten mukainen lopputulos toistettavasti. Suunnitelman toteuttaminen johtaa valmistusosaston validoidun statuksen saavuttamiseen, käyttöönottoluvan myöntämiseen ja lopulta tuotannon aloittamiseen. Validointiprojektisuunnitelmassa kuvattiin projektin ja validointitoiminnan pääpiirteet ja vastuut sekä määriteltiin uuden osaston validointikohteet toteutusperiaatteineen ja hyväksymiskriteereineen. Lisäksi suunnitelmassa määriteltiin aikataulutavoitteita suoritettaville toimenpiteille. Laaditussa suunnitelmassa huomioidaan osasto kokonaisuudessaan: tilojen, ilmastoinnin, kiinteistöautomaation ja ovilogiikoiden kvalifioinnit, laitteiden ja hyödykkeiden kvalifioinnit, puhdistusvalidoinnit sekä prosessien ja analyyttisten menetelmien validoinnit. Suunnitelma laadittiin myös tulevaisuuden tarpeita silmälläpitäen, ja sitä voidaan käyttää apuvälineenä vastaavanlaisten kohteiden kvalifioinneissa ja validoinneissa.
Orionin kotiapteekki : Orion Pharman lehti suomalaisille
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tablettipakkauslinja 7:lle selkeät ja havainnolliset ohjeet linjan teknisten ongelmatilanteiden ratkaisemiseksi ja formaattien välisten vaihtojen toimenpiteiden nopeuttamiseksi. Ohjeiden tuli olla yksiselitteiset ja selkokieliset GMP-ohjeistuksen mukaan. Ohjeita oli tarkoitus käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämiseen, joten niiden piti olla ymmärrettäviä myös linjan toimintaan perehtymättömälle. Ohjeita tehtiin yhteensä yli 60 sivua ja niissä käsiteltiin kaikki kriittisimmiksi koetut ongelmatilanteet sekä formaatin vaihtoihin liittyvät toimenpiteet. Ohjeiden jokaisella sivulla on selkeyden vuoksi vain kaksi tai kolme suurikokoista kuvaa ja niiden kuvatekstit. Ohjeiden asiasisältö ja ulkoasu tarkastutettiin pakkauslinjan työntekijöillä ja teknisen henkilökunnan edustajilla ennen niiden hyväksymistä ja viemistä dokumentaationhallintajärjestelmään. Järjestelmästä ohjeita voidaan tulostaa linjalle ja niitä voidaan päivittää tarvittaessa ja määräajoin. Tablettipakkauslinja 7:lle tehtyjen ohjeiden kaltaisia ohjeita voidaan jatkossa tehdä myös muille tabletti- tai muiden tuotteiden pakkauslinjoille mikäli ne koetaan hyödyllisiksi.
Lääkkeen pitkä tie : molekyylistä farmaseuttiseen erikoisvalmisteeseen
Tuottavuus suomalaisessa lääketeollisuudessa
Myyjän pätevyydet myyntineuvottelussa
Esimiesviestintä Sanofi-Aventis Oy:ssä
Pharmatory Oy - nuori lääkeaineiden kehitysyhtiö Kemiran entisen lantaanitehtaan tiloihin
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Orion teki historiansa suurimman kaupan
Vapaan hinnoittelun ja hintakilpailun mahdollisuudesta lääketeollisuudessa, kun veronmaksaja maksaa laskun
Keksinnön leviäminen : case mobiiliPharmaca
Tuplana, kiitos!
Huume-Suomen historia. 1.
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Lääkefirmojen imago lääkäreiden silmin
Safe design : lääkepakkausten graafinen suunnittelu potilasturvallisuuden näkökulmasta. [Osa 1/2]
Biotehtaalle ensimmäinen asiakas : Ipsat Therapies aloittaa tuotekehityksen Oulussa vuodenvaihteessa
Schering Oy on suomen suurin ulkomaisessa omistuksessa oleva lääkeyritys, jonka toiminta kattaa tutkimuksen ja tuotekehityksen, valmistuksen ja markkioinnin. Schering Oy kehittää ja valmistaa lääkkeitä kotimaahan ja kansainvälisille markkinoille.  Tutkimuksessa  keskityttiin Clodrobonin markkinoille tuontiin Itä-Euroopan 14:ssä maassa. Tavoitteena oli selvittää tekijöitä, jotka ovat aiheuttaneet paineita tuoda oma kopiolääke markkinoille. Tarkoituksena oli myös perehtyä niihin kilpailutekijöihin, joiden varassa kopiolääkkeen menestys on. Tutkimuksessa tutustuttiin myös kopio-lääkkeen ympäristö-  ja yritysanalyyseihin. Lopuksi tutkimuksessa käsiteltiin Schering Oy:n lanseeraukseen valmistautumista ja Schering Oy:n valmiutta lanseerata kopiolääke.  Tutkimuksessa käytetty materiaali koostui markkinointia ja lanseerausta käsittelevästä kirjallisuudesta, Bonefossin tuotejulkaisuista, kansainvälisen markkinoinnin esittämistä kalvosarjoista, Internet- ja intranet sivustoista, haastatteluista ja artikkeleista. Tutkimuksessa kävi ilmi, että Schering Oy:llä on tehokkaasti toimiva organisaatio lanseerauksen toteutuksessa. Tiedonkulku läpi organisaatioiden on tehokasta, ja myyntiluvan kopiolääkkeelle saatuaan yritys on valmis toimittamaan tuotteen jakeluketjussa eteenpäin.  Tuleva Euroopan unionin laajentuminen on ratkaiseva tekijä Clodrobonin markki-noille tuonnissa. Työ voisi antaa aihetta tarkastella, onko geneeriseen uhkaan reagoi-tu riittävän ajoissa ja pitäisikö muiden tuotteiden osalta  tutkia markkinoita entistä tehokkaammin ja reagoida nykyistä aikaisemmin.
Ryhmälääke-esittelyiden ajanvarausprosessin kehittäminen ja uuden teknologian käyttöönotto : case Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä, keskussairaalan konservatiivinen tulosalue
Lääkkeen tie : Ammatti lääkealalta
Orion sulkee Oulunsalon tehtaan : toiminta loppuu aivan vuoden lopulla tai ensi vuoden alussa
Kirkastuva tähtikuvio
Medicalainen : Oy Medica ab:n sisäinen tiedotuslehti
Tacit-tietämyksen leviäminen lääkeyrityksen markkinointiyksikössä
Lääketehtaan ympäristönäkökohdat
Eli Lilly : lääketeollisuudessa voi menestyä vielä liittoutumattakin
Tanskan jätin kasvu jatkuu
Ajankohtaiskatsaus lääkepolitiikkaan ja lääkehuoltopalveluihin Suomessa : teemanumero
Lääkeyrityksen myyntifunktion adaptoituminen Suomen lääkealan verkostomuutoksiin
Suomalaisen lääketeollisuuden on maistettava omaa lääkettään
Organon viesti : Oy Organon ab:n tiedotuslehti apteekkihenkilöstölle
Aineettoman pääoman raportointi suomalaisissa lääkeyhtiöissä
Itsehoitolääkkeiden markkina-analyysin kehittäminen
Safe design : lääkepakkausten graafinen suunnittelu potilasturvallisuuden näkökulmasta
Tilaisuuksien järjestäminen lääkeyrityksille
Markkinointiin perustuvaa lääketiedettä
Farmaseuttinen tuotekehityslaboratorio työstää jauheen tabletiksi
Teolliset rakeistusmenetelmät
Jauheen valuvuus
Geneeristen reseptilääkkeiden USA:n markkinat erään suomalaisen lääkeviejän näkökulmasta tarkasteltuna
Strategisen ja operatiivisen hankintatoimen yhteistyön taso, läpinäkyvyys ja roolit Bayer Schering Pharma Oy:ssä
Innovaatio ja valvonta
Työn tarkoituksena oli kontaktimaljanäytemenetelmän tehokkuuden arviointi eli saannon kartoitus. Työn toimeksiantaja oli Bayer Oy ja työ on suunniteltu ja toteutettu vastaamaan Bayerin tarpeita Turussa sijaitsevassa tuotantolaitoksessa. Viranomaisvaatimukset edellyttävät, että steriilien valmisteiden valmistuksessa puhdastilojen pintojen mikrobiologista puhtautta monitoroidaan. Oletuksena oli, että kontaktimaljanäytemenetelmä ei ole välttämättä aina kovin hyvä mikrobien esille saamisessa. Tavoitteena oli osoittaa, että testimalja osoittaa testimikrobin saannon ja lisäksi positiivikontrollin tulosten täytyy osua käytetyn mikrobitason alueelle. Kontaktimaljamenetelmässä alaltaan 25 cm2 suuruinen elatusainetta sisältävä kontaktimalja painettiin tutkittavaa pintaa vasten määrätyn ajan. Malja suljettiin ja inkuboitiin. Työssä käytettiin kahta eri bakteerikantaa: itiöllinen Bacillus subtilis ATCC 6633 ja tuotannosta eristetty vegetatiivisolumuodossa oleva bakteerikanta. Testattuja pintoja olivat ruostumaton teräs (haponkestävä 316) ja pöytäpintamateriaaliksi soveltuva korkeapainelaminaattilevy. Näytteet otettiin käsin, kahden eri valmistajan kontaktimaljoilla. Työ tehtiin viidellä rinnakkaisella näytteellä ja testi toistettiin kolme kertaa. Ennen työn suoritusta tehtiin esikokeita. Näiden tulosten perusteella nähtiin että tuotannosta eristetyn kannan rinnakkaisten näytteiden tulosten vaihtelut olivat suuria. Myös tehokkuuden arvioinnissa ko. mikrobilla pesäkemäärät vaihtelivat 0- 63 pmy/malja, saannot vaihtelivat teräspinnalla 2-55 % (24 %) ja laminaattipinnalla 9-52 % (20 %). B.subtilis-kannan tulokset täyttivät hyväksymiskriteerit, saannoksi saatiin teräspinnalla 28- 53 % (43 %) ja laminaattipinnalla 15-55 % (38 %). Kirjallisuudesta löytyy menetelmälle saanto 15-45 %. Koska testauksessa käytettiin eläviä organismeja, on mahdotonta sanoa yhtä syytä tulosten vaihtelulle. Voidaan kuitenkin todeta, että itiöllinen kanta toimi paremmin testausolosuhteissa ja sen käyttöä voidaan suositella mahdollisiin jatkotutkimuksiin.
Jatkuva parantaminen lääketeollisuudessa
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Ihmiskoe
Geeniteknologiaan erikoistuneen lääketehtaan ympäristölupa
Geneeriset kopiolääkkeet - alkuperäislääkkeiden uhka?
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli standardoida Orionin Turun tehtaan tablettipakkaamon linjojen eränvaihdot. Standardoitu työ tarkoittaa parhaimman mahdollisen työtavan etsimistä ja mallintamista. Kun prosessi suoritetaan aina samalla tavalla, voidaan selvittää, mitä vaikutuksia muutoksilla on ollut tehokkuuteen, laatuun ja työturvallisuuteen. Apukeinoina standardoimisessa käytetään kokemusperäistä tietoa, tieteellisiä analyyseja ja teknisiä spesifikaatioita.  Työ aloitettiin tutustumalla lean-periaatteisiin, joihin pohjautuen luotiin suunnitelma miten prosessi standardoidaan lean-periaatteiden mukaisesti. Työ eteni systemaattisesti tämän suunnitelman mukaan ja lopputuloksena saatiin standardoitu prosessi ja selkeä suunnitelma siitä, miten toimitaan jatkossa. Työn tuloksena saatu standardointi toimii prosessin kehittämisessä mittapuuna, johon tehtyjä muutoksia voidaan verrata. Standardointi eli työn vakiinnuttaminen ei kuitenkaan ole kertaluonteinen asia, vaan sitä tulee ylläpitää ja kehittää jatkuvasti. Tablettipakkaamon eränvaihtojen standardoinnin jälkeen pohdittiin parannusehdotuksia ja miten Orionin tulisi hyödyntää standardoitua työtä jatkossa.
Podium : näköalapaikka lääke- ja laiteteollisuuteen
Tiivistelmä.
Perustietoa lääketeollisuudesta
Äkkikuolema : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lääketutkimuksen palvelubisnes kasvaa : oululainen Novamass Analytical pääsee myymään osaamistaan entistä isommille yhtiöille
Lääkkeet ja terveys 1998 = Medicines and health 1998
Suomalaisten teollisuusyritysten tutkimus- ja kehitystoiminnan kansainvälistyminen : erityistarkastelussa lääketeollisuus
Lääkejätit syntyvät markkinoiden paineessa
Lääketeollisuuden ilmastointijärjestelmien energiatehokkuus ja ympäristövaikutukset
Valmistusosaston validointiprojektisuunnitelma
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia suunnitelma, miten tuotantotyön vakioinnin voisi ottaa käyttöön Orion Oyj:llä. Suunnitelman ollessa yleisluontoinen, esityksessä sovittiin käytettävän esimerkkinä yhtä pakkauslinjaa. Tuotantotyön vakioiminen sisältää kolme näkökulmaa, jotka ovat: (1.) tie luotettaviin menetelmiin, (2.)100 % työohjeiden (vakioinnin) noudatus ja (3.) vakioinnin ylläpito ja kehittäminen. Teorian lisäksi tutustuttiin esimerkkitapauksiin, joissa vakiointi on käytössä. Näitä esimerkkejä olivat mm. lentokapteenin työ, sairaalan valitusprosessi ja pikaruokala. Orionin nykytilan selvityksessä ilmeni, että Orionilla on jo käytössään vakioinnin mahdollistavia Lean-menetelmiä, mm. 5S, SMED ja Kanban, joista osa toimii erittäin hyvin ja osa on jäänyt hieman vähemmälle huomiolle. Opinnäytetyön tuloksena on suunnitelma, jonka avulla voidaan vakioida eri toimintoja. Suunnitelmassa on käytetty esimerkkinä geelipakkauslinjaa, jonka kahta eri pääprosessia, tuotevaihtoa ja tuotantoajoa, tutkittiin tarkemmin vaihtelun avulla. Työssä päädyttiin tuotevaihdon työvaiheiden vakiointiin. Suunnitelmassa käydään läpi ongelman selvitysvaihe, tavoitteen asettaminen, koulutusvaihe, ohjeistuksen tekeminen, testaaminen, seuranta ja vakioidun työn kehittäminen.
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
Lääketutkijan läpimurto
Eränvaihtojen standardointi lääketehtaan pakkaamossa
Albin Koposen lääketehtaan muutto 1964
Huhtamäki-yhtymän historia
Lääkevalmisteen brandimielikuvatutkimus
