http://www.yso.fi/onto/yso/p11108 biografinen kirjallisuudentutkimus
biografinen kirjallisuudentutkimus biografinen kirjallisuudentutkimus
Väinö Linna ja muistamisen sietämätön keveys
V. A. Koskenniemi : suomalainen klassikko. 1, Lehtimies, runoilija, professori : 1885-1938
Epäsovinnaisen kirjailijan elämäkerta
Psykoanalyysi ja taide : Pirkko Siltalan juhlakirja
Kirjallisuudentutkimus ja tekijyyden kokemus
Baudelairesta Putkinotkoon
Tarttolaista semiotiikkaa
Jos meillä olisi muutama tunti Aleksis Kiven haastattelua
Rauta ja ristilukki : Vilho Helasen salapoliisiromaanisarja
Merkkien maailma : kirjoitelmia semiotiikasta
Kirjallisuudentutkimuksen menetelmiä
Pekka Tarkan Joel Lehtonen
Merkkien maailmoja
Kun joku unessaan näkee meidän kohtaavan, silloin tapaamme : kommunikaation ja kuvittelun ihme Tsvetajevan, Rilken ja Pasternakin välisessä kirjeenvaihdossa
Hitaan tiedon vastaisku
Oidipus oli mies : psykohistoriallinen elämänkerta Eila Pennasesta vuoteen 1952 saakka
Muistatko oikein, Minna Nikander? : Juhani Ahon toinen morsian ja jälkiviisauden ongelma
Hiljainen kirjallisuus : Kari Aronpuron Aperitiff - avoin kaupunki modernistisena kollaasiromaanina
Elämä ja runous
Elämäkertakirjallisuuden nousu
Volga virtaa nyt Moskovaan : kirjoituksia Neuvostoliitosta
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Mistä me tulemme ja mihin me menemme?
Anja Kauranen-Snellmanin omaelämäkerralliset romaanit autofiktiona
Eeva Joenpelto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : elämän kirjailija
Kadonnutta taiteilijaa etsimässä : biografinen taiteentutkimus
Ruutujen välissä : näkökulmia sarjakuvaan
Shakespeare : kuinka Williamista tuli Shakespeare?
Sielun pimeä puoli : Mary Shelley ja Frankenstein
Satujen salat : satujen tekijät keisarin vaatteissa
Tulisoihtu pimeään : Olavi Paavolaisen elämä
Kirjallisuudentutkimus : Aristoteleesta uuskritiikkiin
V. A. Koskenniemi : suomalainen klassikko. 2, Taisteleva kirjallinen patriarkka : 1939-1962
Kirjailijapalvonnan hullutuksia
Marja-Liisa Vartio : kuin linnun kirkaisu
Edith : runoilijan elämä ja myytti
Oidipus oli mies : psykohistoriallinen elämäkerta Eila Pennasesta vuoteen 1952 saakka
Biografisen metodin ongelmista
Merkkien maailmasta
Tekstien maailma
Ei lintu eikä kala - vaan amfibi
Elämät sanoissa : eletty ja kerrottu epäjatkuvuus Sarrauten, Durasin, Robbe-Grillet'n ja Perecin omaelämäkerrallisissa teksteissä
Yrjö Jylhä, talvisodan runoilija
Tekijän syntymä : Michel Foucault'n arkeologian kauden ja Mihail Bahtinin kirjailijakäsitys
Aatteellinen kaksijakoisuus Jack Londonin elämässä ja tuotannossa
Joel Lehtonen. II, Vuodet 1918-1934
Kirjallisuus ja kansallinen vähemmistö : minoriteettiongelmien ilmentymiä Sándor Kányádin runoudessa
Samastumisia ja etääntymisiä : elämäkerta historiantutkimuksen kysymyksenä
Hirmuinen humoristi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Tutkija arkistossa : eli kävikö Elvira Willman koskaan Pariisissa?
Tähdet lähellä, kengässä lunta : Väinö Kirstinän öitä ja päiviä
"Metsä vie mukanaan" : ylälappilainen erämaa inarilaiskirjailija Martti Peltomaan kertomana
Lotman merkkien maailmassa
J. D. Salinger : kirjailijan elämä
Volga virtaa nyt Moskovaan: kirjoituksia Neuvostoliitosta
Kirjallisuus ja elämäkerta
Hirmuinen humoristi: Veikko Huovisen satiirit ja savotat
J. D. Salinger : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kirjailijan elämä
Kukka ja kraateri : Unto Kupiainen tuotantonsa valossa. 1, 1909-1949
Kirjailijan kuolema
Kokemuksia, muistoja ja tulkintoja
Maailma muodostaa merkkijärjestelmän
Elämäkerrat - totta vai tarua? : aiheena Tove Jansson
Tolkien : elämä ja teokset
Lukijan ABC-kirja : johdatus kirjallisuuden nykyteorioihin ja kirjallisuudentutkimuksen suuntauksiin
Saavutus : FES 120 vuotta : juhlajulkaisu
Kirja-arvostelu
Kymmenen aloitusta merkkien maailmasta ja sen merkillisestä mestarista
Merkkien maailma
Hiljainen kirjallisuus : Kari Aronpuron Aperitif - avoin kaupunki modernistisena kollaasiromaanina
Aleksis kiven elämät
Eeva Joenpelto : elämän kirjailija : MP3
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Kalle on kalamies
Elämäkertatutkimuksen metodologiset ratkaisut : esimerkkitapauksena "Koulutuksen merkitystä etsimässä" -projektin menetelmälliset valinnat
Eeva Joenpelto : elämän kirjailija
