http://www.yso.fi/onto/yso/p11127 monikansalliset joukot
monikansalliset joukot monikansalliset joukot
Kansainvälisen pioneeripataljoonan ohje : (KvPionPOhje)
Siviilivalmiudet ja kriisien hallinta
Valmiussotilas : vuosi EU:n taisteluosastossa
1. Journalismi ja Musta Saara / Raittila, Pentti 2. Etniset vähemmistöt uutisissa : käsitteitä ja aikaisempien tutkimusten kertamaa / Pietikäinen, Sari 3. Etniset aiheet, vähemmistöt ja niiden suhteet suomalaisessa journalismissa vuonna 2000 / Raittila, Pentti 4. Maahanmuuttojournalismi : välivaihe monikulttuuriseen journalismiin / Horsti, Karina 5. Romaniturvapaikanhakijat tv-uutisten kohteina / Ahola, Eeva 6. Inkeriläisten paluumuuttajien syrjäytyminen television ajankohtaisohjelmissa / Rummakko, Sanna 7. Etnisyys urheilusivuilla : Sevillan yleisurheilun MM-kilpailujen käsittely iltapäivälehdissä / Ahola, Mia 8. Viesti valkoisesta vallasta välitty verkossa / Pekkinen, Anna-Maria 9. Onko journalismilla varaa parantaa? / Raittila, Pentti.
Muslimit Suomessa
Me median maisemissa : reflektioita identiteettiin ja mediaan
Combined joint task force (CJTF) -järjestely kriisinhallinta- ja rauhankumppanuusyhteistyön välineenä
Ammattilaiset tekevät historiaa
Miksi Afganistan on tärkeä Suomelle?
Etnisyys ja rasismi journalismissa
Onko Eurooppa olemassa? : näkökulmia eurooppalaiseen julkisuuteen ja demokratiaan
Kriisinhallinta kriisissä?
Erikoisjoukot iskevät ensimmäisenä
