http://www.yso.fi/onto/yso/p11135 kielelliset väestöryhmät
kielelliset väestöryhmät kielelliset väestöryhmät
Kielipuolueitten suhtautuminen työväenliikkeeseen 1890-luvulla ennen työväenpuolueen muodostamista
Pragmaattinen näkökulma Itämeren kielialueeseen
Tornionlaaksolaiset, kielivähemmistö rajalla
"Miä õlõn vad'd'alain" - viimeiset vatjalaiset pajattavat
Kaksikielisyyteen ei kannusteta
Kielet ja identiteetit entisen Jugoslavian alueella : Helsingin yliopiston slaavilaisen filologian dosentin Juhani Nuorluodon haastattelu
Kansallisvaltiot menettämässä merkitystään : Belgiaan kaksi osavaltiota
Tiivistelmä.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Oikeus kieleen
Sámi giellalǎhka = Sämikielâ laahâ = Sää ́m ǩiõll'lää ́ǩǩ = Saamen laki
Sámiid rievttit gillii ja historjái = Saamelaisten oikeudet kieleen ja historiaan
Ylirajainen kulttuuri : etnisyys Suomessa 2000-luvulla
Omakielisten palvelujen turvaaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Yhteisön kiinteys ja yhteisölliset periaatteet : kieliryhmien vertailua Pohjanmaalla
Quebeciläinen haave suveriniteetista : Itserakkautta vai demokratiaa?
Ruotsalaisuuden taakka ja sen aiheuttamat kustannukset
Kieli- vai kansallisuuskiistoja 1600-luvun Helsingissä? - Språk- eller nationalitetsstrider i 1600-talets Helsingfors?
Meän kieli ja torniolaaksolaisitten kakskielisyys : täälä plandaathan sprookit
Tasavallan Presidentin Urho Kekkosen juhlapuhe Suomen itsenäisyysjuhlavuoden pääjuhlassa Helsingin jäähallissa 5.12.1967
Kielilainsäädäntö : kansainvälisoikeudelliset velvoitteet ja kansainvälinen vertailu = Språklagstiftning : internationella förpliktelser och internationell jämförelse (utvärdering)
Kveenit ja kielellinen kulttuuripluralismi
Saamelaiset kansana ja kansalaisina
Balkanin syndrooma : esseitä Kaakkois-Euroopan menneisyydestä, nykyisyydestä ja tulevaisuudesta
Maahanmuutto ja sukupolvet
Hurrit ja nuijat : Porvoon kaupungin ja maalaiskunnan kielioloista vuosina 1890-1990
Moniääninen Suomi : kieli, kulttuuri ja identiteetti
Sukukansaohjelman arki : suomalais-ugrilainen perintö ja arkipäivä : Studia Fenno-Ugrica 21.9.-16.11.2004
Riittävät palvelut jokaiselle : näkökulmia yhdenvertaisuuteen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Me muut : kirjoituksia yhteiskuntaluokista
Kielelliset oikeudet : koulutusjärjestelmää, kielen käyttöoikeuksia ja viranomaisten kielellistä palvelua koskeva lainsäädäntö kansalliskielten aseman turvaajana
Kielet ja identiteetit entisen Jugoslavian alueella  - Helsingin yliopiston slaavilaisen filologian dosentin Juhani Nuorluodon haastattelu
Ahveniset : Ahvenanmaan suomenkielisten yhdistys Ahveniset r.y. 40 vuotta, 1972-2012
Integraatio, identiteetti, etnisyys : tarkastelukulmia kulttuuriseen vuorovaikutukseen
Elämä käsillä : viittomakielentulkin ammattikuva
Balkanisoituminen á la canadienne
"Jätämme tulevaisuutemme Hänen käsiinsä." : Toisen maailmansodan vaikutus Helsingin pitäjän seurakuntaan
Jäästä herännyt kansa : urheilijalla politikointia Québecissä ja Kanadassa
Itsenäisyys on kieli
Kielelliset oikeudet Suomessa
Uhattuna kielistä useimmat
"Kielten rikkautta suojeltava ja puolustettava" : Nicaraguassa elvytetään paikalliskieltä
Vepsäläiset tutuiksi
Palvelua ruotsiksi : ahvenanmaalaiset vaativat
Russian-speaking immigrant population in Finland = Russkoâzyčnoe naselenie Finlândii
Millä kielellä Eurooppaan?
Venäjän vähäisempien kansojen kartoitus
Kuntapuntari. 2/2004, Väestön ikääntyminen
Arki sujuu kahdella kielellä
Suomalais-ugrilaisia rinnastuksia
Suomen väestön juuret : Lammi 8.-11.10.1997 : esitelmien teesit
Suomen viittomakielten kielipoliittinen ohjelma
Epilogi : Suomen väestö- ja kieliolot toisen maailmansodan jälkeen
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Kielten ja kulttuurien kohtaaminen = Mötesplats för språk och kulturer
Uusi kielilaki : kielilakikomitean mietintö
Viipurin neljä kieltä ja seitsemän vuosisataa
Ukrainan ja venäjän kielten suhde 1800-luvun ukrainalaismielisessä kielitieteessä
Kielikysymyksestämme vieläkin hiukkasen
Suomen kielikysymys : eräitä näkökohtia : esitelmä "Ruotsalais-suomalainen yhteistoiminta" -nimisessä keskustelukerhossa Tukholmassa 7 p:nä toukok. 1934
Kokemuksia vuorovaikutuksesta : kommunikaatiota painottava opetuskokeilu
Ruotsinkielisten määrä laskenut Oulussa
Kuntajako kielellisten oikeuksien suojana
