http://www.yso.fi/onto/yso/p11168 ruumiinkuva
ruumiinkuva ruumiinkuva kehonkaava kehonkuva
Makaaberi kuva kuolemasta ja ruumiista
Katseenalaiset vartalot : suomalaisten naisten käsityksiä ulkonäöstään ja sukupuolisesta vetovoimastaan kulttuurisen hoikkuusihanteen näkökulmasta
Hoivan herkät alueet
Aktiivisen ulospäinsuuntautuvaan toimintaan osallistuvien ruumiinosien merkityksestä osana eri ammattiryhmien ruumiinkuvaa
Tiivistelmä: "Kun tunnistaa oman kehonsa, on oman itsensä herra!".
Tatuoituja tarinoita : Ink-sarjojen kerronnan keinot väitteiden vahvistajana
Liikunta elämäntapana ja henkisen kasvun välineenä : filosofinen tutkimus liikunnan merkityksestä, esimerkkeinä jooga ja zen-budo
Ruumiinkuvan tutkiminen fysioterapiassa
Syvälle pintaan : taidekuvakirjan "Pinnat" kuvittaminen ja taittaminen sekä kuvaus kirjan naiskuvallisista teemoista
Keho ja varmuus esiintyjällä
Mustan ruumiin muokkausta : ihanneruumis ja väkivalta Toni Morrisonin romaaneissa Beloved ja Jazz
Pitkäaikaisesti sairaan lapsen ja nuoren identiteetti : muutoksia ruumiinkuvassa ja minäkuvassa
Vangin kehonkuva : Laadullinen tutkimus vangin kehonkuvasta
Loppuun riisuttu
Venyvä ruumis
Hyvät, pahat ja ristiriitaiset : Ruumiillisuus nuorten naisten sosiaalisina käsityksinä ja yksilöllisinä kokemuksina
Ruumiit hajoavat, miehet puhuvat
Painoindeksi ja puoleensavetävyys : vastaus Hannele Harjusen kritiikkiin
Muuttuva, muutettava, muuttava ruumis
Neljäsluokkalaisten lasten kömpelyys ja ylipaino sekä lasten kokemukset kehostaan ja liikkumisestaan : kartoitus
Ruumiinkuva, muoti ja kaava
Liikunta-aktiivisuuden yhteys nuorten kehonkuvaan ja itsetuntoon : WHO-Koululaistutkimus
Pragmatistisen ruumiinsosiologian mahdollisuuksia
Psykofyysisen fysioterapian aikaansaamat muutokset syömishäiriön itsessään tunnistavan kehontuntemuksessa : kehontuntemusharjoittelulla kohti terveempää kehonkuvaa
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirurgian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
Vammaisen nuoren ruumiillisuus ja sen kohtaaminen
Minun kehoni, minun voimani : Taidekasvatus nuorten kehonkuvan vahvistamisessa Sinisellä Verstaalla
Anorexia nervosa ja ruumiin muokkaus
Lukiolaisten tiedot syömishäiriöistä ja käsitykset median vaikutuksesta kehonkuvaan
Tanssi- ja liiketerapiakoulutuksesta valmistuneiden kokemuksia liikeprosessista
Rintaproteesit ja alusvaatteet
Nuorten käsitys omasta kehostaan
Siloposkesta arvokkaaksi antiikkiesineeksi : kahdenkymmenen ikääntyvän naisen suhde ruumiiseensa
"Vartaloni on kuin ameba" : Psykofyysisen fysioterapian lomakkeet kehonkuvan arvioinnissa ahmintahäiriössä
Hävettävä minä : häpeän merkityksiä Siskonmakkarat - miltä syömishäiriö tuntuu -teoksen omaelämäkerrallisissa teksteissä
Viides- ja kuudesluokkalaisten fyysinen minäkäsitys : yhteydet fyysisten ominaisuuksien tärkeyden kokemuksiin, minäkäsityksen osa-alueisiin ja liikunnan arviointiin
Rasvan tyttäret : etnografinen tutkimus anorektisen kokemustiedon kulttuurisesta jäsentymisestä
Juoksemisen filosofia : kestävyysjuoksun monet ulottuvuudet : miten lihan kautta voi haastaa itsensä
Ammattikorkeakouluopiskelijan ruumiintuntemus
Fitness-heimo : liikunnan ja ruumiin merkitys aktiivisten liikunnanharrastajien identiteetille postmodernissa sosiaalisessa kentässä
11-12-vuotiaiden tyttöjen käsityksiä ja kokemuksia kehonkuvasta ja liikkumisesta
Hurskaat ruumiit : muokatun ulkonäön merkitykset
Ihminen eksyksissä : dementoituvan ruumiinkuvan yhteys liikkumiseen
Lihavuus ja laihduttaminen laihdutusmainonnassa ja vaikeasti lihavien ihmisten kokemana
Kauneuskirurgian sukupuolittuneet rajat
"Ihan ittiäki ihimetytti ku ei enää tuntenu ittiään" : Varhaisnuoruusikäisten tyttöjen ruumiinkuvan ja sen kehityksen tarkastelua
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää cp-vammaisten lasten ruumiinkuvan ja karkeamotoriikan välistä yhteyttä. Tutkimuksessa tarkasteltiin, millaisia muutoksia lasten karkeamotoriikassa tapahtui 8 viikon ruumiinkuvaharjoittelujakson myötä. Lisäksi pyrittiin selvittämään ruumiinkuvaharjoitteiden soveltuvuutta kohderyhmälle ja motivaatiotason muutoksia ruumiinkuvaharjoittelujakson aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Katariinan koulun kanssa. Se sisälsi yhteensä kahdeksan 1,5 tunnin mittaista ruumiinkuvaharjoituskertaa ja kaksi karkeamotoriikan testauskertaa. Ruumiinkuvaharjoittelu toteutettiin lasten liikuntatunneilla kevään 2009 aikana ja se kesti yhteensä 11 viikkoa. Liikuntatunneille osallistui yhteensä kuusi lasta, joista neljä oli tutkimuksen kohteena. Kaikki lapset olivat 12 -13 -vuotiaita. Karkeamotoriikan testaukseen käytettiin sovellettua Gross Motor Function Measure (GMFM) -testiä, jonka suoritukset videoitiin. Kohderyhmän jäsenten motivaatiotasoa selvitettiin teemahaastatteluiden avulla. Testit ja haastattelut suoritettiin harjoittelujakson alussa ja lopussa. Tutkimusaineiston analyysissa hyödynnettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia analysointimenetelmiä. Tutkimuksessa hyödynnettiin lisäksi tutkijatriangulaatiota. Karkeamotoriikassa havaittiin vain vähäisiä muutoksia sovelletun GMFM-testin ja video-analyysin avulla. Muutokset havaittiin video-analyysin perusteella liikkeiden suoritustavassa. Muutoksia tapahtui muun muassa raajojen liikkeiden eriytyneisyydessä ja vartalon rotaation käytössä. Motivaatiotaso ei muuttunut harjoittelujakson aikana.
Viisi kertomusta synnytyslaulusta : oma ääni antautumisen ja hallinnan välineenä synnytyksessä ja raskausaikana
Työmme tarkoituksena oli tutkia dementoituvan ruumiinkuvaa ja sitä, miten ruumiinkuva vaikuttaa dementoituvan liikkumiseen ja käyttäytymiseen. Lisäksi tarkoituksena oli pohtia, miten ruumiinkuvan tutkimusta voidaan hyödyntää dementoituvien fysioterapiassa. Tutkimus toteutettiin Kotikunnaan dementiapäiväkodissa yhteistyössä Kotikunnaan fysioterapeutin, Anniina Vainion ja muun päiväkodin henkilökunnan kanssa. tutkimus oli tapaustutkimus, tutkittavia tapauksia oli kolme kappaletta. Ruumiinkuvan ilmiötä käsittelimme Roxendalin kokemus- ja liikeaspektin sekä Bunkanin psykosomaattisen mallin kautta. Käsittelimme myös ihmisen perusliikkumista ja dementian aiheuttamia muutoksia ihmisen ruumiinkuvassa, liikkumisessa ja käyttäytymisessä. Opinnäytetyön pääongelmana oli, millainen on dementoituvan ruumiinkuva fysioterapian näkökulmasta. Osaongelmina käsiteltiin dementoituvan ruumiinkuvan vaikutusta liikkumiseen ja käyttäytymiseen. Tutkimusmenetelmänä käytimme havainnointia tutkimusmittareiden pohjalta. Näitä olivat BAS-mittari, voimavara-analyysi, motorisen suoriutumisen perustesti, tarkoituksettomien liikkeiden jäljittely sekä oman kuvan piirtäminen. Tutkimusaineisto videoitiin myöhempää analysointia varten. Tutkimuksen kvalitatiivisen luonteen ja tapaustutkimuksen yksilöllisyyden takia yleistettäviä tuloksia ei saatu. Tuloksista kävi ilmi, että ruumiinkuvaan vaikuttaa dementoitumisen lisäksi ihmisen koko elämänhistoria. Dementia aiheuttaa muuttuneen ruumiinkuvan kautta muun muassa puutteita ruumiintuntemukseen ja kehon kontrolliin. Yleisimmin havaitsimme vaikeuksia resiprokaalisten ja eriytyneiden liikkeiden tuottamisessa, muutoksia asennossa ja vaikeuksia ruumiinrajojen hahmottamisessa.
Eheällä mielellä – kehon kielellä : oppimateriaalia psykofyysisestä fysioterapiasta Oulun seudun ammattikorkeakoulun fysioterapian opiskelijoille
Anoreksiapotilaan fysioterapia : Tietopaketti Kuopion yliopistollisen sairaalan fysiatrian osastolla toi-miville fysioterapeuteille
Yksisiipiset : Miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan
Mörkö vaatekaapissa: tutkimus pukeutumisen ja itsetunnon välisistä suhteista sekä pukeutumisen esteistä
Kehitysvammaisen kehonkuva ja koettu seksuaalisuus
78 päivää - eli kainalokarvojen kasvatuksesta tuuheaksi pehkoksi
Naistanssin kehonkuva : näkökulmia ja kokemuksia
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Naisenkaari
Hyväksyttävän (hetero)seksuaalisen viehättävyyden normia uusintamassa
Ruumiillisuuden sosiologiaa
Ruumiinkuvapiirrokset kokonaisilmaisun ryhmäterapiassa
Kun työttömyys koskettaa : ruumiinkuvan tapaustutkimus
Psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet painon hallinnassa ja kehonkuvan eheyttämisessä lihavilla naisilla
Arjesta ihmeisiin : eliitin kulttuurihistoriaa 1500-1800-luvun Euroopassa
Tähtien väliset viivat : esseitä identiteetistä
Orkesterimuusikon ruumiinkuva : vertaileva tutkimus muusikkoryhmien ja muiden ammattiryhmien kesken
Painavia kohtaamisia lihavuuden mediakuvastojen kanssa
Hengityksen, "sisäisen virtaamisen" ja "estyneen toiminnan" yhteydet tunteisiin ihmisen ruumiinkuvassa
Rintasyöpä, taide ja uusi ruumis: katseen teknologioista poseerauksen teknisyyteen
Raskauden ja synnytyksen vaikutukset naisen kehonkuvaan
Muuttuvan ruumiin hyväksyminen nuoruusiän kehitystehtävänä
Mielelläni ja kehollani kohtaamaan seksuaalisuuttani : ryhmä naisille
Ruumiinkuvaharjoitteet Cp-vammaisen lapsen karkeamotoristen taitojen harjoittajana / Lora Andersson-Simppula, Uoti Huotari, Veera Parjanen
Kokeelline tutkimus vanhusten sensomotorisesta suorituskyvystä ja kehon kaavasta verrattuna nuorempaan kontrollimateriaaliin : lääkityksen vaikutus suorituksiin
Akuutin hemiplegiapotilaan ruumiinkuvan hahmottamisen ja tasapainon hallinnan kehittyminen neljän kuukauden aikana
Naisen ruumiinkuvan muuttuminen yksilötanssiterapiassa
Mieluinen liikunta rikastaa ruumiinkuvaa
Psykosomaattinen fysioterapia : kokemuksia pitkästä suljetusta fysioterapiaryhmästä
Kehonhahmotus lasten toimintaterapiassa
Minä itse! : Opas fysioterapian keinoista 3–5-vuotiaan somaattisesti pitkäaikaissairaan lapsen ruumiinkuvan eheyttämiseksi
Painavia tunteita kohtaamisissa
Eheällä mielellä - kehon kielellä : psykofyysinen fysioterapia
Verta, rasvaa ja silikonia : Orlan ja groteskin ruumiin politiikka
Psykofyysinen fysioterapia pähkinänkuoressa
Kehonkuva nuorisopsykiatrisen fysioterapian viitekehyksenä
"...en tahdo olla aikuisena mikään hyllyvä pullukka!" : kyselytutkimus raumalaisten kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten nuorten kehonkuvasta ja ruokailutottumuksista
Varhaisnuorten painonhallinta ja fyysinen aktiivisuus
Yksisiipiset : miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan
Minäkäsitys ja sen yhteydet liikuntakykyisyyteen, kehonrakenteeseen, liikuntaharrastukseen ja koululiikunnan tehostamiseen peruskoulun 1., 3.-4. ja 7. luokkien oppilailla
Naisen ideaalivartalo laihdutustuotemainonnassa ja vaikeasti lihavien laihduttajanaisten puheessa
Tiivistelmä: Suoliavanne ja seksuaalisuus - "Valot pois ja jätetään paita päälle...".
Alastomat ja autuaat?
Essee mieltymyksistäni
Lihaksi tuleminen : miten ruumiillisuus muokkaa identiteettiä?
Psykodynaamisen fysioterapiakokonaisuuden kehittäminen unihäiriöisille nuorille : syklinen työskentelytapa
"Body positivity" -ilmiö ja pluskokoisten muotimarkkinointi
Tiivistelmä.
Murrosiän kehonmuutokset ja kouluterveydenhoitajan tuki : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kokemuksia
Anorektinen ruumiskokemus
Liikunnan ja painoindeksin yhteydet 15-vuotiaiden poikien ja tyttöjen käsityksiin kehostaan
MS-potilaan ruumiinkuvan hahmottumisen mittaaminen bas-hälsa mittarilla
Kehontuntemus työstressin hallintamenetelmänä TYKY-ryhmässä : pilottiryhmän toteutus Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskuksessa Fysipisteessä tutkimuksellisella otteella
Ruumiinkuvan kokemus nuoren naisen elämässä 2000-luvulla : Fenomenologinen tapaustutkimus
Suomalaisten naisten ulkonäkötyytyväisyys
Ohjaajan ruumis : dialogi ohjaajan työstä
Sisukkaat siipirikot : tutkimus ikääntyvien vammaisten naisten ruumiinkuvasta ja subjektiviteetistä
Suoliavanne ja seksuaalisuus : "Valot pois ja jätetään paita päälle..."
Ruumiinkuvan, itsetunnon ja ruumiiseen tyytyväisyyden yhteydet ja muutokset 8.-9. luokan oppilailla : seurantatutkimus
Fysioterapian vaikutus kroonisen alaselkäpotilaan ruumiinkuvaan
Kehontuntemusta edistävä harjoittelu : vaikutukset koettuun ja mitattuun kehonhallintaan
Kehonhahmotuksen tukeminen Keljonkankaan koululla : ideapaketti esi- ja alkuopetukseen
Erään ruumiin kuva : kehokirja : kehon muokkaaminen suhteessa itseen ja taiteeseen
Ruumiillistuneet erot ja järjestykset = Embodied differences and orders
Yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kokemusmaailma kehonkuvasta ja siihen vaikuttavista seikoista
Ruumiinkuvan sisätila : psykoanalyyttisia näkökohtia
Tiivistelmä: Tanssi- ja liiketerapiakoulutuksesta valmistuneiden kokemuksia liikeprosessista.
Eheällä mielellä – kehon kielellä : Oppimateriaalia psykofyysisestä fysioterapiasta Oulun seudun ammattikorkeakoulun fysioterapian opiskelijoille
Toisen asteen opiskelijoiden näkemys kehonkuvasta ja tiedot syömishäiriöistä
Paljastettu ruumis
Vanhenemisen kauneus : koruja kehosta
Ongelmallinen alalibris : kokemuksia kehon kuvan ongelmissa kamppailleille naisille järjestetystä valokuvaterapeuttisesta työpajasta
Kosketus ja rentous : vanhusten kehonkuvan eheyttäjänä
"Aluksi opettaja ei meinannu ottaa mua tunneille mukaan lainkaan" : opetusjärjestelyt liikuntarajoitteiselle oppilaalle
Kehonkuvaharjoitteet psykiatriselle potilaille : kyselytutkimus psykiatristen potilaiden kanssa työskenteleville fysioterapeuteille
Ruumiinkuva sekä ruumiin pinta ja rajat eri ammattiryhmillä
Hengittäminen kokemisen ehtona : hengittävän kehon käsite eksistentiaalisessa transsendentaalifilosofiassa
Tietoisesti kehossa kehoa kuunnellen : Kehotietoisuusharjoitteita psykofyysisestä fysioterapiasta kiinnostuneille fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille.
Aivomusiikkilaboratorio interaktiivisena kokemuksena : esityksellisen ihmiskokeen taustoja ja tutkimustuloksia
Esikoululaisten kehonkokokäsitys ja tyytyväisyys omaan kokoon
Tyttöjen ajatuksia ulkonäöstä ja mediasta
Käsitys itsestä 12-16 -vuotiailla nuorilla
Rintasyöpä ja seksuaalisuus : Opas seksuaalisuudesta ja sairauden aiheuttamista muutoksista
Oppilaiden kokema kehollisuus koulun liikuntatunneilla : liikunta avain oppilaiden itsetunnon vahvistamiseen?
Lihavuus ja moraalinen paniikki
Ruumiillistettu kansakunta
"Rasvaton kroppa -syndrooma" : diskurssianalyyttinen tutkimus liikunnan ja kehonkuvan yhteyksistä fitness-blogeissa
Ironiaa, käyttöohjeita ja puuttuvia naisia : naistenlehtien naiskuvien merkityksiä syömishäiriöromaaneissa
Tanssiterapian mahdollisuudet vaikuttaa ruumiinkuvaan psykosomaattisissa häiriöissä : esimerkkinä krooninen kipu
Ruumiinkuvia! : suomalainen performanssi- ja kehotaide 1980- ja 1990-luvulla psykoanalyysin valossa
Syömishäiriöt ovat yksi aikamme vakavimmista nuorten mielenterveysongelmista, joiden keskeisenä oireena on kehonkuvan vääristyminen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan. Tutkimuksessa selvitettiin myös millaisia vaikutuksia tanssin harjoittelemisella on syömishäiriöisen kehontuntemukseen ja liikkumiseen. Tutkimus oli kvalitatiivinen tapaustutkimus, jonka rakenne koostui teoreettisesta osuudesta, empiirisestä tutkimuksesta sekä tutkimustuloksista ja loppupohdinnasta. Aineistoa kerättiin tutkimuksen aikana suoralla observoinnilla sekä kyselyllä, johon vastasivat kaikki ryhmään kuuluneet ja tutkimuksessa mukana ollut psykoterapeutti. Yksisiipisiksi kutsuttu projekti toteutettiin Oulussa keväällä 2012 ja lukuvuonna 2013. Tutkittavien joukko koostui yksisiipisten perustajan psykoterapeutti ja erikoissairaanhoitaja Sarianna Virpikarin hoidossa käyvistä, syömishäiriöitä sairastavista nuorista. Tanssitunteja oli tutkimuksen aikana viisitoista ja ne pidettiin Oulun ammattikorkeakoulun tanssisalissa. Yksi tanssitunti oli 90 minuutin pituinen. Tarkoituksena oli kehontuntemusta kasvattamalla ja tukahdutetuille tunteille ilmaisukanavan tarjoamalla vaikuttaa myönteisesti syömishäiriöisen usein vääristyneeseen kehonkuvaan. Käytin työssäni Gertrud Roxendalin perusvaiheen ja edistyneen vaiheen kehontuntemusterapiaa ja sovelsin sitä tanssiin. Lopullinen tutkittavien joukko koostui viidestä yksisiipisestä. Tulokset olivat hyviä ja kahdeksassakymmenessä prosentissa tapauksista pystyttiin vaikuttamaan myönteisesti kehonkuvaan, joskin siinä monella esiintyi vielä negatiivisuutta. Kehontuntemus parani kaikilla yksisiipisillä ja liikkuminen vapautui. Kaikki yksisiipiset kokivat ryhmän hyödyllisenä ja suosittelevat vastaavien ryhmien järjestämistä tulevaisuudessa. Jatkokehittämisideana ehdotan, että tanssin harjoittelemisen vaikutuksia kannattaisi tulevaisuudessa tutkia myös muiden erikoisryhmien keskuudessa.
Raskaudenaikaisen painonmuutoksen vaikutus naisen kehonkuvaan
Skitsofreniapotilaan ruumiinkuvasta ja sen kokemisesta
Ratsastusterapian vaikutukset : neurofysiologian tutkimustulosten näkökulmasta
Naisrugbynpelaajien kokemuksia kehollisuudesta
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen
Minä ja syöminen : minäkokemuksen ja syömisoireiden yhteys syömishäiriöissä
Tyttöjen murrosikä ja ulkonäkötekijät : murrosiän ajoituksen yhteys kehonkuvaan, vartaloon tyytyväisyyteen, ulkonäkökiusaamiseen ja -kommentointiin
Kehontuntemusharjoitteilla toimivampaan kehon ja mielen yhteistyöhön
Aistimuksellisuus, autoetnografia ja ruumiillinen  tietäminen
Ruumiillisuus ja muuttuva maailmankuva
Seksiä ja väkivaltaa : kaksijakoista ruumiskuvaa purkamassa
"Kun tunnistaa oman kehonsa, on oman itsensä herra!" : kokemus tanssi- ja liiketerapeuttisesta toiminnasta
Ruumiit subjekteina ja objekteina
Kohtaamisia ja vuorovaikutusta : kokemuksia kontakti-improvisaatiosta kehotietoisuuden tutkimisessa
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen. Sairaalloinen lihavuus on maailmanlaajuisesti kasvava ongelma kaikissa ikäluokissa.  Lihavuuskirurgia elintapamuutoksineen on hoitomuotona todettu tehokkaaksi hoitomenetelmäksi sairaalloiseen lihavuuteen. Opinnäytetyömme on osa Peijaksen sairaalan pehmytkudoskirurgisen klinikan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kehittämishanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena on  tuoda esille lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen. Opinnäytetyön aineistona käytettiin hanketta varten aikaisemmin tehtyjä opinnäytetöitä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja tieteellisiä artikkeleita. Lisäksi kävimme Eiran  sairaalassa tapaamassa Bariatric Centerin toiminnanjohtajaa, jolta saimme arvokasta  tietoa yksityisen puolen lihavuuskirurgian hoidosta. Tulokset osoittavat että suurin ohjauksen puute oli tuen tarve arjen toimintoihin, kuten juomiseen ja syömiseen. Ohjausta tarvitaan myös tunteisiin ja kehonkuvaan liittyvissä asioissa. Internetin kautta tapahtuvan ohjauksen on todettu olevan yhtä tehokasta kuin  kasvotusten annettu ohjaus.  Kehittämisaiheita ovat lasten ja puolison näkökulma, miten lihavuusleikkaus vaikuttaa  perheen sisällä. Vertaistukea pitäisi kehittää. Lihavuuskirurgiaa tulisi Suomessa tutkia  lisää. Hyvänä teemana voisi olla, miten lihavuuskirurginen hoito eroaa eri puolilla Suomea.
Kehonhahmotuksen tukeminen Keljonkankaan koululla : Ideapaketti esi- ja alkuopetukseen
Vangin kehonkuva : laadullinen tutkimus vangin kehonkuvasta
Ruoan ja ruumiin rajat : syömishäiriöt ja syömisen ongelmat internetkeskusteluissa
Laihduttaminen - normeihin mukautumista vai elämänhallintaa
78 päivää : eli kainalokarvojen kasvatuksesta tuuheaksi pehkoksi
Minä itse! : opas fysioterapian keinoista 3–5-vuotiaan somaattisesti pitkäaikaissairaan  lapsen ruumiinkuvan eheyttämiseksi
Syömishäiriöisten ja terveiden naisten ruumiinkuva
Vanheneva ruumis esittää itseään? : esityskäsityksen ja ruumiinkuvan prosessi
Hyvä kosketus : ihmisen kehosta, terveydestä, hoitamisesta ja kirjallisuudesta
Koulukiusaaminen, sosiaaliset suhteet, minäkäsitys ja fyysiset ominaisuudet peruskoululaisilla
Kansankynttilästä nykypäivän arvojohtamiseen ja opettajuuteen
Silikonitissit halvalla!
Syömishäiriöisten ja terveiden naisten ruumiinkokemus
Kosketuksessa kehoon:  Kehollista ja omakuvallista visuaalista ilmaisua yhdistävä kehotyöpaja kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden ruumiinkuvan merkityssisältöjen ilmentäjänä
Syömishäiriöisen nuori lastensuojeluyksikössä : tukimenetelmiä arkeen ja nuoren itsenäistymiseen
Rintaleikatun potilaan kehonkuvan muutokset ja niiden vaikutukset seksuaalisuuteen : Potilasohje onkologian poliklinikalle rintaleikatuille potilaille
Hyväksyttävän (hetero)seksuaalisen viehättävyyden normia uusintamassa?
Ele, tyyli ja sukupuoli : Merleau-Pontyn ja Beauvoirin ruumiinfenomenologia ja sen merkitys sukupuolikysymykselle
Harjaantumiskoulun ala-asteen oppilaille suunnitellun ruumiinkuvapainotteisen liikuntaohjelman periaatteiden kehittäminen, toteutus ja arviointi
Aikuisen kehitysvammaisen ruumiinkuva : liikuntaohjelman perusteet ja arviointi
Nuorten naisten kokemuksia ja näkemyksiä kehonkuvaa rakentavista asioista
Tämä kirjallinen työ perustuu opinnäytetyöni taiteelliseen osioon, Aivomusiikkilaboratorioon, jonka  esitykselliset ihmiskokeet järjestettiin Teatterikorkeakoulussa syksyllä 2009. Käsittelen tässä tekstissä  Aivomusiikkilaboratorion interaktiota. Painopiste on yleisön interaktiokokemuksissa, joita on kartoitettu  tutkimushaastattelujen avulla. Teoreettisena viitekehyksenä ovat peliä käsittelevät teoreettiset tekstit, joiden avulla pyrin hahmottamaan  Aivomusiikkilaboratorion interaktiivisia prosesseja. Aivomusiikkilaboratorion katsoja-koehenkilöiden  ruumiillisuuteen liittyvien interaktiokokemusten ymmärtämiseksi tukeudun myös Helena Erkkilän  hahmotuksiin ruumiinkuvan käsitteestä, johon haen näkökulmaa kyborgiuden kautta. Lisäksi taustoitan  taiteellista työtäni viittaamalla mm. John Cagen ja Alvin Lucierin teoksiin.
Lihavia naisruumiita ja -subjekteja
Kehonhahmotuksen harjoittaminen eri havaintotoimintojen kautta :liikuntatapahtuma Kuokkalan alueen päiväkodeille
