http://www.yso.fi/onto/yso/p11131 rakennusosat
rakennusosat rakennusosat
Rakennusosien kustannuksia 2010
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
Rakennusapteekin käsikirja [1] = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Kansanomaisia rakennustapoja ja koristemuotoja Karjalasta kahden puolen rajaa
Karjasillalle kaivataan suojelua : Pohjois-Pohjanmaan museo haluaisi säilyttää Kalevan talon Höyhtyällä
Korjauskortisto. Rakennusosien työmaa-aikainen suojaus
Korjausrakentamisen kustannuksia
Rakennusosien kustannuksia 2006
Ikkunatehtaan CE-merkintä ja laatukäsikirja : case HR-Ikkunat Ruhkala Oy
Ikkunan valintaopas
Jokivarressakin soi kohta blues : Värttöön tulee uusi 400 asunnon kerrostaloalue entiselle kasarmin varikolle
Rakennusosien kustannuksia 2003.
Pienrakentajan käsikirja
Määrälaskennan perusteet
Kontiotuote Oy:n mallistojen tuotteistaminen
ROK : rakennusosien kustannuksia 2016
Rakenneosien yhteistoiminta teräsrungossa
Rakennusosien kustannuksia 2008
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1996.
Rakennusosien kustannuksia 2002.
Talopaketin ulkoseinä- ja yläpohjarakenteen kehittäminen
Rakennusapteekin käsikirja - Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Kakaravaaran huipulla
Ote talonkirjasta
Ulko-, kerrostaso- ja parvekeovien asennus
Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden lisäkonduktanssien laskenta
Työmaan käyttö- ja yhteiskustannusten muodostuminen
Rakennusosien työmaa-aikainen suojaus
Tiivistelmä: Omakotitalon pää- ja rakennesuunnittelu sekä rakennetyyppien vertailu.
Rakennusapteekin käsikirja
Olemassa olevien ja muuttuvien rakennusosien esittäminen tietomallinnettavassa korjauskohteessa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Rakennusosien kustannuksia 2015
Hiukkavaarassa löytyy imua : Poikkimaantien silta ja monitoimikeskus valmistuvat vuonna 2017.
Itäsuomalaisten yritysten mahdollisuudet päästä Saksan rakennustarvikemarkkinoille
Koskitien ilme muuttuu Itä-Tuirassa : lähes Oulujoen rantaan entisen Lohipadon koulun tilalle asuntoja
Karjasilta ottaa oppia Kaukoidästä : Yritykset polkaisevat liikkeelle kiihdyttämön, joka kehittää ja pilotoi vientituotteita uudisalueella
Rakennusosien kustannuksia 2013.
Rakennusinventoinnin opas
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1991 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1991 / Miljöministeriet
Korjausrakentamisen kustannuksia 2015 [Ellibs-kirja]
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Tuoteosakaupan toimintamalli : valoaläpäisevät rakenteet
Idea poiki työtä ja uudenlaisia ikkunoita : puu Suomussalmelta, työ Raahesta
Omakotitalon pää- ja rakennesuunnittelu sekä rakennetyyppien vertailu
Vaihtoehto tylsille kerrostalokortteleille : moderni puukaupunki levinnyt Oulusta läpi Suomen
Oulun Heinäpäähän nousee pyöreä torni : Heinäkengän paikalle tulossa 60 metriä korkea 16-kerroksinen talo
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 3, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Listaxilla tehty karmeja kymmenen vuotta : "Uskon että mukana pysytään"
Teräs- sekä teräs-betoniliittorakenteisten kehien palonkestävyys ja niiden rakenneosien välisten liitosten toiminta tulipalossa : kirjallisuustutkimus
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1990 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1990 / Miljöministeriet
Sementtisiilojen purku alkaa : töihin käsiksi maanantaina, Toppilansaaren maamerkki ja portti poistuu juhannukseen mennessä
Pateniemenrannan käyttö liikkeelle
Puumiehen rakennusoppi : lyhyt oppikirja rakennusopissa ammattikouluja sekä itseopiskelua varten
Rakennusosien kustannuksia 2016.
Hallittu esitys Oulunkylän rakentumisen vaiheista
Entisen Hepsin tontille nousee kerrostaloja : rakentaminen alkaa parin vuoden sisällä, merihenkisyys korostuu alueen kaavassa
Opinnäytetyön aiheena oli uusien toimitilojen hankesuunnittelu ja vertailevan kustannusarvion laskenta rakennusyritykselle. Työn tilaajana oli pääasiassa korjausrakentamista suorittava yritys. Yrityksen nykyiset tilat ovat epäkäytännölliset ja se tarvitsee uudet tilat toimintaansa varten. Tavoitteena oli tehdä budjetointivaiheen kustannuslaskenta ja rakenneosia vertaileva laskenta. Kustannuslaskennan tuloksen perusteella yritys joko rakentaa, ostaa tai vuokraa uudet tilat. Aluksi selviteltiin rakennushankkeen vaiheita ja niihin liittyvää teoriaa sekä tehtiin tarveselvitys ja hankesuunnittelua. Seuraavaksi piirrettiin pohjapiirustus Autocad 2008 Ark -ohjelmalla sekä laadittiin tilaluettelo, rakennusosien määräluettelo ja tilojen pintarakenteiden määriä sisältämä luettelo Excel-ohjelmalla. Kaksi pintarakenteiltaan erilaista budjetointivaiheen kustannuslaskentaa ja yksi rakennusosalaskelma tehtiin Taku Kustannustieto 2011 -ohjelmalla. Kolme yksityiskohtaisempaa rakenneosia vertailevaa kustannuslaskentaa tehtiin Klara Net-kustannuslaskentaohjelmalla. Laskelmia vertailtiin keskenään. Laskelmien yhteydessä käsiteltiin kustannuslaskennan ja laskentamenetelmien teoriaa ja käsitteitä. Vertailun tuloksena budjetointivaiheen laskelmien tulokset olivat suurempia kuin rakennusosalaskelmat. Rakennuttamiskustannusten osuudet laskelmissa vaikuttivat suurilta. Todennäköisesti näitä kustannuseriä yritys voi vähentää, jos päättää rakentaa tilat omana työnä. Kuitenkin yritys voi hyödyntää näitä laskelmia, vaikka päättäisikin ostaa ja remontoida käyttöönsä uudet tilat.
Suunnittelumenettelyn kehittämismahdollisuudet määrälaskentaa silmällä pitäen
Gyproc-käsikirja
Valmisrakennusosien kehittäminen
Rok : Rakennusosien kustannuksia 2014
Rakennusten ja rakennusosien ympäristöselosteet
Huopakatot
Toimitilojen hankesuunnittelu ja kustannusarviovertailu
Akustiikka. Rakennusten ja rakennusosien ääneneristävyyden luokitus = Acoustics. Rating of sound insulation in buildings and of building elements. Osa 1, Ilmaäänen eristävyys = Airborne sound insulation
Koulun paikalle asuntoja : Karjasillan koulun ympäristöön tarjolla monimuotoista asumista ja uutta toimintaa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 3
Välivainiolle lisää liiketilaa : uusi liikekeskus ja marketin laajentaminen kasvattavat liikennettä vilkaalla Paulaharjuntiellä
Jotain uutta, jotain vanhaa : opettajakerhon asunto-osuuskunnan pihapiirissä pääsee aikamatkalle 1920-luvulle
Tiivistelmä: Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden   lisäkonduktanssien laskenta. Tämä työ tehtiin A-insinöörit Suunnittelu Oy:lle. Vuonna 2012 muuttuneiden uudisrakentamisen energiamääräyksien myötä rakennusten energiatarkasteluissa siirrytään rakennuksen kokonaisvaltaisempaan tarkasteluun. Muutosten myötä rakennusten johtumislämpö-  häviöiden laskennassa tulee huomioida yksittäiset rakennusosien väliset kylmäsillat niiden   lisäkonduktanssien avulla. Työ tehtiin perehtymällä rakennusfysiikkaan liittyvään kirjallisuuteen sekä aiheeseen liittyviin Suomen rakentamismääräyskokoelman osiin ja eurooppalaisiin standardeihin.   Työssä tutkittiin rakennusosien välisten kylmäsiltojen vaikutusta rakennuksen vaipan johtumislämpöhäviöihin ja määritettiin laskennallisesti niiden aiheuttamaa lisälämpövirtaa eli   liitoksen lisäkonduktanssi. Työssä tutkittiin myös WUFI 2D -ohjelmiston käyttökelpoisuutta   liitosten lisäkonduktanssien laskentaan sekä muutaman markkinoilla olevan ilmaisohjelman käyttökelpoisuutta lisäkonduktanssien laskentaan. Laskennallisessa osuudessa keskityttiin rakenneliitoksiin, jotka ovat tyypillisiä ja yleisimpiä liitoksia uusissa toimitila- ja teollisuuskohteissa. Lisäksi tutkittiin rakenteita, joille ei ole toistaiseksi annettu valmiita taulukkoarvoja materiaaliensa mukaan.   Laskennan tuloksena saatiin viidelle eri liitostapaukselle lisäkonduktanssin lukuarvot WUFI   2D -ohjelmalla. Saatuja lisäkonduktanssin lukuarvoja verrattiin taulukkoarvoihin ja arvioitiin   kuinka suurta hyötyä liitosten lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä saavutettaisiin   rakennuksen johtumislämpöhäviötä ajatellen.   Saadut lisäkonduktanssin lukuarvot olivat pääasiassa pienempiä kuin vertailuarvoina käytetyt vastaavien liitostapausten taulukkoarvot. Laskennan voidaan todeta onnistuneen luotettavasti kahta liitosta lukuun ottamatta. Lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä   saavutettava hyöty on laskelmien perusteella kuitenkin melko vähäistä suhteessa siitä   saavutettavaan hyötyyn johtumislämpöhäviöiden pienentämistä ajatellen. Tarkempi lisä-  konduktanssien määrittäminen geometrialtaan yksinkertaisissa rakennuksissa ei ehkä ole   ensimmäinen keino johtumislämpöhäviöiden pienentämiseksi, mutta monimuotoisissa rakennuksissa vaikutus on oletettavasti merkittävämpi. On myös huomattava, että valmiiden   taulukkoarvojen käyttö on verraten helppoa.
Pientalon paloturvallisuus liittyen kevythormeihin
Tiivistelmä: Non profit-organisaatio - tarvitaanko markkinointia?: case: Varaosapankki.
Uusi silta kurkottaa joelle : Oulun Poikkimaantien sillan odotetaan avautuvan liikenteelle ensi marraskuussa
Kuin viehättävä tilkkutäkki : Välivainioon on sulautunut aina uusi kerrostuma kaupungin väkeä
Rakennusapteekin käsikirja  = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Ikkunatehtaan CE-merkintä ja laatukäsikirja : Case HR-Ikkunat Ruhkala Oy
Suunnitteluvaiheen laskentamenetelmien kehittäminen
Rakennusapteekin käsikirja  = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Tuotannonohjauksen tehostaminen simulaation avulla
Miljöö ja yksilönvapaus törmäyskurssilla : Venla Leppänen korostaa asukkaiden kuuntelua kaavasuunnittelussa
Toimistorakennuksen vaatimukset : näkökulmana teräsrakentaminen
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2017
Maaseudun omatoimisen rakentamisen rakennusosien yksikkökustannukset
Tehtaan sijainnilla ei aina ole merkitystä : Säle-Sepät oy vie ikkunoita Mustanperältä Moskovaan
Puu-Kallion saneeraus oli vuosikymmenten palapeli - Saneringen av trähus-Berghäll var ett pussel under många decennier
Ekotehokkuus ja elinkaarikustannukset Keskon kiinteistöissä
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2012
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Karjasilta tarvitsee suojelua
Laikan pappilan kuntotutkimus ja korjausehdotus
Rakennusosien kustannuksia 2001.
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2
Rakennusosien yksikköhintavertailu
Ari Kurikka, Ovin Oy : "Erikoistuminen on tehokkuuden ja kilpailukyvyn edellytys"
Opiskelijoiden koti
Teräsrakenteiden tuoterakenteet ja rakennusosahinnasto = Steel structures product structure files and cost estimation files
Rakennusosamittaus ja tuoterakenteet yksityiskohtaisen määräluettelon laadinnassa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Kiviainespintaisten ulkoseinä- ja hormirakenteiden kustannusvertailu
Osakuntavierailu
Tiivistelmä.
Gyptone-alakatot : inspiraatiota ja informaatiota
Karjasilta saa suojelukaavan : Vanhojen talojen purkaminen ja lisärakentaminen keskusteluttaa, nykyinen kaava jättää liikaa tulkinnanvaraa
Valtatien varjoon unohdettu : Ylä-Siirtolassa asutaan syrjäisessä kolkassa mutta ihan kaupungin kyljessä
Rakennusosien kustannuksia 2004.
Verstastuotanto rakennustyömailla : nykyinen tilanne ja kehitysajatuksia = On-site prefabrication : current status and development ideas
Ihmisen kokoinen asumakunta : kylän tuntu leimaa Maikkulan arkista elämää
Pienrakentamista syrjitty : Rakennusperintöpäivillä oltiin huolissaan Karjasillan säilymisestä
Sementtikattotiilet. 1, Ominaisuudet ja kattaminen
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1992 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförtec[k]ning 1992 / Miljöministeriet
Ideaalit ja toteutus. Puu-Kallion saneeraus modernistisena projektina
Uusi yleisilme muotoutuu hiljalleen : Poikkimaantiensillan, Kainuuntien ja näiden kahden urakan välinen tieosuus alkavat jo hahmottua
Talon purkulupa oli vahinko : Karjasillan purettu rintamamiestalo ei ole käypä ennakkotapaus
Hiukkavaaraan keskus 40000 asukkaalle
Maanrakennushankkeen kustannuslaskenta
Rakennusosien kustannuksia 2017
Kokkolan ruotsalaisen päiväkodin kuntokartoitus ja korjausehdotukset
Päivänkehrän koulun alustatilan ilmanvaihto
Nurja puoli oli eloisa kylä : Port Arthurista ja Alasiirtolasta muovautui ajan saatossa Välivainio
Ritaharjusta oppilaita Herukkaan 2015 alkaen : lisäkoulu ei pelkätään riitä
Savolaisen Eko-pientalon rakennusosien ekologisuuden tarkastelu
Syrjältään liimattu sahatavarapalkki
Rakennusosien aiheuttamien ympäristökuormien laskenta
Talot tärisevät Kaakkurissa : raskas malmijuna ohittaa asuinalueen useita kertoja päivässä
Korjauskortisto. 21, rakennusosien työmaa-aikainen suojaus
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Alakanavan äärelle luksusasuntoja
Jäte- ja sadevesikaivojen rakentamisen työohjeet
Rakennusapteekin käsikirja. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Rakennusosien kustannuksia
Määrälaskentaohje Talo-80 nimikkeistöjärjestelmän mukaan
Infra 2015 CAD-kuvatasojärjestelmä
Puurankaisissa omakotitaloissa, joissa jännevälit ovat suuria, ylä-, ala-, tai välipohjassa, pääkannattimina käytetään yleensä liimapuuta, LVL-palkkeja, eli viilupuuta, tai I -palkkeja. Liimaamalla syrjistään kaksi, kolme, tai useampi poikkileikkauseltaa noin 50x100 mm² sormijatkettua lankkua, saadaan aikaiseksi palkki, joka on mitoiltaan juuri sopiva omakotitalon vaakakannattimeksi. Tutkimus toimii selvityksenä syrjältään liimatun sahatavarapalkin mahdollisuuksista kilpailla nykyisin omakotitalossa käytettävien palkkien kanssa. Tutkimus voidaan jakaa kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa tarkastellaan sahatavaran muotovirheitä kolmesta lamellista liimatuilla palkeilla. Palkit valmistettiin siten, että eri lamelleissa esiintyvien vuosirenkaiden suuntia vaihdeltiin. Tuloksista nähdään, että jos vuosirenkaat olivat yhdessä palkissa samansuuntaiset, palkki pyrki herkemmin kupertumaan. Tämä on haitaksi esimerkiksi liitettäessä palkkia muihin rakennusosiin. Paremmaksi ratkaisuksi osoittautui vaihtoehto, jossa lamellien vuosirenkaat oli aseteltu erisuuntaisiksi. Vaikka kyseiset palkit kieroutuivat herkemmin, on tämä muotovirhe eliminoitavissa pakottamalla. Toisessa osassa tutkittiin liimasauman kestävyyttä kahdella tutkimukseen valitulla liimatyypillä. Kuormittamalla koekappaletta liimasauman suuntaisesti, liimasaumoihin luotiin lamelleja toisistaan irti työntävä leikkausvoima. Tutkittavana oli 1-komponenttinen polyuretaaniliima ja 2-komponenttinen melamiini-urea-formaldehydiliima. Liimoissa ei huomattu juurikaan lujuudellisia eroja, mutta tutkimuksen kolmanteen vaiheeseen käytettäväksi valittiin 1-komponenttiliima sen helppokäyttöisyyden vuoksi.  Tutkimuksen kolmannessa osassa tutkittiin valmiin, sormijatketun tuotteen kestävyyttä taivuttamalla palkkia kuormitusohjelmalla, joka vastasi osin käytönaikaista kuormitustilannetta. Kuormituskokeilla osoitettiin, että palkki on riittävän kestävä, myös sormijatkoksineen, kantamaan normaalin omakotilalon välipohjakuormat ja näin ollen varsin kilpailukykyinen markkinoilla oleville kannattimille. Jotta palkki saataisiin markkinoille, on vielä joitakin lisätutkimuksia suoritettava.
Nahkurinkadun talon purku ihmetyttää
Lujitemuovisten rakennusosien arviointi- ja tuotekehitysperusteet
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Välipohjarakenteiden vertailu Nummikorttelin kerrostaloissa
Rakentamistoiminnan yksikkökustannustiedosto
Piirillä pyörivät uudet kuviot : Oulunsuun sairaala-alueelta löytyy monta erilaista toimittajaa
Rakenna oikein
Betonitöistä ja sementtitiilistä
Non profit-organisaatio - tarvitaanko markkinointia? : case: Varaosapankki
Uudessa talossa uudet tavat : Ritaharjun monitoimitalossa on syksyn aikana totuteltu toisiin ja yhteisöllisyyteen
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Lämpöpuukomposiitin käyttö ikkunan valmistuksessa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapoteket handbok
"Ranten röökynän" koulussa
Puumiehen rakennusoppi
Korjauskortisto
Rakennusapteekin käsikirja. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Bygnads apotekets handbok. 2, Bygnadsapotekets produktkatalog och handbok
Merikeskus Toppilansalmen rannalle : Oulun Ranta-Toppilaan suunnitellaan tuhannen asukkaan puutaloaluetta
Talonrakennus. 1, Rakentamisen perusteet ja työturvallisuus, rakentamisen ja rakennusosien peruskäsitteitä, rakennusmateriaaleja, maanrakennustyöt
Limingantulli jalostetaan ajan tasalle : tavoitteena korkeatasoinen ja viihtyisä erikoiskaupan keskus
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Rakennusosien kustannuksia 2015.
Kadonnutta Myllymäenkylää
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2014
Toppilansalmi, Holstinsalmi, Mustasalmi
Tuoteosakauppa ja sen soveltaminen pientalotuotantoon
Alkuperäistäkin yhä jäljellä : Karjasilta on kaduilta katsottuna edelleen harvinaisen yhtenäinen
Karjasillalle selvät pelisäännöt : omistajille kirjoitettiin ohjeet selkokielellä
Varaosapankki : Porin seudun rakennuskulttuuriseura ry
Rintamamiestyyli uhka kadota : arvokas Karjasillan kaupunginosa muuttuu nopeasti remonttien takia
Pikisaaresta Koskenniskaan
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1993 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1993 / Miljöministeriet
Kevyen teollisuuden hallin rakentaminen
Pykälistöntilan päärakennuksen purku käynnissä. Rakennuksen hirsikehikosta ...
Rakennusosien kustannuksia 2009
Rakennusapteekin käsikirja. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Kustannusarvion laatimisprosessin kehittäminen Skanska Talonrakennus Oy:ssä
Rakennusapteekin käsikirja. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok / Byggnadsapotekets handbok ; Anette Ringbom
Siilotalo loppusuoralla : valmistuessaan 13-kerroksisesta talosta tulee Oulun korkein asuinrakennus
Merijalinranta saa mitat : makeistehtaan tontille tulossa noin 180 uutta asuntoa
Talo 80 -rakennusosanimikkeistön kohtien 4 ja 5 tuotteistamisen tutkimus- ja kehitystyö urheiluhallihankkeissa
Pienviljelijän rakennusoppi
Karjasillalla on jo paluumuuttajien aika : rintamamiestaloja remontoivat nyt ne, jotka viettivät puutaloalueella lapsuutensa ja nuoruutensa
Palokirja 1988
Tämä opinnäytetyö käsittelee Talo 80:n käyttö- ja yhteiskustannuksia eli niin sanottuja 8- ja 9- litteroita, jotka käsittävät koko työmaata tai useita rakentamisosia ja suorituksia palvelevia töitä, kustannuksia ja hankintoja. Rakennusteollisuuden keskusliiton kustannushallinnan ja -arviolaskennan opetusaineisto vuodelta 1991 jakaa työmaan käyttö- ja yhteiskustannusten nimikkeet hinnoitteluperusteen mukaan neljään eri luokkaan, merkittäviin nimikkeisiin, tilausnimikkeisiin, suunniteltaviin nimikkeisiin ja tapauskohtaisesti erikseen arvioitaviin. Tässä työssä osa näistä merkittävimmistä nimikkeistä on otettu lähempään tarkasteluun. Tätä työtä tehdessä selvisi, että käyttö- ja yhteiskustannuksissa kulut muodostuvat useimmiten aikaperusteisesti. Useat nimikkeet aiheuttavat kustannuksia jo ennen, kuin ne ovat työmaalla niille tarkoitetussa käytössä. Valinnoilla on suuri merkitys näiden kustannusten syntymiseen. Oikea ajoitus, hyvä ennakkosuunnittelu ja oikeanlainen laite säästävät kustannuksia huomattavasti.
Lipporantaan yhteisöllisyyttä : Länsi-Tuiraan rakennettavalla alueella korostuvat asukkaiden yhteiset tilat
Rakennusapteekin käsikirja. 3, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Bygnads apotekets handbok. 3, Bygnadsapotekets produktkatalog och handbok
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
