http://www.yso.fi/onto/yso/p11184 formula
formula formula
Niityllä, pihalla, yläasteen kentällä : Henkka Niskanen harjaantui huipulle
Formula 357 SR-1 : nopein koeajettu vakiovene
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi '94
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2006
Formula 1 : tietosanakirja
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2007
Formula 1 : vuosikirja 1999
Arvonsa tunteva
Formula 1 2009 : yllätysten vuosi F1-sirkuksessa
F1-maailma
Jokapojan formulahaave : Oulun yliopiston koneteekkarit tähtäävät Unkarin-kisaan itse rakentamallaan formula-autolla
Formula 1 : vuosikirja ..
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2005
Kimi, Ferrari & uskomaton mestaruus
Mika Häkkinen : maailmanmestari
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Rantsilassa tehdään formuloita : konkurssipesän osto toi Formula Ford autojen valmistuksen Pohjois-Pohjanmaalle
Täydellä teholla : tutkija Juha Heikkalan mukaan formulasirkuksen ongelmat ovat syvemmällä kuin Ferrarin tai Michael Schumacherin ylivoimaisuudessa
Mika Suuri : Suomen sankari
Niskan seudun lihasten EMG-aktiivisuus F1-kuljettajille suunnitelluissa harjoitusliikkeissä
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Unkarin Grand Prix : muutosten aika
Mika Häkkinen : formuloiden luonnonlahjakkuus
Aki Hintsa : voittamisen anatomia
Formula ykkönen yskii
Suomalainen Formula 1 -historia 1950-96
Formula Student -kilpa-autot napapiirin tuntumassa : tekniikkaa ja taktiikkaa
Pallo hukassa
F1-kausi 2004 vauhtiin : onko lajista tullut taktinen kestävyyskilpailu?
Formulainen
Formula 400 SS : täydellisyyttä hipova
Mika Häkkinen : mestarin paluu
F1-luokan tiedonsiirto: autosta reaaliaikainen satelliittiyhteys pääkonttoriin : West McLaren Mercedes valitsi Siemnsin tietoliikenneratkaisun
Sijoitussalkku täynnä formula ykköstä
Odotuksen tunnit - F1 julkisivun takaa : Hannu Lindroosin valokuvia F1-ajoista ja Kekestä Estorilissa ja Imolassa 1985 : näyttely Suomen Urheilumuseossa 15.5-29.6.1986 = Hours of waiting F1 from behind the front : photograps of F1 and Keke Rosberg by Hannu Lindroos in Estoril and Imola in 1985 : exhibition in Sport Museum of Finland 15.5-29.6 1986
Kolme näkökulmaa Valamon Obihod-sävelmistöön
Formula 1 : kausi -93
Kallen kilpa-auto
Pelon ja kauhun tuolla puolen
Vuoden veneurheilija 1996 : Pertti Leppälä
Formula I 2008 : hurmaa, toivoa, suurta tuskaa
Vauhdin kuninkaat : Formula-1 auton historia 1950-1978
Formula 40 PC : Amerikan herkku
Formula 400 SS : varakkaan perheen DC
Formulakisoissa
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2003
Henkilöautot sekä formulat ja ralliautot
Formula 1 2008 : hurmaa, toivoa, suurta tuskaa
F1 on urheilulaji, jossa sponsori on yhtä tärkeä kuin auto tai moottori
Jesse Anttilalle huippusopimus Englantiin : pohjoisuomalainen formulaunelma etenee
Keke Rosbergin elämä ja ajot
Ruutulipun parhaat. Vol 6 : 1990-1993
Hanaa, Mika! : etnografinen tapaustutkimus Hungaroringin Formula 1 -kisamatkasta
Ella ja kaverit
Tallinnan formulatehdas : Kavor
Jäämies : Kimi Räikkösen henkilökuva
Formula ykkösten lumo
Ruutulippu 2003
Alppilan hallissa valmistaudutaan lähtöön : Formula Center, Megazone ja Second Hand Store tiloja vailla
EVVVK : Kimi Räikkösen parhaat
Mainio kilpa-autokirja
Nokka kohti Tanskaa : Oulun yliopiston koneteekkareiden rakentama formula-auto saa tulikasteensa Tanskan Aalborgissa
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 2001
Aki Hintsa Voittamisen anatomia on ainutlaatuinen tarina F1-maailman huipulta, jossa suomalainen Aki Hintsa leipoo kuljettajista mestareita. Sittemmin kansainväliset huippujohtajat ovat ottaneet Hintsan opit käyttöönsä. Teos sisältää runsaasti ennen julkaisematonta tietoa formulamaailman kulissien takaa sekä Hintsan kokonaisvaltaisen toimintamallin, jota voivat omassa elämässään hyödyntää ihan tavallisetkin tallaajat. Matka kohti menestystä alkaa kysymyksellä: Kuka olet?
Kiihtyvät kilpa-ajoneuvot
F1 racing : Formula 1 vuosikirja 2001
Formula Student -projektin hallinta ja tiimityöskentely
Senna
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2004
Mielipiteiden jakaja
F1-maailma : Grand Prix erikoislehti
VM : Vauhdin maailma
Formula 1 vuosikirja 1999
Itkukielen metaforat ja itkujen dramaturgia
Formula 31 PC : vauhdikas matkavene
Formula 1 : moottoriurheilun tietokirja
Formula Student -projekti : runkosuunnittelu
Mika Häkkinen
Odotuksen tunnit - F1 julkisivun takaa : Hannu Lindroosin valokuvia F1-ajoista ja Kekestä Estorilissa ja Imolassa 1985 : näyttely Suomen urheilumuseossa 15.5-29.6.1986 = Hours of waiting - F1 from behind the front : photographs of F1 and Keke Rosberg by Hannu Lindroos in Estoril and Imola in 1985 : exhibition in Sport Museum of Finland 15.5-29.6.1986
Vauhtia ja tyyliä amerikkalaisittain : Formula 280 SS
Ralli-posti : 2013 : Juho Annala
Ruutulippu 2002 : Moottoriurheilun vuosi 2002
Tampereen formulajuhla myös närkästyttää
Formula 1 -tallit
Sebastian Vettel : henkilökuva
F1nnmade : suomalainen kuninkuusluokka
Elämää suuremmalla vaihteella
Inside Ferrari : ainutlaatuisia kuvia ja tunnelmia huipputiimin työstä kulissien takana ja kilparadoilla
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 98
Kilpa-auton ohjaimissa
Palapeliä pianolla : havaintoja pianokomppien olemuksesta vapaan säestyksen opetusmateriaalissa formulateorian valossa
Suomalainen Formula 1 -matkailu
Miten teknologia ja vauhtisokeus fasinoivat massakulttuuria? : F1-huumaa filosofisesti formuloituna
Jochen Rindt - kuolematon maailmanmestari
Yamaha R6 -moottorin muuttaminen Formula student -käyttöön
Sinivalkoisia Formula 1 -hetkiä
1999 formula 1 vuosikirja
Tiivistelmä.
Formula 1 vuosikirja
Formula ykkösillä menee lujaa
Ruutulipun parhaat. Vol 7 : 1991-1992
Suomalainen formulahistoria : Midgeteistä moderniin aikaan 1947-1989 = Finnish Formula history : from Midgets into modern times 1947-1989
