http://www.yso.fi/onto/yso/p1118 kouluttajat
kouluttajat kouluttajat
"Ja niin hyvää opetusta, että meistä tulee kaikista hyviä opettajia!" : opiskelua koskevat odotukset ja vaatimukset avaimina oppimiskäsityksiin ja opiskelukulttuuriin luokanopettajakoulutuksessa
Vanhan loppuminen oli uuden alku : Kerttu ja Pia välillä opettajina
Tiivistelmä: Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen. Homekoiraa käytetään apuna silloin, kun rakennuksesta etsitään mikrobivaurioita. Koiran   käyttö perustuu sen hyvään hajuaistiin, ja koulutuksella koira saadaan ilmaisemaan homeet ja lahottajat eri rakennusmateriaaleista.  Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tähän asti Suomessa järjestäytymätöntä homekoiratoimintaa voitaisiin selkeyttää ja yrittäjien toimintatapoja yhtenäistää. Työssä tarkasteltiin   lisäksi homekoirien ja ohjaajien osaamisen laadunvalvonnan ja tasontarkastusjärjestelmän   kehittämismahdollisuuksia sekä selvitettiin vastaavia käytäntöjä muutamissa muissa maissa. Työ laadittiin osana Valtakunnallisia kosteus- ja hometalkoita, joita koordinoidaan ympäristöministeriöstä käsin.  Taustaselvitykset painottuivat internetistä saatavaan tietoon sekä henkilökohtaisiin yhteydenottoihin, sillä aiheesta ei ole juurikaan kirjallista materiaalia eikä tutkimusjulkaisuja,   etenkään Suomessa. Käytännön homekoirakoulutukseen sekä koiran ja ohjaajan testaamiseen käytiin työn aikana tutustumassa saksalaisessa koirakoulussa.  Työssä selvitettiin myös sisäilma-asioiden kanssa kunnissa ja kaupungeissa työskentelevien tilaajien kokemuksia homekoiratoiminnasta sähköisesti toteutettavan kyselyn avulla.   Saadut tulokset olivat suuntaa antavia vastaajien määrän ollessa 37 kpl, mutta selkeä   viesti oli, että homekoiratoiminta tarvitsee koirien ja ohjaajien osaamista mittaavan tasontarkastusjärjestelmän.  Työn aikana laadittiin erillisen työryhmän toimesta kirjalliset ohjeet homekoiraa tilaavalle   taholle eli asiakkaalle sekä toimintaohjeet homekoiraohjaajalle eli homekoirayrittäjälle.   Koirien ja ohjaajien tasontarkastusjärjestelmän kehittämiseksi tulee tehdä jatkoselvityksiä   ja koota yhteen työryhmä, jonka tehtävänä olisi pohtia kuinka järjestelmä luotaisiin, kuka   hallinnoisi ja organisoisi toiminnan, millä tavalla koira ja ohjaaja testattaisiin ja millaiset   vaatimukset koiralle ja ohjaajalle tulisi asettaa testin läpäisemiseksi.
Kouluttamisen osaamiskartta
Ammatillisen kehittymisen jäljillä : kyselytutkimus Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen työntekijöille osaamisen kehittämisestä
Perehdytä paremmin : kouluttajan opas
[Markus Korhosen haastattelu]
Onnistu kouluttajana : 7 askelta yleisön hurmioon
Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen
Vuorovaikutus tiimeissä : työnäyte viestintäkoulutuksen suunnittelusta ja arvioinnista
Onnettomuuden jälkeen uusi arki : kolarista toipuva Markus H. korhosen on vain maltettava antaa ajan kulua
Työpaikkakouluttajan käsikirja
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Koulutusohjaajakurssi 1 Sappeella
Ismael de Vosin opissa
Kehittämishankkeen aiheena on Opetus- ja ohjausmenetelmät monikulttuurisissa opetusryhmissä. Maahanmuuttajien määrä kasvaa ammatillisten aikuiskoulutuskeskusten koulutuksissa. Aikuiskoulutuskeskusten välisessä kilpailussa ammatillisella ja laadukkaalla koulutuksella saavutetaan kilpailuetua. Kehittämishankkeen tavoitteena oli kehittää ammattiaineiden kouluttajille suunnattua koulutusta kaupan toimialalla Amiedussa ja luoda opetus- ja ohjausmenetelmiä, jotka toimivat aikuiskoulutuksen jokapäiväisessä arjessa monikulttuurisuuden hyväksi. Pidemmän aikavälin tavoitteena oli opettaa maahanmuuttajille tietoja ja taitoja, jotka vastaavat entistä paremmin työelämän tarpeita ja sitä kautta edistää maahanmuuttajien työllistymistä ja suomalaiseen yhteiskuntaan sopeutumista. Kvantitatiivinen tutkimus toteutettiin tekemällä kysely, jonka avulla pyrittiin selvittämään mitkä opetus- ja ohjausmenetelmät tukevat parhaiten monikulttuuristen opetusryhmien oppimista. Kysely lähetettiin 21 kouluttajalle, jotka työskentelevät kaupan toimialalla. Kyselyyn vastasi 17 kouluttajaa. Kyselyn tulosten yhteenveto toimi aineistona monikulttuurisen kouluttajakoulutuksen suunnittelemiseksi. Kyselyn pohjalta syntyivät kouluttajakoulutusmateriaalit ja uusi koulutusmalli. Kysely toteutettiin keväällä 2009. Kouluttajien osaamisella ja ammattitaidolla on keskeinen merkitys koulutuksen laadun ja liiketoiminnan kehittämisen kannalta. Kehittämishankkeen tuloksena syntyi kouluttajien maahanmuuttajapedagogisia taitoja kehittävä koulutuskokonaisuus. Kehittämishankkeen tuloksena syntynyt koulutusmalli on suunnattu kaupan sekä myös muiden Amiedun toimialojen ammatillisten kouluttajien monikulttuurista pätevöitymistä varten. Maahanmuuttajapedagogista osaamista voidaan yhä selkeämmin todentaa koulutustarjouksissa, koulutusten suunnittelussa ja asiakasneuvotteluissa. Kouluttaja-koulutus sopii ammattiaineiden kouluttajille, perehdyttäjille, esimiehille sekä monikulttuurisuuden parissa työskenteleville opetus- ja ohjaushenkilöstölle.
Osaamisella kilpailukykyä - valmentavan ja atk-koulutuksen kouluttajien ydinosaamisen selvittäminen
Monimuotokouluttajien työtyytyväisyys Tietomies Oy Rastor Ab:ssä
Innovaatioita Akvaarioprojektista vuosilta 1997-98. Osa 1, Kouluttajakoulutus
Tiivistelmä: Asiantuntijasta kouluttajaksi - kokemuksia haavanhoidon kouluttajana toimimisesta.
Toimintakykyä kehittämässä = Military pedagogical reflections : Jarmo Toiskallion juhlakirja
Kouluttajan käsikirja
Säteilyturvallisuudesta vastaavan johtajan koulutus Suomessa vuonna 2008
Suomea kaiken ikää : kotouttamistyötä tukevaa täydennyskoulutusta
Lomavirkeys juontuu työyhteisöstä
Mies mustissa : Markus H. Korhonen
Opetus- ja ohjausmenetelmät monikulttuurisissa opetusryhmissä
Palvelukulttuurin edelläkävijyys : Matkatoimisto Oy Arean luotsi-projekti
Ammatillisessa koulutuksessa on tapahtunut viime vuosina suuri oppimiskulttuurin muutos: osa opetuksesta on siirretty työpaikoille, sinne missä työkin tehdään. Tämä on asettanut sekä yritykset että oppilaitokset suurten toiminnallisten haasteiden eteen. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia ja pohtia työssäoppimisen ja ammattiosaamisen näyttöjen onnistuneeseen läpivientiin liittyviä osakokonaisuuksia sekä oppilaitoksen että työpaikan näkökulmasta. Opinnäytetyössä avataan tarkoituksellisesti erittäin laajasti työssäoppimiseen ja näyttöihin liittyvää työskentelykenttää. Tarkoituksena on johdattaa opettajat sisälle tälle erittäin vaativalle ja työntäyteiselle ”pelikentälle”. Tutkimusmenetelmäksi on valittu empiirinen tutkimus. Menetelmän valintaa tukee pitkäaikainen kokemukseni työssäoppimisesta ja ammattiosaamisen näytöistä. Empiirisen aineiston keräämiseen on käytetty kirjallisuutta, haastatteluja, kyselyä, havainnointia ja omia päätelmiä. Aineisto on analysoitu ja tiivistetty työssäoppimisen ja ammattiosaamisen näyttöjen toimintaohjesuunnitelmaksi. Työn tulosten perusteella voidaan todeta, että hyvin suunnitellut työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt ovat perusta onnistuneelle toteutukselle. Lisäksi voidaan todeta, että työssäoppimisen ja näyttöjen toteutus yrityksissä on vielä hyvin kirjavaa. Tämä puolestaan kertoo kehitystyön tarpeellisuudesta kyseisillä alueilla tulevaisuudessakin. Tutkimustyön tuloksena on esitetty suunnitelma hyvälle kone- ja metalliosaston työssäoppimisen ja ammattiosaamisen näyttöjen toimintamallille. Malli on laajennettavissa myös laajempaan käyttöön tulevissa kehitystehtävissä.
Kouluttajatoiminta : uuden koulutusjärjestelmän kulmakivi vai kompastuskivi?
Hiihtokoulu opintiellä : Rukan Hiihtokoulun koulutusorganisaation toiminnan arviointitutkimus
Työterveyshuollon jatkolinjakoulutus ja asiantuntijuutta kehittävä oppimisympäristö : kouluttajien näkemyksiä työterveyshoitajan asiantuntijatyön piirteistä ja asiantuntijuuden kehittymistä tukevista tekijöistä jatkolinjakoulutuksessa
Sujuva käytös on ilmainen mainos : tapakouluttaja Markus H. Korhonen opettaa irti junttimyytistä
Työpaikkakouluttajien koulutusohjelma
Home kiusaa Ikosen koulua : pari vuotta sitten tehty remontti oli liian suppea
Kouluttajien näkemyksiä opetusprosessista oppisopimuskoulutuksessa
Kirjailija, kouluttaja Eija Jaakola : Maalla aikaa on puolet enemmän
Identiteetin tukeminen ja toiminnalliset menetelmät opiskelumotivaation vahvistamisessa: kouluttajien kokemuksia aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen ryhmissä
Elokuvien eläinnäyttelijät
Oppikirja aikuiskoulutuksesta
Työpaikkakouluttajakoulutuksen vaikuttavuus : tapaustutkimus neljästä koulutuskokonaisuudesta
Salon seudun aikuisopiston kouluttajan opas
Pala varusmieskoulutuksen palautekulttuuria : kouluttajien käsityksiä palautteesta ja sen antamisesta
Muutoksia palokuntanuorten ohjaajakoulutukseen : ehdotus palokuntanuorten ohjaajakoulutusjärjestelmäksi
Jokaisella puumerkillä oma tarinansa : Markus H. Korhonen on kerännyt vaikeasti lähestyttävien ihmisten nimikirjoituksia
Tuhansien aamujen talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muuttuiko mikään? : tutkimus syväjohtamismallin yhteyksistä varusmiesten koulutuskäytäntöihin : sotilaskouluttajan näkökulma
"Aprikoitkaamme asiaa visusti" : vapaaehtoiskouluttajat omaa työtään arvioimassa
Kouluttajien käsityksiä agilitytaidosta ja kouluttamisesta
Puolustusvoimien koulutuskulttuurin rakentuminen
Plussia ja miinuksia : opiskelijapalautteen merkitys, sisällöt ja teemat Aikuiskouluttajan pedagogisissa opinnoissa
Holopati-kielen taitaja : Pirkko Myllylästä leikki ja leikkimielisyys ovat varjelemisen arvoisia asioita
Kohti työelämäpolkuja tekemällä oppimisen keinoin : haastattelututkimus helsinkiläisessä nuorten työpajassa
"Vastauksien löytämistä tärkeämpää on löytää oikeat kysymykset" : Koulutusohjaajien rooli Rakennusliiton Uusi ote -koulutuksessa
Matkatoimisto Oy Area on yksi Suomen johtavia matkatoimistoja ja osa Finnair konsernia. Se on panostanut palvelukulttuurin kehittämiseen ja läpikäynyt siihen liittyviä osa-alueita, kuten toimintaprosessit, työkalut erinäisine varausjärjestelmineen, henkilöstön koulutustarpeet sekä valmiudet siirtyä tuotemyynnistä asiantuntevaan konsultoivaan myyntiin. Säilyttääkseen toimintansa ja toimintakykynsä myös tulevaisuudessa, Areassa toteutettiin niin sanottu luotsi-projekti. Projektissa ulkopuolinen konsultti koulutti talon sisältä muutosvalmentajia, joita Areassa kutsuttiin luotseiksi. Luotsit valmensivat henkilöstön toiminnan tulevaisuuden toimintatarpeita vastaaviksi.     Opinnäytetyön tavoite on selvittää kuinka luotsi-projektin kautta ilmenneet toimintatapojen muutokset ovat jalkautuneet käytännön työhön ja onko ongelmakeskeisyydestä siirrytty ratkaisukeskeisyyteen.     Arean luotsi-projektin onnistumista mitattaessa päämääränä on selvittää laadullisia seikkoja, ei niinkään määrällisesti mitattavia asioita. Teemahaastattelu soveltuu tähän parhaiten joustavuutensa vuoksi ja sillä pyrittiin kartoittamaan luotsi-projektin kokemuksia siinä mukana olleiden ihmisten keskuudessa. Opinnäytetyön tietoperustassa käydään läpi muutamia johtamistyylejä, avataan palvelukulttuurin käsite sekä selitetään muutoksen ja muutosvalmentajan keskeisiä lainalaisuuksia.     Johdon päätöstä toteuttaa luotsi-projekti arvostettiin. Projektiin oltiin tyytyväisiä ja kiitosta annettiin siitä, että luotsit valittiin Arean henkilöstön keskuudesta, sillä heillä on matkailualan erikoisosaamista ja he tuntevat talon tavat. Yksikköjen sisäinen, osastojen välinen ja muutenkin poikkiorganisatorinen keskustelu on lisääntynyt, eli avoin viestintä on parantunut. Areassa on jatkettu luotsi-projektissa aloitettuja toiminnan yksikkökohtaisia kehityksiä parilla uudella kehittämishankkeella. Luotsien mielestä ratkaisukeskeiseen ja oma-aloitteelliseen työtapaan on siirrytty, mutta luotsattavien mielestä se ei ole täysin toteutunut.      Muutosvalmentajat ovat yksi ratkaisu hektisen ja nopeasti muuttuvan työympäristön muutosten läpiviemiseen. Palvelukulttuurin edelläkävijyys lähtee yksilöstä, jokaisesta yrityksen henkilöstön jäsenestä, joka omalla panoksellaan edesauttaa yrityksen menestystä.
Tiivistelmä
Puolustusvoimien liikuntakoulutuksen toteutuminen
Valmentaen ja ohjaten : Avaimia työpaikkakouluttajan osaamiseen
Dialoginen keskustelu verkkoympäristössä : pilottihanke 2003-2004
Upseeri ja herrasmies : diskurssianalyysi sotilaskouluttajan puheesta
Psykodraamakoulutus Suomessa : psykokdraamaohjaajien ja -kouluttajien kokemuksia
Kun mikään ei riitä : referentiaalinen kuvaus aikuiskouluttajan työuupumuksesta
Harjoituskäsikirja-malli yleisen poliisiopin harjoituksiin
Aikuiskouluttajien käsityksiä itseohjautuvuus -käsitteestä
Opetussuunnitelma viittomakommunikaation kotiopetuksessa
"Oli se aika luksusta et sai miettii sitä omaa opettajuuttaan niinku nii paljo siellä" : yliopistohenkilökunnan kokemuksia APO-opinnoista
Puolustusvoimissa asevelvollisuuttaan suorittavien varusmiesjohtajien johtaja- ja kouluttajakoulutusohjelman sisällönanalyysi
Jollas Instituutin, S-ryhmän oppimis- ja koulutuskeskuksen, toiminnan tarkoituksena on osaamista kehittämällä auttaa S-ryhmää menestymään ja mahdollistaa strategiaan asetettujen tavoitteiden toteutuminen. Tavoiteosaamisten määrittely on osaamisen kehittämisen lähtökohta yrityksessä. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli määritellä kouluttajan tavoiteosaamiset Jollas Instituutissa.  Osaamispääoma on yrityksen arvokkain resurssi, joka vaatii johtamista. Osaamisen johtaminen on strategiasta lähtevää osaamistarpeen tunnistamista, osaamisen kehittämistä ja hankkimista. S-ryhmän strategiassa keskeiseksi haasteeksi on tunnistettu osaamisen kehittäminen. Osaamisen johtamisen mallin käyttöönotto kaikissa S-ryhmän yrityksissä vuoteen 2015 mennessä, on kirjattu tavoitteeksi S-ryhmän henkilöstöstrategiaan.  Kouluttajan tavoiteosaamisten määrittelyä varten muodostettiin kolmen hengen projektiryhmä, joiden jäsenillä oli juuri oikeanlaista asiantuntemusta tähän projektiin. Työryhmän tapaamiset, sparraustuokiot ja oppimispäiväkirjan kirjoittaminen lokakuusta 2011 toukokuuhun 2012, olivat tämän työryhmän toimintatapoja, joiden avulla päästiin asetettuun tavoitteeseen.  Neljä perusosaamista ja neljä kilpailuetuosaamista muodostaa Jollas kouluttajan tavoiteosaamiset. Kouluttajan perusosaamiset ovat valmennus-, liiketoiminta-, vuorovaikutus- ja palveluosaaminen. Osaamiset, jotka tuottavat kilpailuetua Jollakselle, ovat myyntiosaaminen, muutosjohtamisen osaaminen, osaamisen johtamisen osaaminen ja kyky havainnoida ja tulkita toimintaympäristön muutoksia.  Kesäkuussa 2012 projektiryhmä saa palautteen tekemästään työstä Jollaksen johtoryhmältä. Kouluttajan tavoiteosaamisten määrittely on lähtölaukaus muiden toimenkuvien tavoiteosaamisten määrittelyyn ja mahdollistaa osaamisen johtamisen mallin käyttöönoton Jollas Instituutissa. Jollaksen vision, askeleen edellä, toteutuminen osaamisen johtamisen osalta on askeleen lähempänä, kun nämä asiat ovat osa arkea Jollaksessa.
Esimies vai mentori? : hammaslaboratoriossa toimivien ammatillisten kouluttajien opettamisen vastuualueisiin liittyvät käsitykset
Kouluttajaverkosto paikallisyhdistysten liikuntatoiminnan tukena : Valtakunnallinen kouluttajaverkosto soveltavan liikunnan tueksi -hankkeen 2011-2013 loppuraportti
Erotuomariohje
Eläintenhoitajien kouluttajat ympäri Eurooppaa kokoontuivat Amiedussa syksyllä 2006.
Toimintakyvyn kehittäminen : johtajuutta kouluttajuuden keskiössä
Koulutuksen arviointi kouluttajan ja henkilöstön kehittäjän työssä
Vartionjohtajan käsikirja : opas vartionjohtajalle
Asiantuntijakouluttajien orientaatiot andragogiikka-pedagogiikka käsitteistön pohjalta
Kouluttajan oppimateriaalin tuottaminen turvatarkastuskoulutukseen
Finnair Flight Academy (FFA) on Finnairin tytäryhtiö. Kaikki Finnair konsernin koulutuspalvelut on keskitetty saman katon alle.  Perusorganisaatio koostuu neljästä koulutusyksiköstä (henkilöstön kehittämiskoulutus, lentokoulutus, lentotekniikan koulutus, turva- ja palvelukoulutus) sekä neljästä  tukiyksiköstä (hallinto, tuotekehitys- ja myynti, simulaattori ja turvahalli sekä FFA Services).    Opinnäytetyön päätavoitteena oli laatia työohjeistus koulutuskoordinaattorin päätyötehtävistä FFA:lla. Tavoitteina oli luoda visuaalinen mallinnus, jossa otetaan huomioon koulutuskoordinaattorin keskeiset työvaiheet ja niihin liittyvä ohjeistus. Tavoitteena oli myös kuvata työnopastajalle ne seikat, joita hänen tulee ottaa huomioon työnopastuksen suunnittelussa ja toteutuksessa, jotta tuloksena syntyisi taitava työnopastus. Työn aihe tuli tehtävänantona FFA Services-tiimin esimieheltä alkuvuodesta 2012.     Lähestymistavaksi valittiin toimintatutkimus, sillä se tuki työn tavoitetta luoda konkreettinen ohjeistus. Opinnäytetyö  koostuu teoria- ja produktiosta. Teoriaosassa päälähteitä ovat perehdyttämiseen, työnopastukseen ja oppimiseen liittyvä kirjallisuus. Produktiossa käsitellään ja esitetään koulutuskoordinaattorin työprosessit sekä tarkat työohjeet eri työvaiheista.    Työohjeistus laadittiin olemassa olevan FFA:n prosessin pohjalta.  Aiemmat työohjeistukset olivat vain otsikkotasolla. FFA halusi saada kirjalliset ohjeet koulutuskoordinaattorin päätyötehtävistä, sillä tämän päivän työelämässä työnkierrot, henkilöstövaihdokset sekä sijaisuudet ovat arkipäivää. FFA Services tiimin tulisi  tarjota laadukasta koulutusten koordinointia huolimatta siitä, vaikka tällaisia muutoksia tiimissä tapahtuisi. Kirjalliset työohjeistukset tukevat tehtävään siirtyvä uutta työntekijää työnopastuksessa ja sen jälkeen.    Työn lopputuloksena syntyi visuaalinen työohjeistus FFA Services -tiimille. Työohjeistus on testattu kolmella eri henkilöllä. Työohjeistus tehtiin digitaaliseen muotoon Power Point -ohjelmalla, jotta sitä on helppo päivittää myöhemmin. Työohjeissa on kuvattu työn päävaiheet (koulutuksen tilaus, koulutuksen järjestelyt, koulutuksen aloitustoimenpiteet, koulutus, vaikuttavuuden arviointi ja koulutuksen jälkeiset toimenpiteet) ja niihin liittyvät työtehtävät. Opinnäytetyö on kuvaus ja konstruktio työn tuloksista.
Koulutuspalveluprosessi asiakkuuksien kannalta : Case: Abloy Oy:n vientiasiakkaiden kokemukset teknisestä koulutuksesta
”TYÖ, JOSTA TÄYTYY PITÄÄ SITÄ TEHDÄKSEEN” : Hyvinvointialan ammatillisen aikuiskouluttajan ammatillinen
kehittyminen
Ensiapukoulutukset Pirkkalan partion sudenpennuille
Kouluttajana kehittyminen
Ole hyvä esiintyjä ja kouluttaja
Tyyli- ja tapakouluttaja Kaarina Suonperä juontaaa lauantaina Limingan naisten illan : "Muistakaa hymy ja ystävälliset sanat"
Suuntana osaamisperusteinen erikoislääkärikoulutusohjelma
Asiantuntijasta kouluttajaksi - kokemuksia haavanhoidon kouluttajana toimimisesta
Ammattilaisen rooli kouluttajana
Kouluttajana työpaikalla
Tukioppilastoiminnan opas
Henkilöstökouluttajan työhön liittyvät uskomukset ja käyttöteoriat
Äidin siloposkesta taistelutahtoinen nuorimies : sotilaskouluttajan sanansäilä diskurssianalyysissä
Aikuiskoulutuksen organisoituminen Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymässä : kohti 2010-luvun aikuisopettajuutta
Kouluttajan opas
Suunnistuskouluttajan opas
Pohjanmaalla ohjausta kouluttamassa
Valmentava esimies : elämys, oivallus, oppiminen
Viisi hyvää kysymystä viikossa : työterveyshuollon kouluttajalääkärin opas
Asiantuntija-kouluttaja -tiimin jäsenten käsityksiä koulutustapahtumasta toimintajärjestelmänä : jännitteitä ja kehityshaasteita. Tapaustutkimuksena työterveyshuollon johdantojakso
Osallisena Suomessa : kehittämissuunnitelma maahanmuuttajien kotoutumisen edistämiseksi
Kollegiaalisuus kouluttajan työssä
Sivistystyö sopeuttamisen ja voimaannuttamisen ristipaineessa
Opinnäytetyössä tarkasteltiin kouluttajien kokemuksia ja havaintoja toiminnallisten opetus- ja oppimismenetelmien hyödyntämisestä aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen ryhmissä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää identiteetin tukemisen ja käytettyjen toiminnallisten menetelmien suhdetta opiskelumotivaatioon. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa erillinen kooste kouluttajien käyttöön oman työn kehittämisen tueksi. Kooste sisälsi tutkimuksen tulokset ja ryhmähaastattelussa esiin tulleita kehittämisideoita. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmämuotoinen teemahaastattelu, johon osallistui neljä Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksen maahanmuuttajaryhmien kouluttajaa. Aineiston analysointimenetelmänä käytettiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä. Tulosten perusteella toiminnallisten opetus- ja oppimismenetelmien avulla voidaan tehdä näkyväksi opiskelijan aiempaa osaamista, tietoja ja taitoja ja näin vahvistaa opiskelumotivaatiota. Opiskelijoiden omien voimavarojen hyödyntäminen ja opitun käyttökelpoisuus omassa elämässä havaittiin tärkeäksi. Arjenhallintaa helpottavat tiedot ja taidot sekä ryhmään kuuluminen tukevat identiteettiä ja vahvistavat kykyä ottaa vastuuta omasta elämästä ja opiskelusta. Kouluttajien käyttämillä toiminnallisilla opetusmenetelmillä on suuri vaikutus opiskelijan aktivoimisessa, ryhmäyttämisessä ja opiskelumotivaation ylläpidossa. Kokemuksellisuus, luovuuden edistäminen, oman osaamisen näkyväksi tekeminen ja erilaisten oppimisympäristöjen hyödyntäminen ovat toiminnallisten opetus- ja oppimismenetelmien vahvuuksia. Tulosten mukaan identiteetin tukemisella ja toiminnallisilla menetelmillä voidaan vahvistaa opiskelumotivaatiota. Jatkotutkimuksena voisi tarkastella opiskelijoiden kokemuksia onnistuneesta oppimisesta ja opiskelumotivaation ylläpidosta. Vaikka ongelmalähtöisyys on tutkimuksessa usein lähtökohtana, voi hyvistä kokemuksista ja onnistumisista löytyä se, mitä kehittää lisää ja pidemmälle.
Partiokouluttajien motiivit Varsinais-Suomen Partiopiirissä
Tiivistelmä: Mentorointi Suomalaisen Kirjakaupan UPO-koulutuksessa.
Kouluttajan asiantuntijuus
Aikuiskasvattajan rooli - muutos kollektiivisissa ja individualistisissa kulttuureissa
Itämeren alueen aikuiskouluttajat opiskelivat tiimityötä työpajoissa
Markus H. Korhonen tapakouluttaja
Sisäisen koulutuksen kulmakiviä : organisaation jäsenen oppimaan saattaminen : case: Pohjois-Karjalan lääninverohallinnon kouluttamistapahtuma
Oppisopimusopiskelijan oppimisen henkilökohtaistaminen ja oppimismahdollisuudet työpaikalla
Potilastietojärjestelmän kouluttajan osaaminen ja asiantuntijuus
Tiivistelmä:.
"Voiko näin hauska olla hyödyllistä?" : kokemuksia kouluttajalääkäreiden ohjaajakoulutuksen pilotoinnista
Koulutusohjaaja kakkoset Sappeella
Henkilökunnan tietotekniikan käytön ja koulutustarpeiden kartoittaminen Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Työyhteisön jäsen kouluttajana : uuden tietojärjestelmän käyttöönottoprojekti Borealis Polymers Oy:ssa
Tiukkaa treeeniä Meriturvassa
Oppisopimuskouluttajien laatupalkintokilpailu ja kilpailussa menestyneiden työnantajaorganisaatioiden hyvät koulutuskäytännöt
"Sinähän se opettaja olet, ala opettaa" : aikuiskoulutuskeskuksessa toimivan kouluttajan työnkuva
Digitaalinen työohjeistus työnopastuksen tukena
Sisäisten kouluttajien laatukoulutus: case Finnair, Helsingin asemapalvelu
Työssäoppimisen arviointi työpaikkakouluttajan näkökulmasta
Marja Myyryläinen : "ihmisen tehtävä on jättää jälkiä"
APO-ohjaajien kokemuksia dialogisuudesta ohjauksessa
Verkko-opetus ja ohjaaminen : kouluttajien valmiudet ja niiden kehittäminen Pohjois-Karjalan Aikuisopistolla
Ikääntyville suunnatun tietotekniikkakoulutuksen haasteita
Työterveyshuollon kouluttajalääkärien kokemuksia monimuotoisesti toteutetusta pedagogispainotteisesta koulutuksesta
Aikuiskouluttaja 2000.
Työssäoppimisen opas työpaikalle
Hyvä kouluttaja
APO-opintokokonaisuus pedagogisen merkitysperspektiivin kriittistä reflektiota tukemassa
Perehdytä paremmin : oppipakki : valmentajan opas
Uuden koulutusrungon kehittäminen Medidyne Oy:lle Zoll-defibrillaattoreista
CAD-koulutuksen kehittäminen
Kouluttajien tavoiteosaamisten määrittely Jollas Instituutissa
Videolla seurataan tulokkaan perehdytystä tehdastyöhön, asiantuntijan  perehdyttämistä koulutusorganisaatioon sekä kesätyöntekijän  perehdyttämistä asiakaspalveluun. Painotetaan seuraavia periaatteita: Perehdytys resursoidaan kunnolla, sille on olemassa ohjeet, se kuuluu koko työyhteisölle, edellyttää esimiehen osallistumista, liittyy saumattomasti kehityskeskusteluihin, edellyttää hyviä työkaluja (erityisesti intranet), tehdään aktivoivalla ja valmentavalla tyylillä, räätälöidään tulokkaan osaamisen mukaiseksi ja jatkuu koko työssäoloajan monitaitoisuuden lisäämisenä.
Menestyvän kouluttajan mallia etsimässä. Tutkimus suomalaisten huippukouluttajien koulutusnäkemyksistä
Musiikista iloa päiväkodin arkeen : Varhaisiän musiikkikasvattaja kouluttajana päiväkodissa
Tiivistelmä: Ikääntyville suunnatun tietotekniikkakoulutuksen haasteita.
Herrasmies ei ole vielä historiaa : Markus H. Korhonen on lumonnut oululaiset historialla
Henkilöstön atk-taitojen päivitys aikuiskouluttajan näkökulmasta
Marttinen : kahden armeijan soturi
Toimiva opas päihdekoulutuksessa
"Menen sekaan ja uin" : koulutusyrittäjien näkemyksiä kouluttajakoulutuksen tärkeydestä, kouluttajan työstä ja aikuisten kouluttamisesta
Työvalmennussäätiö Avituksen henkilöstön täydennyskoulutussuunnitelman ohjeistus
Ruokakurssit 1964
Pedagogi ja persoona
Kiireen kumppanina : asiantuntijaorganisaation kouluttajien kokema kiire ja aikapula
Opettajankouluttajat tutkimus- ja opetustyön integroijina
Opas hyvään kouluttajuuteen osana Laurea-ammattikorkeakoulun turvallisuushanketta
Perehdytä paremmin : elämys, oivallus, oppiminen
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä.
Aikuiskoulutuksen organisoituminen Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymässä - kohti 2010-luvun aikuisopettajuutta
Ulkomailla kouluttaminen vaatii paljon esityötä
Hyvän käytöksen kurssi
Loistava tulevaisuus - kaikki mukana? : työpajat nuorten tukena
Ratsuttajista pula? : ammatti on vaarallinen ilman pilalle käsiteltyjä villipetojakin
Hiusalan kouluttajana toimiminen  : Case: Miraculos Oy
Apteekin hyllyltä ottamisessa viivettä : onnettomuuden myötä historioitsijan maailma muuttui
Suunnitelma Tampereen ammatiopiston kone- ja metalliosaston työssäoppimisen ja ammattiosaamisen näyttöjen toimintamalliksi
Mentorointi Suomalaisen Kirjakaupan UPO-koulutuksessa
Tuttuja tuliaisia Säkylästä
Hyvä kouluttaja hankkii tietoa ja lukee taitavasti koiraa
Kurssi läpi elämän : opettajan ja ohjaajan opas
Aikuiskouluttajan ammattirooli : ammatillisten aikuiskouluttajien kokemuksia ammattiroolistaan aikuisten opettajina
Menestyvän kouluttajan mallia etsimässä : suomalaisten huippukouluttajien näkemyksiä kouluttamistoiminnasta ja merkityksellisyyden kokemuksesta
Perehdytä paremmin : valmentajan opas : oppipakki
Kokemuskouluttajat hoitotyön koulutuksessa : Käsikirja kokemuskouluttajien peruskoulutukselle
Pajatyöskentelyn arkea: syrjäytymisen ehkäisemistä vai polun rakentamista? : Vantaalaisten nuorten työpajaohjaajien käsityksiä ohjaustyöstään
Kouluttamiseen liittyvän pätevyyden kehittämisestä
