http://www.yso.fi/onto/yso/p11158 suomalaismetsät
suomalaismetsät suomalaismetsät
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Tieteen matkamiehiä
Kirja-arvostelu
Metsäsuomalaismurteiden nykyisestä vaiheesta ; De värmlandsfinska ortnamnens vittnesbörd ; Vermlannin sammuvaa savoa : kielennäytteitä vuosilta 1947-51
Kahdeksan matkaa Vermlannin metsäsuomalaisiin (1907-1937)
Metsäsuomalaiset Ruotsissa : nuorisolle kerrottu
Skandinavian metsäsuomalaisten vaiheet
Finnskogar = Metsäsuomalaiset
Suomalaisten muinaisusko
Puiden kansa
Verba docent : juhlakirja Lauri Hakulisen 60-vuotispäiväksi 6.10.1959
[Kirja-arvostelu]
Kiehtova ja pelottava luonto suomensukuisessa perinteessä
Matti Mörtbergin metsäsuomalaiskeräelmät
Metsäsuomalaiset - keitä he olivat ja ovat? = Skogsfinnarna - vem var och är de?
Norjan Solör ja Ruotsin Värmland suomalaismetsät
Suomalaismetsissä : muistelmia matkoilta Keski-Skandinavian suomalaisten keskuuteen
Tieteen matkamiehenä : : kaksitoista ensimmäistä retkeä 1907-1918
Ruotsin suomalaismetsien synty ja savolainen liikkuvuus vanhemmalla Vaasa-kaudella
Unohdettu kaikkeus : vertaileva tutkimus suomalais-ugrilaisesta sielukäsityksestä
Suomen museoliiton 55. vuosikokous ja Valtakunnalliset museopäivät Kemissä 26.-27.5.1978
Oma kuva, toiset ja tuonpuoleinen : metsä ihmisen peilinä
Vermlannin murretta
Metsä ja metsänviljaa
Suur-Suomen koulu
Kahdeksan matkaa Vermlannin metsäsuomalaisiin : (1907 - 1937)
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 11 osa
Eräelämää suomalaismetsissä
Värmlannin matka : suomalaisuutta vainuamassa Värmlannin metsissä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Suomalaismetsien muisto : Pertti Virtarannan viimeinen on tekijänsä näköinen
Skandinavian metsäsuomalaiset
Käckåsenin tarina
Metsänpelko ja tietäjänaiset : vepsäläisnaisten uskonto Venäjällä
Suomalais-venäläisen metsäsanakirjan laatimisperiaatteet : uutta ja vanhaa
Uskontotieteen maastot ja kartat
Ruotsin suomalaismetsiä samoilemassa : päiväkirjaa vuoden 1817 matkalta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 17:s osa
Pohjolan erämailta ja lohivesiltä
Suomalaiset paikannimet elävät Ruotsin ja Norjan suomalaismetsissä = De finska ortnamnen lever i de svenska och norska finnskogarna
Metsäsuomalaisia Seuran kirjastossa
Tieteen matkamiehenä : kaksitoista ensimmäistä retkeä 1907-1918
Kansallisuus ja valtio : Karjala ja Komi nuoren Neuvostoliiton tasavaltoina 1920- ja 1930-luvuilla
Hyvän metsänhoidon opas
Metsä suomalaisten maailmankuvassa
Metsolan merkki : metsän olento ja kuva vienalaisrunostossa
Vermlannin päiväkirja 1821
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 105:s osa
