http://www.yso.fi/onto/yso/p1117 opettajat
opettajat opettajat
Helmiä hoitotyön simulaatioissa : hyviä käytänteitä ammattikorkeakouluista
Kansalaisopistojen tuntiopettajien koulutustaustasta ja heidän opetustaitonsa mittaamisen ongelmasta
Vastavalmistuneiden opettajien työllistyminen ja akateemisten taitojen tarve
Älä ope stressaa : Opettajan stressi kaksiopettajaisessa kyläkoulussa
Laadukasta oppimista ja osaamista Lapin ammattikorkeakoulussa
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Terveystieteiden opettajan andragoginen käsikirja 2016
Oppimistuloksia ja kiinnostavia ilmiöitä : matematiikan, fysiikan ja kemian AMK-opettajapäivien artikkelit 2014
"Sitä on vain selvittävä päivä kerrallaan" : ammattikorkeakoulun opettajan kokemuksia työssä jaksamisesta
Opettajan ammatillinen kehitysprosessi
Oma äänenkannattaja
OAJ Lappi : OAJ:n Lapin alueyhdistyksen lehti
Sota-aikana opettajan uralle : Eila Kukkosen suurin huoli on nuorten selviytyminen elämässään
Oppilaan kouluun kiinnittymistä mittaava web-sovellus opettajan työn tukena
Opettajat yrityksiin -käsikirja
Innovaatioiden kehittäminen ja käyttöönotto opetus- ja koulutoimessa : Case: Innovaatiopäivät
"Antoisaa yhteistyötä" : opettajaharjoittelu kenttäkoulussa ohjaajien kokemana
”Se on vierasta maaperää” : tutkimus varsinaissuomalaisten yläkoulujen ja lukioiden opettajien yrittäjyyskasvatuskäsityksistä. Case YES-keskushankkeen kumppanuuskoulu Elisenvaaran koulu ja lukio.
Työssäoppimisen arki teknillisten alojen 2 asteen ammatillisissa oppilaitoksissa
Samanaikaisopettajien vuorovaikutus oppitunneilla : keskustelunanalyyttinen tutkimus
Olipa kerran... oppiaine, joka katsoi peiliin : henkilökunnan näkemyksiä ja tulkintoja naistutkimuksesta Lapin yliopistossa
Saamelaisopetus Suomessa : tutkimus saamelaisopettajien opetustyöstä suomalaiskouluissa
Opettajien työtyytyväisyydestä
Suomen opettajisto : elämäkerrallisia tietoja.. 1
Ala-asteen opettajien käsityksiä työhönsä liittyvien ongelmien reflektoinnista ja yhteistoimintamuodoista
Testitehtävien laadinta osana opettajien työtä
Kutsumusopettajat
Mitä jos opettaja etääntyy työstään? : näkökulmia opettajan työhön kiinnittymiseen
Opettajan asemaa koskeva suositus
Toimijuus ja asiantuntijaksi kasvaminen monimediaisessa kielenopettamisessa
Sitä on vain selvittävä päivä kerrallaan. Ammattikorkeakoulun opettajien kokemuksia työssä jaksamisesta
Opettaja oppijana, työskentelynsä ja koulutuksesnsa arvioijana sekä koulutuksen kysyjänä ja osallistujana
Luokanopettaja on kutsumustyössä
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Opettajien digipedagoginen osaaminen FUAS-liittouman ammattikorkeakouluissa
Opettajien täydennyskoulutuksen tuloksellisuus : opetushallituksen rahoittama, pitkäkestoinen koulutus
Virtuaaliopetuksen ajokorttikonsepti : portfoliotyyppinen henkilöstökoulutuskokonaisuus
Opettajanuran kolmannes takana päin : seminaarin käyneen opettajan sijoittumisesta koululaitokseen
Opettajan rooli ja työviihtyvyys pienellä koululla
Laaja-alaisten erityisopettajien kokemuksia ja näkemyksiä työhyvinvoinnista
Opettajien teknologiakäsitykset ja niiden muodostuminen
Opettajan attribuutiot opetussuunnitelman toteuttamisessa
Yhteisopetuksen käsikirja
Opettajan ammatillinen tietoperusta ja valtiollinen kouludiskurssi
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Vertaileva tutkimus pohjoissuomalaisten ja eteläsuomalaisten opettajien toiminnallisiin äänihäiriöihin viittaavista oireista
Naisopettajien kokemien äänihäiriötuntemusten yhteydet perustaajuuteen ja päivänaikaisen puhumisen määrään
Ongelmana tietokone. Opettajien kokemuksia ja vaikeuksia heidän käyttäessään tietotekniikkaa oululaisissa ala-asteen kouluissa
Ihanneopettajan kuvasta opettajatodellisuuteen : opettajuuden muotokuva opettajien elämäntarinoiden pohjalta
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Tutkimusmetodologia ja sen kehittäminen opettajan käyttöteorian ja opetuksen välisen suhteen tutkimuksessa
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Opetusneuvos Tapani Tirilä kasvattajana, opettajana ja yhteiskunnallisena vaikuttajana innovaattoripersoonallisuus-teorioiden valossa
Tampereella 35 hoitoalan opettajaa muihin töihin
Nuoren luokanopettajan kokema työstressi
Opettaja työssään : ohjeita nuorille maalaiskansakoulun opettajille
Nuorten opettajien ammatillisen kehittymisen tukeminen työnohjauksen avulla : työnohjauksellisiin periaatteisiin pohjautuvan kokeiluohjelman suunnittelu kenttäharjoitteluun
Tulevaisuuden ammatillisen opettajan osaamisen ja tiedon tarpeet
Pienet asiat kantavat laajoja merkityksiä : opettajien käsityksiä vastuuseen kasvattamisesta
"Draama toimi loistavasti ajatuksia herättäen" : Rauhankoulun toimintakokonaisuuksien laadun ja vaikuttavuuden arviointi
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Vapaa
Perehdyttämiskansio: case Ammattiopisto Livia, kukkatiimi
Pulahduksia AVO-vesillä : kuvauksia AVO-hankkeen toiminnasta 2008-2011
"Viimeiseen asti toivoin, että tää ei olisi totta." : Hämeenlinnan normaalikoulun Tampereelle siirtymisen tulkinnalliset repertuaarit
Tutkimuskoulun opettajien suhde teoriaan ja käytäntöön
Opettajan etiikan lähteet
Koulu opettajan työyhteisönä ja sen kehittäminen työnohjauksen avulla
Osallistavan opettajan profiili luokanopettajaopiskelijoiden tulkitsemana
Gateway to engineering english : opettajan opas
Siipien kantamat
Ammattikasvatushallituksen alaisten oppilaitosten opettajain palkkaustoimikunnan mietintö
Integraatio ja opettajat : peruskoulun opettajien käsityksiä erityisoppilaiden sijoittamisesta yleisopetukseen
"Mut se ihanne siellä kytee. Muutoksesta... Ja mukana pysymisestä" : puheenvuoroja luokanopettajan asiantuntijuuden ehdoista ja opettajankoulutuksen aikana kehittyvästä asiantuntijuudesta
Motivaatio ja sen ylläpitäminen ammatillisessa koulutuksessa : - vinkkejä ryhmänohjaajalle
Seitsemän tapaa muistella opettajia
Opettajien työvelvollisuus- ja palkkaustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för lärarnas arbetsplikt och belöning
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Opettajien ammatillinen identiteetti, toimijuus ja sitoutuminen väljä- ja tiukkakytkentäisessä koulutusorganisaatiossa
OPI 2008 : asiaa ja ajateltavaa
Aatami, Tossu, Jussi, Pommi, Sakke, Hoopo : Oulun lyseon opettajia 1920-luvulla
Yhteistyön ja keskustelukulttuurin kehittäminen vertaistyöskentelyn avulla : Esimerkkinä terveysalan opettajat
Veteraaniopettaja
Liikunnanopettajan vuorovaikutustaidot : liikunnanopettajien näkemyksiä ongelmatilanteiden ratkaisu- ja toimintatavoistaan koululiikunnassa
Kolmiportaiseen tukeen siirtyminen ja opettajien työuupumus
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Terveystieteiden opettajan andragoginen käsikirja 2015
Opettajankouluttajan osaaminen : ammatillisen opettajankouluttajan työn tulevaisuus 2025
Sulauttaen kumuloituvasti : opiskelijapalautteen siirtymisestä erillisten opettajan pedagogisten opintojen (60op) opetussuunnitelmaan 2008–2011
Englanninkielinen korkeakouluopetus : opettajien viestintäkompetenssien arviointi ja kehittämissuositukset
Oppilasaineksen heterogeenisuuden yhteydestä opettajan työssä viihtyvyyteen peruskoulun ala-asteen kuudennella luokalla
Koulukohtainen opetussuunnitelma ja opettajan uusi autonomia : opettajanuran eri vaiheissa olevien luokanopettajien ajatuksia Opetussuunnitelman laatimisen tuomasta päätösvallasta
Kunnallinen opetusalan virka- ja työehtosopimus
Opettajatuutori yliopisto-opiskelun tukena
” Pääsääntösesti se on sitä, että pitää ottaa itse selvää ja kysyä ” : vastavalmistuneiden luokanopettajien kokemuksia uran alussa saatavasta tuesta
Venla T:n rakkaudet
Yhteiskunnallista opettajuutta etsimässä
Opettajien työhyvinvointi : katsaus opettajien työhyvinvointitutkimuksiin 2004-2009
"Koulutuksesta löysin opettajuuteni alkusiemenen, jota olen kasvattanut myöhemmin opettajan urallani" : ammatillisen opettajankoulutuksen suorittaneiden mielipiteitä koulutuksesta
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa
Opettajan vuorovaikutustyyli ja minäpystyvyys
Rovaniemen peruskouluopettajien suhtautuminen tuntijakouudistukseen
Helsingin koulujen opettajatilastoja lv. 1993-94
Psyykkinen rasitus ja työtyytyvyys opettajan ammatissa : tutkimus luokanopettajan työn aiheuttamasta psyykkisestä rasituksesta ja työssä koetusta tyytyvyydestä Kanta-Hämeen peruskoulujen ala-asteilla
Ammattikorkeakouluopettajan työ ja pedagogisen ajattelun taustanäkemykset : kyselytutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun opettajille
Lukio-opettajien työolot ja hyvinvointi
Luokanopettajien kokeman stressin ja kollegiaalisen yhteistyön yhteydet
Kosmonautti
Peruskoulun oppilaiden vanhempien opettajaan kohdistamat odotukset sekä opettajien käsitys roolistaan
Hyvä rehtorius : opettajien ja rehtorien näkemyksiä alakoulun johtamisesta
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa II, Elämää vai ylioppilastutkintoa varten : lukion opettajien käsityksiä ja kokemuksia terveystiedon opetuksesta / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
Onnistuuko integraatio? : erityisopetuksen integraatio opettajien ja opettajaksi opiskelevien silmin
ITK2013 : tulevaisuus pelissä : Interaktiivinen Tekniikka Koulutuksessa -konferenssi 10.–12.4.2013 Kylpylähotelli Rantasipi Aulanko, Hämeenlina
Välkkärj
”Aina pitää kerrata ohjeet” : työelämäyhteistyö näyttötutkinnoissa opettajien kertomana
Lupa kertoa, aikaa kuunnella, tilaa kasvaa
Opettajain kalenteri lukuvuodeksi 1912-1913
Opettajan emootiot ja toimintatavat ja oppilaan oppiainekohtainen oppimismotivaatio 1. kouluvuoden aikana
Ihmisen esteettinen kauneus kiehtoo veistäjää
Opettajan työaikasuunnittelun yhteys työhyvinvointiin Turun ammattikorkeakoulussa
Opettajien virkavapauksien muutoksista Turun ja Porin läänissä
"Oli se aika luksusta et sai miettii sitä omaa opettajuuttaan niinku nii paljo siellä" : yliopistohenkilökunnan kokemuksia APO-opinnoista
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Ideologi-Irinasta Herkkähennaan. Naisopettaja suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Viihtyvyyttä ja työrauhaa : koulun henkilökunnan kokemukset ja näkemykset liikunnallisen toimintakulttuurin edistämisestä koulussa
Perehdytys muutoksen tukena
Kasvatussosiologia
Luokanopettajien käsityksiä auktoriteetista sekä auktoriteetin rakentumisesta ja säilyttämisestä
Selvitys TAMKin opettajien intranet-tarpeista
Yrittäjyys sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa : katsaus Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yrittäjyysosaamiseen
Ammatillisen opettajan käsikirja
Hyötyykö opettaja vuorovaikutustaitojen koulutuksesta? Haasteellisissa tilanteissa toimiminen -menetelmän kehittäminen ja hyödyntäminen opettajien tunne- ja vuorovaikutustaitojen arvioimiseksi.
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Metsässä kulkija saa mielihyvää
Pohdiskelua soittomotivaatiosta
Keskiasteen opettajasta korkea-asteen opettajaksi
Miten teknologia vaikuttaa opettajien työhyvinvointiin? : Kysely Pirkanmaan ammattiopiston opettajille
Mitä ONNI on? : Terveys- ja hyvinvointiauto ONNI : uudenlainen oppimis- ja työympäristö
No sellaista se työelämä oikeasti on! : työelämäyhteistyön kehittäminen Keski-Suomen lukiohankkeessa
Kuvaamataidonopettajan arkipäivä : opettajien päiväkirjoihin nojautuva fenomenologinen tutkimus
Opettajan työ ja stressi. Miten koulutus ja eräät muut tekijät auttavat työväsymyksen kohtaamisessa?
Opettaja- ja opettajankoulutustarpeiden ennakoinnin tuloksia
Työtyytyväisyys ja ammatillinen minäkuva epäpätevillä opettajilla
"Työelämäänhän me jokainen pyrimme" : Kokkolan lukiot opiskelijoiden työelämäorientaation kehittäjinä
Jaksaako opettaja kehittyä? : ammatillisen kehityksen ja täydennyskoulutuksen merkitys opettajien työssä jaksamisessa
Aineopettajiin kohdistettujen rooliodotusten ja luokanvalvojan ihannekuvan vertailua ja spesifiointia
Opettajan uskomukset opetustyön lähtökohtana - näkökulmia pedagogiseen ajatteluun
Opettajankoulutus - tietoa, taitoa, tulevaisuutta : opettajankoulutuksen kehittämisohjelman 2001-2005 loppuraportti
Ammattikoulun yleisaineiden opettajan ammatti-identiteetti
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
Kaamosmasennuksesta vapaakouluihin ja maapallon kokoiseen villakoiraan
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Musiikinopettajana Keuruulla 1958-1963 / "opin sauna, autuas aina"
Ammattikorkeakoulujen mikropolitiikkaa makrotason ohjauksella
Opettajatuutorin opas
Kansalaisvaikuttamisen edistäminen koulussa ja opettajankoulutuksessa
Oppikoulujen opettajat 1955 = Läroverkslärarena 1955
Sámeoahpahus Suomas : dutkamuš sámeoahpaheddjiid oahpahusbarggus suopmelaš skuvllain.
Yhteisopettajuus Lapin ammattikorkeakoulussa : näkökulmia ja käytänteitä oppimisen organisointiin
Normaalikoulujen opettajien luova ongelmanratkaisutyyli
Työhöntulo-ohjaus opettajan tukitoimena
Opettajan itsearviointi opetussuunnitelmatyön lähtökohtana
Lainsäädännöstä arkeen - selvitys ammatinopettajuudesta : Case: kosmetologiopettajat
Kokeelliset opetusmenetelmät yläkoulun kemian opetuksessa opettajan näkökulmasta
Aikuisopiskelijoiden käsityksiä hyvistä ja huonoista opettajista
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Kiusataanko yliopistossakin?
Äidinkielen opettajien käsityksiä kielitiedon opettamisesta
Pitkä tie : maahanmuuttajasta opettajaksi Suomeen
Opettajien pystyvyysuskomukset ja niiden yhteydet koulun ilmapiiriin ja johtajuuteen
Opettajan ja oppilaan välisten ymmärryksen ongelmien ratkaiseminen kielellisesti epäsymmetrisissä vuorovaikutustilanteissa
Opetussuunnitelma opettajan työvälineenä
Tavallisten ihmisten kapina : kertomuksia Meksikosta
Opettamisen taito : johdatusta oppi- ja ammatillisten koulujen opettajan työhön
Opettajien käsityksiä ryhmäytymisestä
Kyselykaavakkeen laadinta koulutusten vaikuttavuuden selvittämiseksi opettajan työhön Oulun seudun ammattiopistossa
Opettajan etiikka : tutkimus opettajan työn eettisyydestä, ammattietiikasta ja opettajasta eettisenä ammattilaisena
Murrosikäni taidekasvattajana
Virkakelpoisuus ja nimitysharkinta kunnallisissa opetusviroissa
Opettajan käsityksiä omasta motivaatiostaan ja tavastaan opettaa
"Pulpetti passivoi, ulkoilmakoulu aktivoi" : opettajien kokemuksia ulkoilmakoulun toteuttamisesta
Kansainvälinen näkökulma kielikylpyopettajakoulutukseen : seminaariraportti : seminarierapport
Helsingin koulujen opettajatilastoja lv. 1994-95
Toolilainen : tekniikan opettajien järjestölehti
Musiikkia opettavan luokanopettajan tekemät didaktiset ja pedagogiset ratkaisut
Koulukiusaamista ja kiusaamista koulussa : katsaus vertaisrajat ylittävään kiusaamiseen
Koulu ja menneisyys  32 : 1994 : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 1994.
Liikuntakasvatus ammatillisen opettajan työssä : tapaustutkimus Oulun ammatillisen opettajakorkeakoulun opiskelijoista
Helsingin ala-asteen opettajien käsityksiä kasvatettavuudesta
Open house : työelämäjaksomalli ja kokemuksia työelämävaihdoista
Pimeään jäänyt
Tyttönormaalilyseon matrikkeli. 3, Koulun historia 1919-1969
Stressi, opettajan stressi ja sen kohtaaminen
Työnohjaus opettajien tietoisuuden kasvun välineenä : tapaustutkimus kahdesta työnohjausryhmästä
Paedeia café nuorten opettajien silmin: käsityksiä opettajaopiskelijoiden ja opettajien yhteisestä vertaisryhmämentoroinnista
Lapsen ja nuoren hyvä arki
Työn vaativuusarvioinnin kriteeristöjen ja perusteiden kehittäminen
Nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia auktoriteetin rakentumisesta ja kehittymisestä
Opettajiin kohdistuvat odotukset
Maailma tulee kouluihin : hanke tukee opettajia kansainvälisyyskasvatuksessa
Kielikylpyopettajien stressi ja stressinhallintakeinoja
Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7-18-vuotiaille
Valmentajaopettajuus : harjoittelun ohjausta kehittämässä sosiaali- ja terveysalalla
Suomalaisten opettajien työympäristön kokeminen ja työuupumus
Ammatillinen opettajuus : oman pedagogisen ajattelun rakennusaineita : kehittämishankeraportti
Siipien kantamat : romaani
Naisen paras ystävä
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
Tähtilinna
Kouluhallituksen alaisten opettajainvalmistus- ja eräiden muiden laitosten opettajien palkkaustoimikunnan mietintö
Teoriaa ja tosielämän dataa opiskelumotivaatiosta ja sen merkityksestä
Saako ope pakottaa tekemään? : tulevien luokanopettajien käsityksiä opettajan auktoriteetista
Muodollisesti pätevien ja epäpätevien luokanopettajien reflektion vertailua
Luonnontieteellisen tiedon luonteen tutkiva oppiminen luokanopettajakoulutuksessa
Kielenopettajaksi tuleminen ammattikorkeakoulun muutosmaisemassa
Oppikoulujen opettajat 1955
Terveysalan opettajan ammatillisen osaamisen ylläpitäminen ja kehittäminen
Move! - fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä
Koulu-Helsinki : Helsingin kaupungin opetusviraston henkilöstölehti
"Aina me nauretaa jolleki" : huumori ja sen vaikutuksia 9-luokkalaisten hyvinvointiin
Nuoren opettajan opas : opetusopillisia ja muita ohjeita erilaisiin tilanteisiin
Oppiva matkailu : puheenvuoroja matkailualan koulutuksen kehittämisestä
"Unohtuiko jotain? lapsi - ihminen ..." : opettaja Suoma Mäkivirran käyttöteorian ilmeneminen hänen yhteiskunnallisesti kantaaottavissa kirjoituksissaan
Opettajan ohjauskäytänteet alkuopetuksessa
Ammattikoulunopettajan ammatti
Sata hakee yhtä opettajanvirkaa : Oulun lääni on opettajien työllisyyden kummajainen
Osaava opettaja 2010-2020 : toisen asteen ammatillisen koulutuksen opetushenkilöstön osaaminen : loppuraportti
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
Nuoret opettajat ja ammatissa viihtyminen : Kansakoulun nuorten miesopettajien ammatissa viihtymisen ja eräiden siihen liittyvien tekijöiden tarkastelua
Noviisiopettajasta ammattilaiseksi : liikunnanopettajan urapolku ja työtyytyväisyys
Ammattikorkeakouluopettajan ammattikuva : ammatillisten opettajien käsityksiä ammattiroolista, toimintaideologiasta ja koulutusideologiasta
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Opettajat rakennemuutoksessa : muutosta luvassa : rakennemuutoksen vaikutuksia opettajan osaamistarpeisiin : esiselvitysraportti
Helsingin koulujen opettajatilastoja lv. 1992-93
Liikunnan positiiviset vaikutukset alakoulun opettajan työhyvinvointiin
Mitä kaikkea ammatillisen opettajan tulisi olla?
Hoitotyön opettajien näkemyksiä rakenteisen kirjaamisen osaamisestaan : kysely Turun ammattikorkeakoulun hoitotyön opettajille
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Tilastollinen ja elämäkerrallinen Suomen evankelis-luterilaisten seurakuntain kiertokoulunopettajain matrikkeli
Opettajapersoonallisuus
Pakollinen paha vai lisäarvon tuottaja? : Jyväskylän ammattikorkeakoulun opettajien näkemyksiä kansainvälistymisestä
Opettajan työ
Opettajan päiväkirja: Täydellisen epätäydellinen koulupäivä
Opettajien asemaa koskeva suositus
Eväitä elämään : kolmas- ja neljäsluokkalaisten oppilaiden käsityksiä itsetuntoon yhteydessä olevista tekijöistä koulussa
Helmi Lehtosen muistelmia
Tiivistelmä.
Vastavalmistuneiden kielenopettajien ammatillinen kehittyminen ja toimijuus
Oppimissuunnitelma alakoulun opettajan puheessa
Verkkosen käytävillä kuhisee : Sotefo -hankkeen parhaat käytännöt
Kiviä ja keitaita : ammattikorkeakoulutyö muutoksessa
Yhteiset askeleet : ammatillisten opettajien osaamisen kehittäminen ja johtaminen - oppilaitosyhteisöjen käytäntöjä nyt ja tulevaisuudessa
Kimmoke : seuranta- ja arviointitutkimuksen väliraportti 1998
Samanaikaisopetus yläkoulussa : tapaustutkimus aineen- ja erityisopettajan yhteistyöstä
Opettajan salassapitovelvollisuus : Perustusopetuslain 40 ):n tulkintaa
Miten säilyttää opettamisen intohimo?
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Opetusvelvollisuuskomitean 1 osamietintö
Työelämäjaksot terveysalan ja hyvinvointiteknologian kehittämisen menetelmänä : InnoHealth-projekti 2012-2014
Neuvoja opettajille ja opettajiksi aikoville
Opettajapystyvyys, stressi ja uupuminen osana yläkoulun opettajan arkea
Opettajien tulkinnat kouluun kiinnittymisestä
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Opettajien käsityksiä seksuaalisuuden kirjosta
Valmentajaksi valmentaminen -koulutus Tamkissa 2013 : koulutuksen pilottiryhmän ajatuksia ja kokemuksia valmentajuudesta
