http://www.yso.fi/onto/yso/p11126 rauhanturvajoukot
rauhanturvajoukot rauhanturvajoukot
Suezilta Afganistaniin : suomalaiset rauhaa turvaamassa
Rauhanturvaaja : Suomen rauhanturvaajaliiton jäsenlehti
Naiset, rauhanturvaamistyö ja muutos
Kotona ja kaukana : rauhanturvaajan parisuhteen erilainen aikakausi
Suomalainen sairaanhoitaja rauhanturvaamistehtävissä : lisäkoulutustarve, tehtävät, asema ja kokemukset
Rauhanturvaajaseurakunta : YK:n suomalaisen valvontajoukon Finbatt-Undof:n kirkollinen työ 1979-1993 ja sen vaikutus rauhanturvaajan maailmankuvaan
Kirkollinen toiminta suomalaisten rauhanturvaajien parissa 1956-1979
Organisaatiokulttuuri ja siihen sosiaalistuminen YK:n suomalaisessa valvontajoukossa
YK:n rauhanturvaamistoiminnan rahoitus Suomessa vuosina 1956 ja 1964-1990
Tiivistelmä.
Kuumalla linjalla
Rauhanturvaajat
Suomen osasto Afganistanissa SOAF
Tuli lakkaa : suomalaiset valvontajoukot 1956-1985
YK-miehet kansakunnan kätilöinä
"Ei täällä ole kavereita, on vaan naamatuttuja" : Suomalaisen rauhanturvajoukon pienryhmäkiinteys Kosovossa vuonna 2000
Aavikon leijonat : rauhanturvaajien korkeajännitys
Rauhanturvaamistoiminnan käytännön ongelmia UNIFIL-operaation valossa
Kestävää kehitystä tukemassa vai "halpaa henkivakuutusta hakemassa"? : suomalaisten rauhanturvaajien humanitaarinen toiminta Etelä-Libanonissa vuosina 1982-2001
Suomi : rauhanturvaamisen suurvalta
Vanhan Vaitterin kärsimykset
Rauhanturvaajan hankala sukupuoli : analyysi sukupuolittuneista toimijuuksista suomalaisissa rauhanturvajoukoissa
Yhdistyneiden Kansakuntien rauhanturvajoukot : katsauksen lehdistön suhtautumiseen Kyproksen suomalaiseen YK-joukkoon laatinut Jaakko Blomberg
Suomalaiset sinibaretit. 2. osa
30 vuotta suomalaista rauhanturvatyötä : turvakeikka Libanonissa
Rauhanturvaaja
Suomalaiset sinibaretit. 1
Onko puolueetonta rauhanturvaajaa?
Rauhanturvaajan opas : ISAF. Suomalainen rauhanturvajoukko Afganistanissa. SRJA
Sinibaretteja Etelä-Libanoniin? : Suomen rauhanturvapolitiikka 1978-1982
Rauhaan pakottamiseen tarvitaan ylivoima
Yhteisen lipun alla : Pirkanmaan sinibaretit 25 vuotta
Rauhanturvaajan opas : SOBH/SFOR 1/2002
Yhteiskuntatalous. 2
Tiivistelmä: Rauhanturvaamistehtäviin sitoutuneen henkilön palvelusmotivaatio ja sen kehittyminen YK:n suomalaisessa rauhanturvajoukossa Libanonissa.
Suomi ja YK:n rauhanturvatehtävät : ulkoasiainministeriön asettaman työryhmän raportti
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 2/2006, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Sotilaita ilman vihollisia : suomalaiset valvontajoukot ja niiden voimankäyttö
Composta gourmeeseen : ravitsemuspalveluiden kehittämishanke Suomalaisessa rauhanturvajoukossa Eritreassa
Kahden lipun alla
Mutkikasta rauhanturvaa
"Tuli lakkaa" : suomalaiset valvontajoukot 1956-1985
Suomalaiset sinibaretit 1
Suomalainen rauhanturvajoukko Kosovossa : SRJK : 1/2005
Sauna Syyriassa
Suomi, rauhanturvaamisen suurvalta
Rauhanturvaajan opas : SRJBIH [ EUFOR. 1]2005
YK:n Suomen komppaniat 1956-1957 : kuljetusjoukkueiden historiikki
Suomalaisen rauhanturvaamiskoulutuksen kehittäminen laajennetun rauhanturvaamisen ja valmiusjoukon tarpeet huomioiden
Suomalaistaktiikka Libanonissa : kukaan ei kohtaa vaaraa yksin
Kansainvälisen ymmärtämyksen rakentajat : Intian presidentin Radhakrishnanin päivällisillä New Delhissä 13.2.1965
Yhdysvallat YK:n rauhaanpakottamisoperaatioissa : tutkimuskohteina Korean sota ja Persianlahden sota
Siinain hiekalta Golanin kukkuloille : Yhdistyneiden kansakuntien suomalaisen valvontajoukon historiikki
Myrkkykupla : vetääkö USA tukensa YK:n Namibia-joukoilta?
Kriisinhallintahenkilöstön opas : SKJBIH/EUFOR. 2/2006
YK:n sotilaallinen rauhanturvatoiminta ja Suomi
YK:n yleisesitys rauhanturvatoiminnasta
Lipunlasku : YK:n suomalainen rauhanturvajoukko Libanonissa 38-39
Vieraat sotilaat : seminaari Oulun yliopistossa 5.2.-6.2.2004
Suomalaisen valmiusjoukon käyttö- ja kehittämismahdollisuudet kansainvälisen kriisinhallintaoperaation osana
Askari Mangari ja Maijja Mafis : nuo mainiot miehet keittiössä ja messissä
Rauhan soturit, eli, Meidän poikamme Kyproksella : romaani
Kenraali Gustav Hägglund - Napoleonin suosikki
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 1/2009, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Suomalaisten YK-joukkojen hallinto ja organisaatiot vuosina 1956 - 1980
Kokemuksia ja arvioita YK:n rauhanturvatoiminnasta : esitelmä Paasikivi-seuran vuosikokouksessa 25.11.1988
Suezin-komppaniasta Suomen puolueettomuuspolitiikan kirkastajaksi : rauhanturvaaminen Suomen ulkopolitiikassa 1956-1990
Rauhanturvaajan opas : SKJBIH/EUFOR 1/2008
Kypros valinkauhassa
Rauhanturvaajan opas : KFOR Suomen pataljoona 1/2002
Etelä-Ossetian elokuun 2008 sota kansainvälisen oikeuden näkökulmasta : oliko Venäjällä oikeus reagoida asevoimin?
Aavikkoasuissa Afrikkaan
Rauhaanpakottaminen : uusi intervention muoto?
Suomalaiset kansainvälisten järjestöjen sotilastehtävissä
Rauhanturvaajan opas : SRJK - suomalainen rauhanturvajoukko Kosovossa 2/2005
Yhdistyneiden Kansakuntien rauhanturvatoiminta maailman kriisipesäkkeissä
Suomen pataljoona Kosovossa
Myllymäki
Rauhanturvaajan opas : SKJBIH/EUFOR 2/2007
Rauhanturvaajan opas : ISAF suomalainen rauhanturvajoukko Afganistanissa SKJA 2/2006
Rauhanturvaajan opas : ISAF suomalainen rauhanturvajoukko Afganistanissa SRJA 2/2005
Rauhanturvaajan opas 1/2006.. 1/2006, SRJK Suomalainen rauhanturvajoukko Kosovossa
Perustietoa rauhanturvaajille
Kriisinhallintaa vesilasissa?
Kelb Bitää Ana : minulla on koira
Suomalaisten KFOR-rauhanturvaajien matkustustottumukset vuonna 2000
Kuuman rauhan turvaajat : rauhanturvaajien voimankäyttöoikeuksien lisääminen ja rauhaanpakottamiskysymys Suomen lainsäädännössä kylmän sodan jälkeen
Leijona ja kyyhky
Eläinlääkäriammatteja : puolustusvoimien elintarvikehygieenikko : Kosovo irrotti arjesta
Suomalaiset rauhanturvaamis- ja kriisinhallintaoperaatioissa
Kokemuksia ja arvioita YK:n rauhanturvatoiminnasta
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 2/2009, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Suomen panos rauhanturvaamisessa tänään..
Paikallistalouden tukeminen rauhanturvaoperaatioissa
YK-miehet kunnostautuvat
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 2/2008, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Suomi ja kansainväliset järjestöt
Rauhanturvaamistoiminnan rahoitus
Valtiopäivät 1964 : päättäjäispuhe
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 1/2008, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Suomalainen rauhanturvajoukko KFOR
Suomalaisten rauhanturvaajien sanaston semanttista analyysiä
Sinibarettimme "kehitysapuvirkamiehinä" Lähi-idässä : Yhdistyneiden kansakuntien suomalaisten valvontajoukkojen edustajien ja paikallisen väestön suhteista Etelä-Libanonissa 1982-2001
Rauhanturvaaja : Vantaa
Suomalaiset sinibaretit
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
Rauhanturvaajan opas : ISAF suomalainen rauhanturvajoukko Afganistanissa SRJA 1/2006
Rauhanturvaajaseurakunta : YK:n suomalaisen valvontajoukon FINBATT-UNDOFin kirkollinen työ 1979-1993 ja sen vaikutus rauhanturvaajan maailmankuvaan
Ei kenenkään maa
Suomi - rauhanturvaamisen suurvalta [Videotallenne]
Suomalaiset YK:n rauhanturvatehtävissä
Laukaus kyproksessa
Suomalainen rauhanturvajoukko Kosovossa 1/2005
"Uhkien alla" : suomalaisen rauhanturvaamisen vahvuusalueet ja kehitystarpeet ääriolosuhteisiin sijoittuvan asiantuntijuuden näkökulmasta
Rauhanturvaajan opas : SRJBIH/EUFOR 1/2007
Rauhanturvaajan opas : ISAF - Suomalainen kriisinhallintajoukko Afganistanissa : SKJA
Suomi - rauhanturvaamisen suurvalta
YK:n rauhanturvatoiminta Libanonissa : kokemuksia suomalaisesta valvontajoukosta vuonna 1988
Seikkailu Suezilla
Tulikaste tuntureilla
Perehdytyskansio puolustusvoimien ruokatuotanto-organisaatiolle
Rauhanturvaajan palvelusmotivaatio : opinnäytetyö
YK-joukkoja Suomeen?
Suomalainen rauhanturvatyö 40 vuotta = Finnish peace-keeping 40 years
Suomen osallistuminen Yhdistyneiden Kansakuntien sotilaalliseen rauhanturvatoimintaan Lähi-Idässä 1956-57
Sotilaallinen maanpuolustus
Mamman pojat
YK:n rauhanturvaaminen ja suomalaisten osallistuminen siihen
Mediaisku Somaliaan
Rauhaa turvaavat opettajat
Suomalainen kriisinhallintajoukko Libanonissa : I/2012
Seikkailu Siinailla
Ählämit, iipot ja deffarit : Suomalaisten rauhanturvaajien suhtautuminen paikalliseen väestöön aseellisiin osapuoliin sekä vastuualueen olosuhteisiin Etelä-Libanonissa 1982-1985
Rauhantekijät Kyproksella : tutkimus suomalaisten YK-sotilaiden roolisamastumisen ja sopeutumisen yhteydestä asennoitumiseen
Suomi : Rauhanturvaamisen suurvalta vhs
Rauhanturvaajan opas : Suomen osasto Afganistanissa SOAF 2/2003
Rauhanturvaajan opas : SRJBIH [ EUFOR. 1]2006
Vuoden 1964 valtiopäiväin päättäjäisissä : eduskunnassa 30.1.1965
Tasavallan Presidentin egyptiläiselle toimittajalle El Ezabille myöntämä haastattelu 10.6.1977
Vahtivuorot vaihtuvat - entä asenteet : tutkimus suomalaisten YK-sotilaiden asennoitumisesta Kyproksen paikallisväestöön ja muihin YK-joukkoihin sekä niihin kohdistuneista asennemuutoksista
Kultainen leijona - sovitulla reitillä
