http://www.yso.fi/onto/yso/p11186 postimiehet
postimiehet postimiehet
Helsingin kotiseutufilateliaa. Osa I, Malmi
Postimies Pate ja sumuinen päivä
Postiliiton Kuopion osasto
Mennyttä aikaa..
Historiikki Postiliiton Forssan osaston 50-vuotistaipaleelta
Postivirkamies- ja postimieskunnan palkkausperusteiden selvittelytoimikunta = Komissionen för utredning av grunderna för posttjänstemännens och postmännens avlöning
Kiikoisten postikonttori 100 vuotta
Eräästä postinkantomatkasta vuonna 1949.
Postiliiton Rauman Osaston 75-vuotistaival
Metsä on tarjonnut Heino Saukkoriipille leivän ja virkistyksen
Postin rooli muuttunut
Postiliiton Lieksan Osasto Ry:n historia lyhyesti
Postimies Pate : kaksi erikoista pakettia!. 1
Tuttu näky kentän laidalla : Ossi Airaksinen 50 vuotta
Postimies Pate erikoislähettipalvelu : talvisia tarinoita
Unikkopolku 21 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Postimies Pate : kaksi erikoista pakettia!. 4
Poimintoja polun varrelta : Postiliiton Kouvolan osasto 124 r.y:n 70-vuotishistoriikki
Postiliiton Jyväskylän osasto r.y
Postiliiton Kuopion osasto, 1906-2006
Suomen varhaisposti - filatelian kulta-aika. Osa 1.
Postimies Heikki Lindeen
Postivaunupiirin postitarkastajat
Nalle Puh ja suuri jouluyllätys
Postikoira Pontus pelastaa päivän : etsi ja löydä!
Seitsemän pientä postiljoonia
Viipurin postimestareista Ruotsin vallan aikana
Unikkopolku 21 : MP3
Postin virkapuvut ja työasut
Postimies Pate : kauhua kerrakseen
Eeron kirja
Postimies
Postimies Pate : piilota ja liu'uta
Postipoika muistelee
Posti kulkee!
Puoli vuosisataa postimiesten yhteistyötä : Suomen postiljooniyhdistys 1906-1930 = Suomen postimiesliitto 1931-1956
Postiliiton Helsingin automiehet r.y. 50
Vaasan postimestarit 1808-1952
Arttu Honkonen eli Posti-Arttu
Postiliitto ry XXII liittokokous 31.5.-2.6.2005 : pöytäkirja
Postimies Pate : kaksi erikoista pakettia!. 2
Tuulessa ja sateessa, pyryssä ja pakkasessa: vaasalaisten postiljoonien ammattiyhdistystoiminta vuosina 1906-1944
Asu sään mukaan
Postimies Pate : kaksi erikoista pakettia!. 3
Maalaiskirjeenkantajan arkea
Miesten ja feminismin ongelmallinen suhde : ideologisia dilemmoja Man-sähköpostilistalla
Sahalahden postikonttori 100 vuotta
Meren kutsu
Joulupostia
Pois, pois, postin tieltä
Herra Karhun eläinparaati
PAU:n Lahden osasto 100 vuotta
Monitoimi Matti
Haapaveden postialueen historiaa : Postitoimistot, leimat ja yhteydet
Otso-herra postinkantajana
Valta-analyyttinen tutkimus Joensuun Matkapostimiesosasto ry:n toiminnasta vuosina 1973-1991
Viesti menee perille : Postiliiton Helsingin osasto vuosina 1945-2005
Postinkantoa Reisjärvellä 1957
Kaksi postimestarikohtaloa, sukukronikka
Malttia ja harkintaa : turkulaisten postimiesten ammattiyhdistystoiminnan tarina 1906-1996
Oikeutta hankkimassa : tutkimus postiliittolaisesta ammattiyhdistystoiminnasta 1800-luvun lopulta 2000-luvun alkuun
Suomen postimestarit 1809-1984 : virkoihin nimitetyt postimestarit, postinhoitajat, posti- sekä posti- ja lennätinkonttorien konttorinhoitajat, kuin myös postikonttorien päälliköt
Postia ja "sajutoppaa" yli 40 vuotta, nyt Matin postipolku päätöksessä
Posti se kulkee keskeltä tietä
Postimies Pate seuraa narua
Kirje Jorille
Postitoimisto
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
1., 2. ja 3. postipiirien postitarkastajat
Postimies Pate erikoislähettipalvelu : salahommat
Maalaiskirjeenkantajien järjestötoiminnalliset pyrkimykset alkoivat 50 v. sitten
Peilipallopää
Kelpo työtä
Pois pois postin tieltä - eteenpäin postipoika
Posti-Kallen kuvista julkaistiin kirja
Postimies Pate - elokuva
Aku Ankka postinkantajana
Posti-Valte sekä Postin Hilja
Eestin postikonttoreita Inkerinmaalla
Muistoja Otto Jokisesta eli Pitkä-Otosta: Postinajaja- uittomies- raittiusmies
Helsinkiläinen postimies : Postiliiton Helsingin osasto ry:n historiikki vuosilta 1906-1966
Villiruusu 6 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiimien toimivuus tuottavuuteen perustuvassa palkka- ja työaikamallissa : Case: Itella Oyj
Konttorinhoitajan oikeusasema uudistuvassa Posti- ja telelaitoksessa
Postiliiton Helsingin automiehet r.y. 50 vuotta
Postimestari : Postikonttorien päälliköt ry:n julkaisu
Postitiet Suomessa 1600-luvulla : Postimestari ja talonpojat viestiketjuna
Pakettien perässä
Kuka oli Karl Hjalmar Itkonen? - Postiljoonin tarina vuoteen 1918 arkistotutkimuksen valossa
Etäjohtaminen Posion postinjakelussa : - "onko sillä merkitystä missä se esimies on, ku meillä kerta sujjuu nämä työhommat"
Postikoira Pontus : etsi ja löydä
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Kokkotulista kotiinkantoon : PAU:n Pirkanmaan osasto 1906-2006
Tarinaa ja tuokiokuvia Vinkkilän vanhan postikonttorin vaiheilta
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, usiambain wanhembain postimenosta ulostulletten säändöin muutoxesta erinäisisä osisa, jotka wissein rikosten tähden määräwät rangaistuxen, kuin itze kusakin tilasa kohtullxi koetellaan. (Arbitrairt Straff.) Annettu Turusa s. 8 p. helmekuusa 1817.
Postimies Pate ja höyryjuna
Muutoksissa mukana : 1915-2005 postilaisten työtä ja edunvalvontaa Kouvolan seudulla
Tiivistelmä.
Postitarinaa
"Posti-Paten" viimeinen lajittelu
Valtion leipää ja valokuvausta - Risto Jussila muistelee
Postimies Paten traktoriposti
