http://www.yso.fi/onto/yso/p11140 konserttisalit
konserttisalit konserttisalit
Limingan uusi sali resonoi hyvin : Hannu Krankan koulun konserttisalissa on noin 300 kuulijapaikkaa
Kurjuus vaihtui palatsiksi : Helsingin konservatorio muuttii uusiin merellisiin tiloihin
Päivi Loponen-Kyrönseppä
Ui vastavirtaan, se vahvistaa
Con brio [Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu] : lunastus
Jotain Piranesilta ja Violett-Le-Ducilta
Savonlinnasali ottaa oppia Sibeliustalosta
Lontoon musiikkiopas
Missä soitto soi : musiikkitilat Suomessa / Riitta Niskanen
Musiikkileiri testaa Heikki Sarvela -salin akustiikan
Muu : arvot ja korjausrakentaminen - uudelleenkäyttösuunnitelma pohjoissuomalaiseen kivinavettaan
Turussa on maan parhaat konserttitilat
Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu = Jyväskylä music and arts centre, open international design competition
229922 [Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu] : kunniamaininta
Oletko jo käynyt Oulussa?
Pieni kirja konserttisaleista : konserttisalityyppien akustiikka ja arkkitehtuuri
Ekhnaton [Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu] : kunniamaininta
Maailman paras sävellys vai maailman paras konserttisali
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta. Kirjallinen osuus käsittelee turkulaisia konserttitiloja. Pohdin erityisesti klassisen musiikin esittämiseen tarkoitetulle konserttitilalle tärkeitä ominaisuuksia: akustiikkaa, arkkitehtuuria, sijaintia sekä ohjelmiston ja tilan luonteita. Esittelen myös Turun tärkeimpien konserttitilojen historiaa ja arkkitehtuuria musiikin näkökulmasta. Lisäksi esittelen mahdollisina konserttiympäristöinä sellaisia tiloja, joita ei ole rakennettu musiikin esittämistä ajatellen, mutta jotka toimivat tai voisivat toimia konserttipaikkoina. En kritisoi esille nostamiani tiloja, vaan pyrin luomaan niihin yleiskatsauksen. Taiteellinen osuus oli kamarimusiikkikonsertti Tulkaa hei tänne!, joka järjestettiin Panimoravintola Koulun Historialuokassa 18.5.2008. Konsertissa soitettiin Jean Sibeliuksen Nocturne huilulle ja jousikvartetille, J. S. Bachin Kaksi duettoa viululle ja alttoviululle sekä septettoversio Sibeliuksen Sadusta. Sekä kirjallisen että taiteellisen osuuden tavoitteena on herättää uusia ajatuksia taidemusiikin esittämisestä ja toisaalta käsitellä sen esittämiseen liittyviä perinteitä. Työstäni on varmasti hyötyä erityisesti Turussa konserttia järjestävälle. Kirjallinen osuus esittelee mahdollisia esiintymisympäristöjä ja toisaalta muistuttaa siitä, mitä konserttia järjestettäessä on otettava huomioon.
Solat [Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu] : 2. palkinto
Oulun kaupunginorkesterin tilanne : Sali hyvä, soitto huonoa
Puu musiikkitilojen verhouksena
Lasimetsä [Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu] : kunniamaininta
Aineen voitto hengestä
Romantiikan lavaleijonia leipomassa : 1800-luvun muusikoita koulutettiin viisain neuvoin ja tuhoisin apuvälinein
Tämä on Suomen paras sali tässä kokoluokassa : maailmantähdet ylistivät Akustiikkaa
Konsertti- ja monitoimitila Kallio-Kuninkala, Järvenpää = Consert and multipurpose hall Kallio-Kuninkala, Järvenpää = Konzert- und Mehrzweckraum Kallio-Kuninkala, Järvenpää
Janus 1 [Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu] : kunniamaininta
Autiotalo?
Puuelementit saavat konserttisalin soimaan : Mariinski 3 -konserttisali, Pietari
Salo soi
Musiikin esitystilat Suomen pääkaupungeissa 1790-1990 : toteutuneet ja toteutumattomat suunnitelmat
Talo musiikin ehdoilla
Madetojan sali - Oulun musiikkielämän sydän
Koko kansan olohuone?
Kansainvälinen arkkitehtuurikilpailu "Brucknerhalle", Linz-Donau = Internationell arkitekturtävling om "Brucknerhalle" Linz-Donau
Taiteen tilat
Rhododendron [Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu] : 1. palkinto
SAM.Po [Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu] : kunniamaininta
Tuleeko Lahdesta Suomen Birmingham
Populaarimusiikin tiloja Helsingissä 1950-70 -luvuilla
Finlandia-talo : tapahtumia, ihmisiä, musiikkia
Musiikki- ja puhesalien akustisen suunnittelun vaiheita 1900-luvulla
Epäsymmetrinen saliratkaisu hioutuu orkesterisoiton kehdoksi
Pariisin viettelykset
Missä soitto soi : musiikkitilat Suomessa
Concertgebouw : Amsterdamin helmi on konserttisalien jalointa aatelistoa
Sellosalissa muutakin kuin isoja viuluja
Alvar Aallon suunnittelemien konserttisalien tilaratkaisuista
Kaupunki ja kaupunkilaisuus konserttitilakeskustelussa : diskursiivinen analyysi maakuntalehden mielipideaineistosta vuosilta 2003 ja 2010
Mieskuoro valtuustosalissa
Etelä-Karjalan konserttitilat
Ouluun Euroopan paras akustiikka
Saliakustiikan ongelmia
Musiikkisalin akustiikka : esimerkkinä Tulindbergin sali
Tiivistelmä.
Blue Velvet [Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu] : lunastus
Miljardirakentaminen on tuonut tilaa kulttuurille
Haukkaa pala isoa omenaa!
Audio-Kaluste panostaa sopimusvalmistajana laatuun ja osaamiseen : toimitusvarmuus ratkaisevana tekijänä
Konserttisali Paviljongin yhteyteen : tutkittujen vaihtoehtojen suunnitelmat, kustannusarviot ja lausunnot : sijoitusvaihtoehtojen vertailu
Orkesteri etsii tietään : tutkielmia Suomen orkesterihistorian vaiheilta
Madetojan uushankinnat "Finaali"
Piha [Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu] : kunniamaininta
Poppeleiden viimeinen matka alkoi : Madetojan salin ympäriltä kaadetaan tällä viikolla satakunta puuta
Madetojan sali
Missä Turku soi? : katsaus turkulaisiin taidemusiikin konserttitiloihin
20 vuoden odotus on ohi : Ylivieska saa konserttisalin
Poppelit korvataan osittain takiaistammella
Ei tullut konserttisalia Jyväskylään - mutta tulipahan sähköinen saliakustiikka
Akustiikan guru
Marjatta Metsovaaran Revontuli-kuvakudos entiseen loistoonsa : musiikkikeskuksen lämpiön suuri taidetekstiili puhdistettiin ja kunnostettiin Jyväskylässä
Poteron hämärässä : lauluja sodasta, rauhasta, kaipuusta ja rakkaudesta
Madetojan uudet maalaukset 1
Hehtaarikaupalla uusia elämyksiä
Imatran konserttihovia tarjotaan kaupungille
Sibeliustalo : puun ja valon arkkitehtuuria = Sibelius Hall : an architecture of wood and light
Jyväskylän musiikki- ja taidekeskus = Jyväskylä music and arts centre
Finlandia-talon sisätilojen peruskorjaus
Kamarimusiikkisali luonnon helmassa
Musiikkia! : harrastajia ja musiikinystäviä Helsingissä
Tenalji von Fersen, Suomenlinna
Finlandia-talosta
Helsingin Musiikkitalo = Helsinki Music Centre
Musiikkia kadulla ja konserttisalissa
Savonlinnasali
Konserttmusiikki on akustiikan taitolaji
Akustisia elämyksiä luontoäidin helmassa
Woods [Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu] : 3. palkinto
Töölönlahden musiikkitalo ja musiikin informaatiokeskus : ehdotus tilaohjelmaksi ja toteutusmalliksi
Konserttisaliakustiikan tutkimus : akustiset mittaukset Sibelius-akatemian konserttisalissa sekä kyseisen salin että muiden vastaavien salien akustisten ominaisuuksien keskinäinen vertailu
Saliakustiikka : Esimerkkinä OAMK:n konserttisali
Englanninkielinen tiivistelmä: Sibelius Hall in a treeshell.
Glass and wood [Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu] : lunastus
Finlandia-talon konserttisalin akustisista ominaisuuksista
Musiikkitalo on vuosikymmenien unelma : Yleisradiossa ei säikytä kustannuksia
Evakuoikaa sinfoniaorkesterit Helsingistä!
Uuden sukupolven konserttitalo
Turun konserttitalo = Åbo konserthus = The Turku Concert Hall
Tänä iltana yliopiston juhlasalissa : musiikin tähtihetkiä Helsingissä 1832-1971
Tehkää hyvä musiikkisali, eikä mitään sillisalaattia : Veikko Sorvisto toivoo valtuutetuilta selviä säveliä
Kirkosta konserttisaliksi
Teräksen väriä Raahesssa
Affektien pitkä varjo : musiikin kokeminen 1800-luvun Helsingissä
Uusi atk-ohjelma testaa konserttisalin akustiikan : musiikki kuuluu jo piirrosten pohjalta
Puu ja akustiikka pohjoismaisissa konserttisaleissa
Akustisesti toimivan sisustuksen suunnittelu Kerubin Saliin
Vain punainen matto puuttuu : kymmenen vuotta täyttävä Ylivieskatalo Akustiikka hemmottelee tähtiä ja yleisöä
