http://www.yso.fi/onto/yso/p11261 yrityskulttuuri
yrityskulttuuri yrityskulttuuri
Henkilöstöjohtaminen : Strateginen kilpailutekijä. / Riitta Viitala
Finnish management is an export product? Suomalainen kansainvälisenä johtajana
Tiivistelmä: Nuoren metsäkoneenkuljettajan perehdyttäminen ja työnopastus metsäyhtiön toimintatapoihin ja yrityskulttuuriin Stora Enso Metsässä.
Mielikuva ja sen merkitys koulutuspalvelujen markkinoinnissa  : case Eurajoen kristillinen opisto
Organisaation ikääntyminen : ikääntymiskehityksestä ja sen luomista muutospaineista esimerkkinä Valtionrautateiden organisatorinen kehitys
Tuleeko punaisesta parempi? : Viking Linen palveluprosessi
Sisäisen viestinnän suunnittelu yrityskulttuurin näkökulmasta : Case: Yritys X
Organisaatiokulttuuri ja alakulttuurien olemassaolo
Yrityskuva ja sen merkitys yritykselle : case Kinnarps, Joensuu
Luovaa tuhoa kulttuurialoilla
Fuusioyrityksen uusi yritysilme
Ristiinmyynti toimintatapana pankki- ja vakuutusmyynnissä
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Yrityksen henkinen pääoma ja sen hallinta - toiminta-analyyttinen case-tutkimus
Mitä on johtaminen
Bisneskulttuuri Kiinassa - Yhdenmukaista vai erilaista? : case: suomalaiset yritykset Kiinassa
Superihmisiä? : johtajan voimavarat
Laatuun integroidun yrityskuvan johtaminen
Yrittäjyyden myytinmurtajat
Teknologia-ala imee vetovoimaa kulttuurista : it-yritykset ryhmittyivät Oulun pääkaupunkihakemuksen tueksi
Pàp : luovan busineksen 12 vuodenaikaa
Ravintolan toimintaedellytykset Sortavalassa
Hallittu yrityskuva
Yritys X:n työnantajakuva ja sen kehittäminen
Kahden yksikön yhdistäminen ja onnistunut dialoginen muutosprosessi Kalevassa
Oulun ammattikorkeakoulun ylemmän tradenomitutkinnon opiskelija Nina Alatalo tutki opinnäytetyössään Sanomalehti Kalevan kulttuuria ja siellä kahden eri yksikön yhdistymistä. Perinteisesti fuusiot ja yhdistämiset koetaan ongelmallisiksi, mutta tässä tapauksessa siinä onnistuttiin. Opinnäytetyö avaa seikkoja, jotka tekivät muutoksesta onnistuneen.     Tutkimus perustuu havaintoihin ja haastatteluihin. Kalevassa yhdistettiin kaksi yksikköä: lehtiliiketoiminta ja digitaalinen liiketoiminta. Yksiköt erosivat toisistaan monella tapaa. Lehtiliiketoiminnassa on kokeneita konkareita, lehtialan osaajia ja digitaalisessa liiketoiminnassa nuoria digitaaliosaajia.      Muutosjohtamisessa usein jätetään huomioimatta organisaation kulttuuri ja siksi muutosjohtaminen viivästyy tai epäonnistuu. Kalevassa muutos onnistui osittain siksi, koska on ymmärretty kulttuurin merkitys asioiden edistäjänä ja estäjänä.
Kulttuurilähtöisten ohjauspalveluiden kehittäminen yritystoiminnaksi
Paperista bittiin : kokemuksia uuden toimintakulttuurin käyttöönotosta
Yrityskulttuuri ja johtaminen
Yrityksen perustaminen : Suomessa ja Espanjassa
Case Wal-Mart: Kestävä kehitys maailman suurimmassa yrityksessä
Metsäkulttuuria Päijät-Hämeessä
Selkeyttä vai sensuuria?
Kulttuuritekijöiden vaikutus kansainväliseen yritysostoon : kohdemaana Ranska
Hierarkia ja hymistely pilaavat hyvät huvit
Tytäryrityksen perustaminen Viroon
Markkinointiviestinnän kehittäminen Venäjällä, case Vaasa Engineering Oy
Yritysyhteistyön kehittämissuunnitelma ja vaihtoehtoisia rahoitusmalleja kulttuuritapahtumalle  : case Helsingin kansainvälinen balettikilpailu 2016
Onko alueosuuskaupasta menestyväksi liikeyritykseksi? : miten S-ryhmän kriittiset tapahtumat vaikuttavat alueosuuskaupan nykytilaan?
Venäjä markkina-alueena : erityistarkastelussa rakennustoiminta
Yritysmaailman eettinen liike : ideologian retoriikkaa Taloussanomien globalisaatiokeskustelussa
2000-luvun brändiretoriikka mediakulttuurissa : oikeiden kulttuuristen merkitysten hyödyntäminen brändiviestinnän muodoissa ja sisällöissä
Kulttuurialan yritysten toimipaikat ja kulttuurin työpaikat Helsingissä
Kehitysprojektien esteet asiantuntijaorganisaatiossa
Brändin muutos - näkökulmia onnistuneeseen sisäiseen implementointiin
Venäjän liiketoiminnan perusopas 2009
Suomalaisen ja saksalaisen yrityskulttuurin kohtaaminen yhteisyrityksessä
Onko ympäristöjärjestelmällä vaikutusta yrityskulttuuriin? : tapaus Porkka Finland oy
Yrityskulttuurien kohtaaminen fuusiossa
Arvot liikeyrityksen toiminnassa : case KPO
Tiivistelmä englanniksi.
Maassa maan tavallako? Sitouttava johtaminen Kiinassa
Hotelli- ja ravintola-alan esimiesten ja työntekijöiden motivaatiotekijät
Kansainvälisen henkilöstöjohtamisen haasteet Kiinassa
Yksi nainen bisneksen huipulla : sellutehtaan johtaja Maarit Herranen Kemistä..
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstövoimavarojen suunnittelu ja muodostaminen
Liiketoimintakulttuurin vaikutus yritysten kansainvälistymiseen : CASE: Venäjän markkinat
Sijoittaja yritysstrategioiden pauloissa : intohimona Nokia
Matkailuyrityksen yrityskuvakäsikirja
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Yritysostot kasvustrategiana
Kulttuuriälykäs bisnesviestijä Aasiassa ja Amerikassa
Yhteiset tavoitteet - yhteinen etu : menestykseen toimivalla vuoropuhelulla
Hikeä ja hurmosta : Hyvä työ tekee hyvää
Organisaatioilmastokartoitus Urho Tuominen Oy:n Sähkökojeistot-yksikössä : opinnäytetyö
Tutkimus oman tanssilava/huvikeskusyrityksen perustamisen taustatiedoiksi.
Endogeeniset tekijät yrityksen kasvun moottorina: Kasvun käsikirja
Yrityskulttuuri työtyytyväisyyden indikaattorina : esimerkkiyrityksenä Havistra Oy
Organisaatioilmasto ja organisaatioon sitoutuminen yrityskulttuuri-integraation edellytyksenä : tapaustutkimus Oy Valitut Palat - Reader's Digest Ab:n ja sen tytäryhtiön Fazerin Musiikkikerhon organisaatioilmastosta ja affektiivisesta sitoutumisesta henkilöstön kokemana yritysoston jälkeisessä tilanteessa
Tiivistelmä: Organisaatioilmastokartoitus Urho Tuominen Oy:n Sähkökojeistot-yksikössä.
Sammakon mallit
Yrittäjyys kasvaa meistä : yrittämisen tunnussanoja vuosilta 1978-87
Yrityskulttuurin merkitys ravintolayrityksen toiminnassa laskusuhdanteen aikana
Tietokonejätin filosofia "The HP way" on naiivi tie menestykseen
Uusi kapitalismi : paikallinen yrittäjyyskulttuuri ja taloudellinen hyvinvointi
Strategia ja yrityskulttuuri
Fuusiot ja yrityskaupat : näkökulmia yhdistymisen haasteisiin
UI! Production & Publication : tarina siitä, kuinka tuottajasta tulee itsenäinen ammatinharjoittaja
Pk-yrityksen perustaminen Espanjaan
Yrityskulttuuri
Yrittäjyyden myytinmurtajat on konkreettinen käsikirja, jonka opit on koeteltu arjen työssä suomalaisissa edelläkävijäyrityksissä. Teos on täynnä perusteluita, esimerkkejä ja käytännön vinkkejä, jotka saat vietyä suoraan omaan yritykseesi.
Yrityskulttuurin muutosprosessin käynnistäminen henkilöstökoulutuksen keinoin : tapausesimerkkinä Enso-Gutzeit Oy:n sahateollisuus
Arvo-ohjatut organisaatiot
Jännitteet kulttuurien törmätessä, yrityskulttuurin vaikutus muutosprosessissa
Yrityskulttuurit saman katon alle
Sauna osana suomalaista organisaatiokulttuuria
Yrityksen arvot - käsitteistä mittareiksi
”Tuottajahan toimii kuin yrittäjä”  : Yrittäjäidentiteetin kehittymisen tukeminen yritysneuvonnassa
The Nokia Way : vakautta jatkuvasta muutoksesta - näköala matkapuhelinjätin strategisen liikkuvuuden taakse
Yrityskulttuurin rooli kapitalististisessa taloudessa
Pyhää lehmää lypsämässä
Sain opinnäytetyön aiheen yrityksestä, jossa suoritin opintoihin kuuluvat harjoittelujaksot. Työn toimeksiantajana toimi kotimainen yritys Profin Oy, joka on erikoistunut lasiliukuseinien ja ikkunoiden valmistamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle käytännönläheinen tietopaketti niin Etelä-Korean liiketoimintakulttuurista kuin laatia suunnitelma messuosallistumisesta Korean messuille. Opinnäytetyö toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena hyödyntäen jo olemassa olevaa aineistoa sekä tutkimuksia muun muassa Korean liiketoimintakulttuurista. Tämän lisäksi suoritettiin laadullinen tutkimus teemahaastatteluna Korean liiketoimintakulttuuriin sekä messuihin liittyen. Tällä asiantuntijahaastattelulla saatiin täydennettyä kirjoituspöytätutkimusta ja laajennettua näkemystä aiheesta. Haastattelusta nousi ideoita itse messuohjeistuksen tekemiseen sekä se vahvisti teoriapohjaa. Tuloksena saavutettiin laaja tietopaketti jonka avulla toimeksiantaja voi laajentaa tietämystään Koreaan liittyen. Korean liiketoimintakulttuuri saatiin yhdistettyä messuosallistumisen kannalta tärkeisiin asioihin. Opinnäytetyön lopussa on messuosallistumisen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi hyödyntää suunnitellessaan messuosallistumista Koreaan. Työn aikana kävi ilmi, että ennen varsinaista messuosallistumista olisi hyvä rakentaa suhteita jo olemassa olevien yhteistyökumppaneiden kautta. Messuosallistumisen ei siis itsessään takaa markkinoille pääsyä, vaan se on suhteiden ja verkostojen rakentamista, joita oikein hyödyntämällä voi avata ovet uuteen maahan.
Kansainvälistymisen vaikutus yrityskulttuuriin : tarkastelukohteina eräitä korkean teknologian yrityksiä
Organisaatiot yhteen : muutosjohtamisen käytännön keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Vihreän yrityskulttuurin luominen henkilöstön sitouttamisen ja ympäristöjärjestelmän rakentamisen avulla
Kulttuurit liikkeessä : eräs tapa valmentautua kansainvälisyyteen
Mercantile Computersin Timo Tiihonen julistaa, että "kolmas aalto vapauttaa luovuuden"
Kauppakeskusmarkkinointi : yritys X Oyj
Henki & elämä
Yritysoston vaikutus henkilöstöön : Case: Sivex
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Kulttuurienvälisen sisäisen viestinnän kehittäminen - Tapaus: Siivous Oy
Kulttuurisponsorointia ja yhteiskuntavastuuta : Up with Peoplen yritysyhteistyö Etelä-Pohjanmaalla
Luottamuksen huomioon ottaminen yrityskulttuurin johtamisessa : yhdeksän arvoprosessin tarkastelua
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Yritysostot osana strategista päätöksentekoa, prosessimallin tarkastelua lähinnä integraationäkökulmasta
Yrityskulttuuri ja sen muutos : case-yrityksenä Suomen Posti Oy : case Suomen Posti Oy = Changes in the corporation culture
Yrityksen arvot työkykyä ylläpitävän ja edistävän toiminnan perustana
Venäläinen liiketoimintakulttuuri
Kirjallisuuskatsaus organisaatiokulttuuriteorioihin : mitä ne ovat ja miten niistä on keskusteltu kansainvälisissä ja suomalaisissa tieteellisissä journaaleissa?
Tehoa ja laatua lean-kulttuurin luomiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Arvot ja toimintatavat apteekin yrityskulttuurin ilmentäjinä
Pienyrittäjän oppimisstrategiat
Suomen Superlon Oy:n organisaatiokulttuuri henkilöstön kokemana
Liiketoimintaprosessien uudistaminen
Ulkoinen yrityskuvatutkimus - case Markkinointitoimisto Johdin Oy
Tapahtumasponsoroinnin hyödyt ja haasteet
Moni-ilmeinen Ranska : gallialaisen liikekulttuurin erityispiirteet
Kannattavuuden kehittäminen kasvuyrityksessä : Case ProfiGrow Oy
Muurakin ja Päijät Metallin jäljillä : kielellinen alkuperä ja paikallisuuden ilmeneminen Muuramen yritysnimistössä
Kulttuurinen osaaminen Etelä- ja Itä-Kiinassa toimittaessa : illustraationa eräs tulkinta suomalaisjohtajien Kiina-kokemuksista
Yrityskulttuuri määrää tahdin
Kannattavan kasvun kulttuuri
Organisaatiokulttuuri espanjalaisessa toimintaympäristössä : case: tanskalainen autovuokraamoyritys Helle Hollis
Nuoren metsäkoneenkuljettajan perehdyttäminen ja työnopastus metsäyhtiön toimintatapoihin ja yrityskulttuuriin Stora Enso Metsässä
Hyvän työpaikan dimensiot
Yrityskulttuuri yrityksen strategisena voimavarana
Työympäristökatsaus YIT Kiinteistötekniikassa
KANSAINVÄLISEN TUTKIMUSHANKKEEN ASETTAMAT VAATIMUKSET HANKKEEN HALLINNOINNILLE KOORDINAATTORIN NÄKÖKULMASTA : Oulun Eteläisen Instituutin Euroopan Komission rahoittama FP7 ’REAL 3D’-hanke
Palvelukulttuuri : käsitykset ja toteutuminen Porissa : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Palvelukulttuuri : käsitykset ja toteutuminen Porissa.
Turvallisuuskulttuuri ja turvallisuuden kehittäminen teollisuusyrityksessä
Käytännön kynäniekka tukee luovaa työtä : kulttuutituottaja Kaisa Kerätär järjestää elämyksiä
Yrittäjyys ja hautomotoiminta luovilla aloilla : alueellisen kehittämiskeskuksen ja kulttuuriyrityshautomon yhteistyö
Nuoret ja yrittäjyys : Thessaloniki ja Helsinki
Kaupan yrityskulttuuri teollisuutta parempi
Yrityskulttuurin kehityksen ymmärtäminen : tapaustutkimus toimitusjohtajan johtavien ajatusten välittymisestä organisaatioon
Yrityskulttuurin muuttuminen omistajanvaihdoksen yhteydessä
30. Laatupäivät : uudistetut 30. Laatupäivät Helsingin Messukeskuksessa 28.-29.4.1998 : seminaariaineisto
Rauha Trio Avoin Yhtiö : lapsen kengistä kohti teini-ikää
Marimekon yrityskulttuuri : designed by Armi Ratia
Joustavammat organisaatiorakenteet
Sosiostrukturaalinen systeemi tilitoimistoisssa
Hotelli- ja ravintola-alan esimiesten motivaatiotekijät
Viron liiketoimintakäytännöt : lainsäädännöllinen, taloudellinen ja kulttuurinen näkökulma
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
”Se pihvi sämpylän välissä” : verkostoitumista luovilla aloilla
Liiketoimintakulttuuri Yhdysvalloissa : suomalaisyritysten näkökulma
Kuokkalan kartanon liiketoimintasuunnitelma : Suunnttelusta käytäntöön
Seinäjoen jalkapalloseurojen yhdistäminen
Punainen lanka
Hyväksyntä-alue - keinona yrityskulttuurin huomioimisessa strategisessa suunnittelussa
Yrityskulttuurin ja toimintamallien kehitys asiakaslähtöisyyden lisäämiseksi Elenia Lämpö Oy:ssä
Logo avautuu katsojan silmissä
Yrittämisen eetos : kulttuuriantropologinen tutkimus perheyrityksestä
Tommola-talon turvallisuuden kehittäminen Tutor-arvioinnin kautta
Kulttuurin due diligence ja sen toteuttaminen : esimerkkiyrityksenä Lithells Ab.
Yrityskulttuuri, sen muutokset ja yrityksen kriisi : esimerkkinä henkilöstön peruskokemukset G. A. Serlachius Oy:n ja Metsäliiton Teollisuus Oy:n välisessä fuusiossa
Arvot johtamisessa
Managementin ja leadershipin yhteispeli
Yrityskulttuuri voimavarana : tapaus Automarket Mesta
Kulttuuri liiketoiminnan perustana : esimerkkinä musiikkikoulut
Yhteistyötä yrittämässä : Kulttuuritapahtumien ja yritysten välinen yhteistyö
Muutos henkilöstön kokemana : Case Sampo, Kauppakatu 20, Jyväskylä e
Organisaatiokulttuurin mittaaminen
Ketterät menetelmät organisaatiokulttuurin näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Kulttuurin synteetikko
Turvallisuuskulttuurin kartoitus käytännön työelämässä
Suomen laatupalkinto : voittajien parhaat käytännöt : Suomen laatupalkintokilpailun voittajien hakemusten lyhennelmät
Kulttuurin merkitys kansainvälisissä liikeneuvotteluissa : case: suomalais-japanilaiset neuvottelut
Käsikirja Venäjän kauppaa aikoville IT-yrityksille
Vastakohtien Ikea : Ikean arvot ja mentaliteetti muuttuvassa ajassa ja ympäristössä
Yrityksen arvojen toiminnallistaminen - arvojen tarkastelua arvoprosessin ja yrityskulttuurin näkökulmista
Arvoprosessi ja sen vaikutukset henkilöstöön : case: Suomen Posti Oy - Sisä-Suomen tuotantoalue = Value prosecess and its impact on the personel : in the Jyväskylä area
Palveluintensiiviset ja arvo-ohjatut organisaatiot
Yritysyhteistyön kehittäminen Mikkelin teatterissa
Pasimusic-festivaali : Uuden festivaalin ja sen rahoitusmallin kehittäminen
Finanssitoimialalla toimivan yrityksen henkilökunnan ympäristöasenteet, -teot ja odotukset yritykseltä
Yrityskulttuuri - strateginen melodia
Monikulttuurisuuden kohtaaminen työyhteisössä
Amerikan eilispäivän globaali tulevaisuus
Verkot samoilla vesillä : tutkimus yrityskulttuurista huoltoasema-alalla
Yrityskulttuuri - osa perehdyttämistä
Yrityskulttuuriseminaarien suunnittelu- ja toteutusprosessi henkilöstön kehittämisyksikön toimintana
Yksilöllisen kasvun edellytykset organisaatiossa : tutkimus yksilöllistä kasvua tukevista organisaation kasvuedellytyksistä ja sen edellyttämistä johtamistaidollisista valmiuksista
Venäjän liiketoimintakulttuuri suomalaisen työntekijän näkökulmasta
Valoon piirrettyjä kuvia : tarinoita ja tulkintoja sähköalan murroksesta hyvinvoinnin ja henkilöstöstrategian näkökulmasta
Delivering happiness : tuotto, tunne ja tarkoitus
Kulttuuriyrittäjyys toeriassa ja käytännössä : neljä opetusta
Liiketoiminta Latinalaisessa Amerikassa : suomalaisten yritysten kohtaamat haasteet Brasiliassa, Chilessä ja Meksikossa
Monikulttuurisuus yrityselämässä : Bisneskulttuuritapahtuma Signaali 2003
Haastattelututkimus Espanjan ja Suomen välisistä liikekulttuurieroista
Organisaatiokulttuurin ja organisaatiomuutosten välinen suhde : vahvan kulttuurin kehittyminen muutosten kautta : case Raflatac Oy
Kulttuurien kohtaaminen suomalaisten yritysten venäläisissä tytäryrityksissä
Kulttuurierojen yhteensovittamisella kilpailuetua
Kiinalaisen insinööritoimiston kansainvälistymisen haasteet yrityskulttuurin näkökulmasta
Yrityskulttuurin rooli fuusioiden onnistumisessa : henkilökunnan sopeutuminen fuusion yhteydessä tapahtuvaan yrityskulttuurimuutokseen
Yrityskulttuuri Starckjohann-Telko oy:n strategisena voimavarana muutostilanteessa
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Yrityskulttuuria Yhdysvalloissa
Onnistu palautteessa [Talentum Fokus]
Sisäinen yrittäjyys : enemmän sisältöä, tehoa ja tuottavuutta jokaiseen työpäivään
Näkökulmia johtajuudesta - esimies yrityskulttuurin luojana
Israelin yrityskulttuuri suomalaisen viejän näkökulmasta
Tiivistelmä.
Yrityskuvan eheyttämissuunnitelma Kaktus-tanssifestareille
Organisaatiot yhteen : muutosjohtamisen käytännön keinot
Yritys ilman pomoja
Kulttuurierot yritysten välisessä vuorovaikutuksessa
Japanin markkinoiden erityispiirteet - haaste suomalaisille yrityksille (Case: Sendai-Finland Wellbeing Center, Tutkimus- ja Kehittämiskeskus)
Käyttäytymismalli onnistuneen bisnessuhteen luomiseen yritystapaamisessa, fokus: Suomi & Yhdistyneet Arabiemiraatit
Messujen avulla Korean markkinoille : hyvä messuosallistuminen - Case Profin Oy
Organisaatioelämää : kulttuurin voima ja vaikutus [Talentum- verkkokirjahylly]
Pienyrittäjät ja pienyrittäjyys Uudessakaupungissa
Jeito brasileiro : bisnestä ja kulttuuria Brasiliassa
Kansainvälisten yhteistyöverkostojen kehittäminen ja hiljaisten signaalien löytäminen : Blender!-tulevaisuustyöpaja ja kysely
Luovan alan pienyrittäjien kansainvälistymisväylät Pietarsaaressa : Tuotteena mainosvalokuva
Osaamisen suunta : asiantuntijaorganisaation osaamisen kehittämisen haasteet
Suomalaisen esimiehen näkökulma intialaiseen työkulttuuriin
Informaatio strategian toteutusvälineenä
