http://www.yso.fi/onto/yso/p11269 emotionaalisuus
emotionaalisuus emotionaalisuus
Työn vaatimusten yhteys unettomuusoireisiin : työasioiden vatvominen välittävänä tekijänä
Luonto rauhoittaa, hoitaa ja pelottaa
Avainasiana tunnetaidot : sosioemotionaaliset taidot perusopetuksessa
Verkkosivujen emotionaaliset ulottuvuudet : käyttäjän ja suunnittelijan näkökulma
OPHI II : lähtökohtana mielenterveysasiakkaiden päivärytmin rikastuttajana
Ihmisenä ammatissa : emotionaalisuuden ja moraalin yhteys ammattitaidossa
Sukupolvenvaihdos kustannustehokkaasti ja onnistuneesti
Diakoniatyön ja diakonisen hoitotyön toteutuminen Kuopion hiippakunnan diakonissojen arvioimana
Parturi-kampaajan emotionaalinen työ
Emotionaalinen huono-osaisuus peruskoululaisten korostamana syrjäytymisenä
Sosiaalinen, emotionaalinen ja kognitiivinen kehitys 5-6-vuotiaalla lapsella : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Emotionaalisen kotitaustan yhteys kuudennen luokan oppilaiden itsetuntoon, motivaatioon ja koulumenestykseen
Tunteiden tiedostaminen - emotionaalis-moraalinen vahvistuminen aikuiskoulutuksessa : siinä ei ollut salaseuran makua
Valikoiva parinmuodostus emootion ja käyttäytymisen säätelyn alueella sekä sen ilmeneminen puolisoiden ja lasten perheilmapiiriarvioinneissa
Emootion säätely kehityksessä
Elämysperäinen ja rationaalinen ajattelu
Kolmen pisteen tunteet : Irmari Rantamalan Harhama ja eksessin affektit
Dementoituneen vakaumuksen tukeminen hoitotyössä
Saadaanko parafoveasta koodattua sanojen semanttisia ominaisuuksia?
Sosioemotionaalisen kasvun tukeminen : tunnetaitoprojekti peruskoulun viidennellä luokalla
Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä
Emotionaalisen reaktiivisuuden, kestävyyden ja aktiivisuuden yhteys työstressiin ja sen osatekijöihin
Sisäinen tuli : väkevä ja tasapainoinen elämä on ulottuvillasi
Gaia collection : emotionaalinen muotoilu
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen tuki päiväkirurgisessa hoitotyössä : hoitotyön suositus
Vanhuusiän yksinäisyys : seuruututkimus emotionaalista ja sosiaalista yksinäisyyttä määrittävistä tekijöistä
Tunteet tarttuvat meihin
Ihmisen emootiot, päätöksenteko ja rationaalisuus
Erityisluokanopettajat esi- ja alakouluikäisten kehitysvammaisten oppilaiden sosioemotionaalisuuden kehittäjinä
Kehorytmiikka Emile Jaques-Dalcrozen eurytmian sovelluksena, oppimisprosessina ja opetusmateriaalina
Kaksikielisten henkilöiden kerronnan kesto ja adjektiivien käyttö emotionaalisten kuvien kerronnassa
Tiivistelmä:  Kun sydän särkyy sydäninfarktipotilaiden käsityksiä mielialan huomioimisesta ja saamastaan hoidosta.
Syöpäpotilaiden rationaalisuus/antiemotionaalisuus ja psyykkinen elämänlaatu : 8 kuukauden seurantatutkimus
Katkennut totuus : traumatutkielma : emotionaalinen trauma, rakenteellinen dissosiaatio ja psykopatologia
Varhaisen sosiaalisen kommunikaation havainnointimenetelmä : SOSKO
Havaintokyky, musikaalisuus ja musiikinkuuntelukokemukset : empiirinen tutkimus auditiivisen ajattelukyvyn, aktiivisen musiikkiharrastuksen sekä iän ja sukupuolen yhteydestä päivittäisiin musiikinkuuntelukokemuksiin
Omistajanvaihdos yrityksessä luopujan emotionaalisesta näkökulmasta
Hallinto- ja korvauspäätökset dialogissa : analyysiä viranomaisten ja kansalaisten kirjeenvaihdosta
Itsetuntoa ilmaisulla : Sosiaalis-emotionaalista erityistukea tarvitsevan lapsen itsetunnon tukeminen ilmaisullisia menetelmiä käyttäen
Perheen emotionaalisen ilmaston yhteydestä lapsen lihavuuteen
Eturauhassyöpäpotilaan psykososiaalisen tuen tarpeet : Kirjallisuuskatsaus
Tunnevoimaa !
[Sosioemotionaalisten taitojen harjaannuttaminen, oppiminen ja käyttäminen liikuntatunneilla]
Lähimmäisten tuki surevalle omasielle
Emotionaalinen palkitseminen asiakassuhteen vahvistajana
Inhimillinen ammattitaito : kouluttamis- ja kouluttautumisopas
Alkuopetuksen opettajien käsityksiä ja kokemuksia oppilaan sosioemotionaalisen kasvun tukemisesta ja tunnekasvatuksesta
Tutkiva oppiminen ja pedagoginen asiantuntijuus
Opettajaksi opiskelevien vuorovaikutustaitojen kehittäminen liikunnan aineenopettajakoulutuksessa
Kuntarajan poistoja ja rajojen ylityksiä
Lapsen emotionaalinen tukeminen päiväkirurgiassa : Päiki-Pupu
Elämyksellinen tila innovatiivisin menetelmin
Televisio ja suuret tunteet : - eli mitä yhteistä on Billyllä, Monicalla ja Dianalla?
Naantalilaisten yli 65- vuotiaiden hoidettavien omaishoitajien näkemyksiä emotionaalisesta ja tiedollisesta tuesta
Pään, sydämen ja kätten työt : modernin jälkeinen käsityönopettajuus ja välittäminen. Tiina Huttunen
Isä imetyksen tukijana - materiaalia verkkosivuille
Emootion ja käyttäytymisen säätelyn tutkimus : tutkimusprojektin kuvaus
Epilepsiaa sairastavan nuoren emotionaalinen tukeminen : kirjallisuuskatsaus
Sopiva tila, sopiva mielentila: työnä maaseutumatkailu
Tarinat emotionaalisen brändäyksen keinona : case: Kalevala Koru
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on tehty osana Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen –hanketta. Hankkeen tarkoituksena on edistää erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun terveyden omahoitoa innovatiivisten suuhygienistin toteuttamien netti- ja puhelinkonsultaatiopalvelun avulla. Hankkeen tavoitteena on kehittää monikulttuuristaustaisille asiakkaille suunnattuja suun terveydenhoitopalveluja. Lisäksi tavoitteena on edistää verkostoyhteistyötä Metropolia Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikan ja työelämäyhteistyökumppaneiden kanssa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata transnationaalisen osaamisen viitekehyksen pohjalta, millaista osaamista suun terveydenhuollon ammattilaisilla tulisi olla hoitaessaan eri kulttuuritaustaisia potilaita. Transnationaalinen osaaminen koostuu viidestä osa-alueesta: analyyttinen, emotionaalinen, luova, viestintään liittyvä ja toiminnallinen osaaminen. Näitä osa-alueita on sovellettu suun terveydenhoitotyön osaamiseen.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu näyttöön perustuvaan tietoon sekä kokemus- ja asiantuntijatietoon. Kirjallisuuskatsauksessa tarkasteltiin myös maahanmuuttajien laillisia oikeuksia sekä suuhygienistin ammattia ohjaavia lakeja ja eettisiä periaatteita.    Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä korostaa yhteistä hoitonäkemystä toimivan ja luottamusta herättävän vuorovaikutuksen avulla. Siinä korostetaan myös aitoa halua ja kiinnostusta kohdata asiakas yksilöllisesti hänen henkilökohtaiset arvonsa, kokemuksensa ja voimavaransa huomioon ottaen. Lisäksi transnationaalinen osaaminen kannustaa suun terveydenhoitotyön ammattilaisia innovatiivisuuteen uudistamaan ajatteluaan ja toimintaansa. Työelämän asettamat vaatimukset kuten aika- ja resurssipula sekä asenteet ja ennakkoluulot saattavat kuitenkin toimia onnistuneen vuorovaikutuksen esteinä. Siksi suun terveydenhoitotyön ammattilaisten tulisi pyrkiä jatkuvaan itsekritiikkiin ja pyrkiä tunnistamaan transnationaalisen osaamisen kehitystarpeet työssään.
Hyvyyden ja pahuuden värit
Puhelinpankkityö : asiakaspalvelua tietotekniikan avulla
Affektiivinen alustusvaikutus non-verbaalisilla tunneilmaisuilla
Imetys ja emotionaalinen tuki
Vanhempien tukeminen ja selviytyminen lapsen sairastaessa kongenitaalista nefroosia : kahden perheen haastattelutukimus vanhempien emotionaalisesta ja tiedollisesta tukemisesta
Äidin emotionaalinen älykkyys ja lapsen temperamentti vauvaiässä
Leikki-ikäisen emotionaalinen tuki päiväkirurgisessa hoitotyössä : hoitotyön suositus : tutkimusnäytöllä tuloksiin
Kyselytutkimus parisuhdekurssin uudistamiseksi
Naisten tunneherkkyys : filosofinen keskustelu tunteiden järjellisyydestä
Sukupolvenvaihdosprosessi : järjellä ja tunteella – asiantuntijan avulla
Emotionaalisen älykkyyden yhteys työuupumukseen ja työstressiin työuupuneilla
Emotionaalisuus tuoteominaisuutena : tavaratelinekonseptin muotoilu mielihyvän näkökulmasta
Vägledande samspel - dialoginen lapsivuorovaikutus
Lapsen emotionaalisten tarpeiden kohtaaminen päiväkodin työpari- ja tiimityössä
Opettaja auttajana oppilaiden vuorovaikutusongelmissa
Tiivistelmä:.
Aikakauslehtimainonnan tehokeinot miesten kosmetiikkamainoksissa
Surulauluista riemulauluun : emotionaalisuus ja kansallinen konsensus Viljo Kajavan Tampereen runoissa
Opettajankoulutuksen kehittämistutkimus. 8, Luokanopettajaksi valmistuvien opiskelijoiden sosioemotionaalisten ominaisuuksien arviointi didaktisessa prosessissa
Huolehtiva kanssakäyminen : substantiivinen teoria työikäisen aivohalvauspotilaan perheenjäsenen emotionaalisesta tukemisesta sairastumisen akuutissa vaiheessa
Näkymätön lapsi : alkoholiperheessä elämisen vaikutuksia lapsen persoonallisuuden kehitykseen ja katsaus terveydenhoitajan auttamismahdollisuuksiin
Sisäinen eheytyminen : ihmisen hengellinen matka
Arjen ihmeet : oppilaan itsearvioinnin hyödyntäminen soitonopetuksessa
Emotionaalis-moraalisen ammattitaidon arviointihanke 1997-1998
Leikki-ikäisen emotionaalinen tukeminen postoperatiivisessa hoitotyössä - kysely hoitajille
Luokan emotionaalisen ilmapiirin yhteys itsetuntoon ja motivaatioon
Ihmisen ja tekniikan emotionaalinen vuorovaikutus ja sen mittaaminen matkapuhelinkontekstissa
Viides- ja kuudesluokkalaisten emotionaalinen älykkyys ja sen yhteys sosiaaliseen statukseen
Yhtä kaikki yksinäisen : tutkimus alkuopetuksen oppilaiden emotionaalisesta hallinnasta
Opettajan emotionaalinen kompetenssi : tutkimus luokanopettajien ja luokanopettajiksi opiskelevien tunneälytaidoista ja niiden tärkeydestä
Kuusi askelta tunnetaitajaksi : emotionaalisen osaamisen kehittämismalli opettajalle
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen valmistaminen kirurgiseen toimenpiteeseen
Suojaako positiivinen emotionaalisuus negatiivisen emotionaalisuuden masennukselle altistavilta vaikutuksilta?
Mikä tekee jalkapallosta erityistä?
Theraplay : vuorovaikutusterapian käsikirja
Kielenoppijoiden kädenjälkiä
Lapsen temperamentti ja vanhemmuus
Affektiteoriaa yhteiskuntatieteilijöille
Tiivistelmä.
Emotionaalinen terveys ja tunteet lapsen arjessa
Emotionaalisuus ja sydän- ja verisuonitautien somaattiset riskitekijät
Tubipommi ja rautlasi : emotionaalisia esineitä 1900-luvun alkupuolen suomalaisissa tuberkuloosiparantoloissa
"Päästäkää irti parantavat epidemiat!" : Mirkka Rekolan aforismit lukijaa herättelevinä affektiivisina tekoina
Tukea vuorovaikutukseen - sosioemotionaalisia taitoja kehittävä opetussuunnitelma liikunnan aineenopettajakoulutuksessa : toimintatutkimus
Kun sydän särkyy : sydäninfarktipotilaiden käsityksiä mielialan huomioimisesta ja saamastaan hoidosta
Emotionaalinen työ jouluisten matkailuelämysten luomisessa - uusien työntekijöiden näkökulma
