http://www.yso.fi/onto/yso/p11257 tiedenaiset
tiedenaiset tiedenaiset
Suomalaisia vaikuttajanaisia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kulttuuria ja käsitöitä
Sankarit. B : [kasetit 7-9]
Vaikutusvaltaiset naiset organisaatiotutkimuksen historiassa
Naisia kotoutumassa Eurooppaan : vertailevan Femage-hankkeen loppuraportti
Noin sata Suomen tieteen suurta persoonaa
Omaa tietä etsimässä
Harvinaisesta moninaiseksi / toimittajat: Liisa Harjula ja Marja-Liisa Hyvönen
Keliakian pikatesti
Tekniikan alan naisten voimaannuttaminen : tapaustutkimus GETA-tutkijakoulusta
Rajalla : Vanhan Suomen, koulutuksen ja naisliikkeen tutkija Maija Rajainen
Ensimmäinen yhteys
Tiedenaisia akateemisilla urilla ja kulissien takana
Tuija Pulkkinen niittää mainetta
Naishistorian tutkimusta ja opetusta 1970-1980-luvulla
Sukupuolittunut talous
Taloudellisen käyttäytymisen sukupuoli
Sinne ja takaisin : lähiökenttätyöstä kaupunkietnografiaan
Liisin ystäväkirja
Äitiyden alkumetrit : naisten raskaudelle ja synnytykselle antamat merkitykset ja oppimiskokemukset
Tiedenaiset tutkimuksen ja tiedepolitiikan valokeilassa
Alma Söderhjelm - Suomen ensimmäinen naisprofessori
Caroline Herschel eli niin vanhaksi, että ehti jopa saada tunnustusta uraauurtavasta työstään
Käsin kirjoitettua : 1800-luvun lopun nuoret naiset historian opiskelijoina ja tulkitsijoina
Kohti akkavaltaa?
Liisi Karttunen : vuosisadan alun historiantutkija Henry Biaudet'n ryhmässä : suomalainen tutkimusinstituutti Roomassa 1909-1915
Ensimmäinen naispuolinen historiantohtori Tekla Hultin
Naisten vahvasta roolista patriarkalliseen vallankäyttöön : valta- ja johtosuhteiden muotoutuminen Oulun diakonissakodin alkuvaiheessa
Erivapauksista kutsuprofessuureihin : naiset Suomen tieteessä
Virkaa tekemässä : lääkärinaiset 1900-luvun alun Suomessa
Naiset ja suomalainen historiankirjoitus ennen toista maailmansotaa
Naiset historiankirjoittajina
Oppineiden yhteisö : Suomalainen tiedeakatemia 1908-2008
Kirja-arvostelu = Recension
Naiset historiankirjoittajina : akateeminen marginaali ja uuden tiedon tuottaminen
Onko väistyminen naiselle kunniaksi?
Huojuva lato - isäntiä ja isäntien varjoja? : Tieteentekijöiden liiton jäsenkysely 2010
Liisi Karttunen, vuosisadan alun historiantutkija Henry Biaudet'n ryhmässä : suomalainen tutkimusinstituutti Roomassa 1909-1915
"Mies" ei ole pronomini : vaikka siltä saattaa näyttää
Turun yliopiston ensimmäisiä
Alma Söderhjelm : Ranskan historian tutkija
Etulinjan naiset
Riitta Pylkkänen
Euroopan ensimmäinen naiseläinlääkäri Agnes Hildegard Sjöberg, eläinlääketieteen tohtori : elon taivalta lapsuuden päivistä hopeahiuksiin asti
Voiko vain nainen ymmärtää toista naista?
Akateemisuus ja sukupuoli : tutkimus naisten yliopistolliseen uraan vaikuttavista tekijöistä Turun yliopistossa
Vuosikirja =Year book / 2014.
Naistutkijaksiko tiedemaailmassa? - ohjauksen jännitteitä
Suomen professorit
Naiset toisivat monipuolisuutta koviin tieteisiin
Lähteiden lumoissa ikuisessa kaupungissa
Filosofian tohtori Liisi Karttunen suomalais-italialaisten kulttuurisuhteiden rakentajana
Paavo Haavikko ja 99 vallankäyttäjää : tämän hetken vallakkaimmat suomalaiset, miehet, naiset ja ilmiöt
Beatrice Webb tiedenaisena : radikaalifeministinen näkökulma elämänkertaan
Suomalainen nainen ja tieteellinen työ : painettuihin lähteisiin pohjautuva selvitys
Nainen ja tiedemies
Naisen paikat ja metodologisen heterogeenisyyden ongelmat
Päin nousevan Suomen rantaa : tutkijaprofiileja Turun yliopistosta
Somalitaustaisten hoitoalan opiskelijoiden haastattelu  : vaikutukset tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja asenteisiin lähtömaassa Somaliassa
Karjalaisen Tyttö : Uuvelta Voitto-moalta (Lutheruksen Uskosta) Kesä-voatteissaan
Elsa Ryti ja naisen mahdollisuudet 1920-luvun suomalaisessa lääketieteessä
Nuoruuteni yliopistot
Naistutkijat tiedemaailmassa : kertomuksia tutkimusprosesseista
Voiko kirjaston tietoasiantuntijasta tulla tiedeammattilainen?
Tiedenaisia : suomalaisia tiedenaisia eilen ja tänään
Äidiksi ja keittäjänaiseksi : keittämisen mallit
Nainen neron takana : nousiko Einstein maailmanmaineeseen vaimonsa töillä?
Vihdoinkin!
Nainen tiedon ihmemaassa
Tiedettä ja elämää : eloisa tutkijamuotokuva
Varhaiset naisbiologit
Suomalaisnaiset tieteen poluilla : tiedenaisia-näyttely Helsingin yliopiston kirjastossa
Eteläamerikkalainen vaihtoehto
"En huomannut sitä, että minä outo lintu oon!" : feministinen tutkimus sukupuoleen sosiaalistumisesta ja sen merkityksestä naisten matemaattisissa elämänkuluissa
Tiivistelmä:.Kehittämistyössä tehdyn tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaista tietoa ja millaisia   asenteita pääkaupunkiseudun somalitaustaisilla hoitoalan opiskelijoilla on tyttöjen   ympärileikkauksesta ja toimenpiteen vaikutuksista. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää, miten   pääkaupunkiseudun somalitaustaiset hoitoalan opiskelijat pyrkivät vaikuttamaan   lähtömaassa asuvien mielipiteisiin ja asenteisiin tyttöjen ympärileikkauksesta. Tavoitteena   oli lisätä valtaväestön tietoa siitä, miten pääkaupunkiseudun somalitaustaiset hoitoalan   opiskelijat vaikuttavat tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja asenteisiin   lähtömaassa Somaliassa.  Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimusmenetelmänä. Aineisto   kerättiin yksilöhaastattelun avulla teemahaastatteluna. Tutkimuksessa oli yhteensä neljä   haastateltavaa (N=4), joina toimivat somalitaustaiset hyvän suomenkielen omaavat   hoitoalan opiskelijat. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tutkimuksen mukaan hoitoalan opiskelijat eivät hyväksy tyttöjen ympärileikkausta.   Toimenpiteen koetaan aiheuttavan erilaisia ongelmia. Tutkimuksessa selvisi, että heillä on   tietoa ympärileikkauksen syistä, haitoista ja seurauksista, mutta lisätietoa asiasta koetaan   tarvittavan. Hoitoalan opiskelijat kokevat ympärileikkauksen suurimpana terveyshaittana   ongelmat seksuaaliterveydessä. He keskustelevat ympärileikkauksesta enimmäkseen   läheisten ihmisten, kuten sukulaisten ja kavereiden sekä ympärileikattujen ja   asiantuntijoiden kanssa. Haastateltavien mukaan diasporassa vallitsee enimmäkseen   kielteinen asenne, mutta myös myönteisiä näkemyksiä kerrotaan esiintyvän tietyissä   ryhmissä. Ensisijaisesti haastateltavat keskustelevat suomessa asuvan somaliyhteisön   edustajien kanssa ympärileikkauksen syistä, haitoista ja seurauksista sekä yleisesti   ympärileikkauksesta. Lähtömaahan heidän yhteydenpitonsa on niukkaa, eikä   ympärileikkauksesta ole juurikaan keskusteltu lähtömaassa asuvien kanssa. Kuitenkin he   kokevat pystyvänsä tarvittaessa keskustelemaan asiasta ja siitä puhuminen kuvataan  vaivattomaksi.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, etteivät hoitoalan opiskelijat keskustele lähtömaassa   asuvien kanssa tyttöjen ympärileikkauksesta, eivätkä he siis vaikuta suoraan lähtömaassa   asuvien asenteisiin ja mielipiteisiin liittyen tyttöjen ympärileikkaukseen.  Kehittämishaasteena hoitoalan opiskelijoiden ja yleensä ihmisten halukkuutta vaikuttaa   vallitseviin asenteisiin ja mielipiteisiin, tulisi vahvistaa. Tulevat hoitoalan ammattilaiset
Mihin sukupuolihistoriaa tarvitaan kasvatus- ja aikuiskasvatustieteessä
Tutkijaksi tutkijana : samanlaisia ja erilaisia
Tiedenaisten tutkijakuvat : aineistona suomalainen Tiede-lehti
Piika, taivaallintu ja agitaattoriakka : kolme esitystä naisesta ja uskonnosta Eeva Joenpellon Lohja-sarjassa
Tutkijuus ja tunteet
Psykologin esseitä
Tutkielma onnesta
Eurooppa-raportti : 2/98. 1998, 2, Tutkimus ja kehittäminen
Arkistoista arabiarkeen
Housu-vallankumous
Koulutuskulttuuriset siirtymät avaavat näkökulmia koulutuksen periytyvyyteen
Pieni ja hento professori
Marja-Liisa Halko, Anne Mikkola, Anne ja Olli-Pekka Ruuskanen (toim.), Naiset, miehet ja talous. Gaudeamus 2010.
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Naisystävällisempään yliopistoon? : tiedenaiset ja muutoksen visiot
Naiset historiaa kirjoittamassa ja metodologiaa pohtimassa
Vaikuttajat haastoivat aikansa naiskuvan
Tyttö venheessä : Elsa Enäjärvi-Haavion elämä 1901-1951
Riitta Mäkinen ja Marja Engman (toim.): Naisten aika : Valkoinen varis ja muita oppineita naisia. Gaudeamus 2015.
Luokkaretkellä yliopistossa
"Tahdon auttaa"
Päivi Setälä : naishistorian tutkija
Taloushistorian tutkimusta ennen ja nyt : 100 vuotta Tekla Hultinin väitöksestä : kooste 12.12.1996 pidetyn Tilastokeskuksen tiedeseminaarin aineistosta
Auttamisenhalu kannustaa tutkimaan enemmän : tutkijana työskentelevän Helena Kuivaniemen motiivina on, että jonain päivänä sairaus on helpommin hoidettavissa
Suomalaisten oppineiden naisten tärkeä historia
Tutkimustarinoita Ounaksen varrelta
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Suomalaiset historioitsijat Roomassa
Naiset yliopistolla, moninkertaiset muukalaiset
Tieteen myyttiset Minervat : kolumni
Tutkijanaisten toimijuus yliopistossa
Naiset ja akateeminen kansantaloustiede
Opin harjoittamaan aivojani
Somalitaustaisten hoitoalan opiskelijoiden   haastattelu: Vaikutukset tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja   asenteisiin lähtömaassa Somaliassa
Tiedenaisia : suomalaisia tiedenaisia eilen ja tänään = Vetenskapskvinnor : finländska vetenskapskvinnor genom tiderna
Lucina Hagman, moderni kasvattaja?
Pakonopeus
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Tiedenaiset suomalaisten sanoma- ja aikakauslehtien haastatteluissa
Tekla Hultin, ensimmäinen naispuolinen filosofian tohtori
Tiedenaiset verkossa
Rasismi ja seksismi pois koulutuksesta ja koulutuksella
Naistutkijan omakuva
Sosiaalinen tuki naisten tutkijauralla
Merkillinen markkinointi : tieteenala narratiivien näkökulmasta
Onko tutkijan sukupuolella väliä? : kemian ja fysiikan alan tutkijoiden ja tohtoriopiskelijoiden tutkijanura IDECAT-verkostossa sukupuoliperspektiivistä
Naisten pukeutuminen agraarisen Suomen mediassa
Väitöskirjaan asti asiat kunnossa, sen jälkeen putoavat naiset : naisten vähäisyys tieteen huippuviroissa ja rahoitusorganisaatioissa on tunnustettava ongelmaksi
Pakonopeus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tutkijan arkea töissä ja kotona
Marketta Horn : naiskremlologi
Tutkimuksia ja lapsia : vai miten päin se nyt olikaan?
Nainen numeroiden takana
Sadonkorjuun aikaan
Suhteita
Lähteiden lumoamat : Henry Biaudet, Liisi Karttunen ja suomalainen historiantutkimus Roomassa 1900-luvun alussa
Yrittäjyys ja työelämään sijoittuminen : Kalevan kirjoittajavieras
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 18.10.2014
Naisten tutkijanuran edistäminen : Suomen Akatemian asettaman työryhmän muistio
Dialogeja kansalaisuuden keittiössä
Karjalaisen Akka : Vanhalta Voitto-moalta (Greekan Uskosta) Kesä-voatteissaan
Naiset tuovat tieteeseen uutta itua
Naisia kansalaisuuden kynnyksellä
Elsa Enäjärvi-Haavio : muistinvaraisena kertomuksena
Tieteen historiaa kaikille
Kaksi vaikuttajanaista
Tiivistelmä.
Vaikuttavuudesta taas
Jokapäiväinen historia
Historian valikoiva katse
Savolaisen Akka Talvi-voatteissaan
Nainen intellektuellina - intellektuelli naisena? : Sara Delamont Helsingin Yliopiston juhlaseminaarissa
Nainen, joka kulkee omia polkujaan
Suomen tieteen vaiheet
