http://www.yso.fi/onto/yso/p11205 Falklandin sota
Falklandin sota Falklandin sota
Ison-Britannian merikuljetukset ja maaoperaatiot Falklandin sodassa
Sota ja sotilaat. 2, SAS-erikoisjoukot
Englantilainen lääkintähuolto Falklandin sodassa. [Osa 3]
Airpower : ilmavoimat tiedustelijasta sotien ratkaisijaksi
Kriisi Etelä-Atlantilla yllättää Britannian
Hälytystila
Englantilainen lääkintähuolto Falklandin sodassa. [Osa 2]
Vuoden uutistapahtumat kuvina 1982. 1982
Falklandin sota ja journalismin karikot
Falklandin sota 1982 ja Ison-Britannian kansallinen identiteetti
Islas malvinas - Falklandin sota
Salaliitto
Ilmatorjunnan ja ilmasuojelun vaikutus vastustajan ilma-aseeseen eräissä viimeaikaisissa sodissa
Vuoden uutistapahtumat kuvina 82.
Kunikaalliset erillisoikeudet uudelleenmäärittelyssä : parlamentaarinen debatti Britannian parlamentin roolista laajamittaisissa sotilaallisissa konflikteissa, 1982-2003.
Suursotien vuosisata : sodan ja taistelun kuva 1900-luvulla
Englantilainen lääkintähuolto Falklandin sodassa. [Osa 1]
Mielen kersantit : julkisuuden hallinta ja journalistiset vastastrategiat sotilaallisissa konflikteissa
