http://www.yso.fi/onto/yso/p11255 keskustapuolueet
keskustapuolueet keskustapuolueet
Keskustaväki täyttää kaupungin : Oulun majoituspaikat kortilla kesäkuun toisena viikonloppuna
Sitä niittää, mitä kylvää : Keskustan strategiset valinnat 1964-2001
Väitös kirkon ja keskustan radikaalivuosista
Entiset puheenjohtajat muistelevat : Veikko Pohjanpelto
Notkea kuusikymppinen : Pohjois-Pohjanmaan Keskustanaisten 60-vuotisjuhlassa katsottiin tulevaisuuteen
Muistokirjoitukset : Ilmari Auer 1879-1965
Seitsemän vuosikymmentä maalaisliitto-keskustapolitiikkaa
Puolueen vai herätysliikkeiden kirkkopolitiikkaa? : Keskustapuolueen kirkkopolitiikan kehitys vuosina 1973 ja 1974.
Latua keskustalle
Satavuotias kansanliike sai arvoisensa juhlan
Maaseudun nuorten liiton - Nuoren keskustan liiton Varsinais-Suomen piiri ry:n historiikki 1945-1995
”Kyse on vain kaupallisesta sopimuksesta” : Keskustapuolueen tie kohti EEC-vapaakauppasopimusta
Yhteiskunnallinen vaikuttaja
Tampereen Keskusta
Vuosikirja
Vuonna 1978 Oulussa pelattiin puheenjohtajapeliä
"Karjalan Maa" 31/8 1972.
Kohti 2020-lukua : keskustalaisuus insinöörin silmin
Häkapönttöautoja ajeleva miljonääri : kempeleläinen Juha Sipilä nousi suuresta tuntemattomuudesta puolueen eturiviin
Kenttäposti
Kusta tulet, maalaisliitto
Heräävä maa. 9
Nuoren keskustan liiton toimintaa Etelä-Hämeessä 1945-1975
Suomenmaa ja puolue : rinta rinnan
Keppana : Varsinais-Suomen nuorkeskustalainen lehti
Kepu maailmankartalle
Maalaisliiton syntysanat Lapualla
Kehittyvä Rovaniemi
Urjalan Keskusta
Santeri Alkio Suomen Keskustan aatteellisena fundamenttina : tutkielma Santeri Alkion aseman rakentumisesta maalaisliitto-keskustapuolueessa
Alkion katsomusten opillisia perusteita
Suomen keskusta
Vaalit itsenäisyyden aikana
Täyttä elämää, ei tylsää historiaa : juhlakirja kertoo keskustanaisten arjesta
Miljonääri joka halusi poliitikoksi : ihmissuhdetaidot ja kylmäpäisyys nostivat insinöörin vauhdilla puoluejohtajaksi
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Entiset puheenjohtajat muistelevat : Onni Laine
Opiskelijat Kekkosen jäljissä : Turun keskustaopiskelijat 1958-2008
Artturi Leinonen, sanan ja teon mies
Juha Sipilä on omavarainen johtaja : Risto Uimosen kirjassa kerrataan Sipilän lyhyt polittinen ura lähes twiitti twiitiltä
Maalaisliiton Kuopion läänin läntisen vaalipiirin naistoimikunta, Keskustanaisten Kuopion piiri ry., NKL:n Kuopion piiri : 1945-1995 : 50 vuotta toimintaa
Viisari : Vesaisten ohjaaja- ja osastolehti
Maalaisliitto Pohjois-Suomessa : kehitysjakso vuosina 1906-1939
"Etelän medialle keskusta on helppoa riistaa" : tulkintoja etelän mediasta: poliitikkojen ja toimittajien käsityksiä sekä kehysanalyysi keskustapuolueen kesäkuun 2010 puoluekokouksen julkisuudesta Aamulehdessä, Helsingin Sanomissa ja Ilkassa
Keskustan 74. sääntömääräinen puoluekokous 8.-10.6.2012 Rovaniemi : puoluekokousen asiakirja = Centerns 74. regelbundna partistämma 8.-10.6. 2012 Rovaniemi : partiets stämmohandlingar
Ruokolahden Keskustanaiset juhlivat 30 vuotista toimintaansa ruusuisesti
Pohjois- ja Itä-Suomen elinkeinojen kehittäminen suomalaisen yhteiskunnan murroksessa:suurimpien puolueiden elinkeinopolitiikka 1951–1970
Rappeutuneen politiikan jäljillä
Maanviljelijä Kalle Keränen 15/6 1970.
Päämäärät liikkeessä : puolueohjelmien kirjoittamisen muuttuvat merkitykset Suomessa 1950-luvulta 1990-luvulle
Kauno Klemolan elämäntyö
Veri veti yhteisten asioitten hoitamiseen : 50 vuotta
Maanviljelijä Arvo Moilanen 27/4 1970.
Keskusta menestyy myös suuressa kaupungissa : Oulun nousun takana on pitkä konsensus
Puolueen aseet : maalaisliiton sanomalehdistön synty ja sen asema puolueessa ja sanomalehtimarkkinoilla 1906-1916
Santeri Alkio yhteiskunnallisena ajattelijana
Elävää elämää 1945-2005 : Keskustanaisten Pohjois-Pohjanmaan piiri 60 vuotta
Maalaisliitto-Keskustapuolue Uudellamaalla 60 vuotta : ja tästä eteenpäin
Tukholman kautta kirkolle : Keskustan Riipin osasto 1947-2007
Nuoret ja poliittinen vaikuttaminen : case Kymenlaakson Keskustanuoret ry
Toimittajuus - enemmän kuin ammatti
Naispoliitikot tuovat asialistoille käytännön arjen asioita
Tuumasta toimeksi : opintoryhmätoiminnan opas
Taivalkosken Keskusta huolissaan kansalaisten perusturvasta : kunnallisjärjestö kannattaa Kerästä eduskuntaan
Maalaisliitosta keskustapuolueeksi
Aatteen lipusta hallitun kamppailun foorumiksi : periaatteellinen puolueohjelma harjaannuttamisen ja poliittisen pätevöitymisen näyttämönä
Keskustan terveysliitto ry vuosina 1972-1982
Uudenmaan kuntauudistus itsenäisyyden aikana
Taistelu Iso-Kepulan talosta
Vihtori Vesterinen : keskisuomalainen vaikuttaja
Liitto kaskuaa : totta ja tarua sanomalehti Liiton vuosikymmenien varrelta
Kristillisdemokraatit asettaisivat Myllylän ehdolle Helsingistä
Poliitikko ja puolue : Paavo Väyrynen Suomen sisäpolitiikassa 1979-1981
Keskustapolitiikan aika
Kolme suurta puoluetta vihreällä tiellä : ympäristöpolitiikan tulo Keskustapuolueen, Kansallisen Kokoomuksen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen ohjelmiin vuosina 1967-1976
Nuori keskusta : Keskustanuorten jäsenlehti
Keskustapuolue
Agraaripuolueiden Eurooppa ja maalaisliitto maailmansotien välisenä kautena
Maalaisliiton perilliset
Keskusta palaa syntysijoilleen : satavuotisjuhlakokous näkyy Oulun katukuvassa
Maalaisliiton kannatuksen leviäminen Vaasan läänissä 1906-1917
Vihertyvä Uusimaa. 2, Keskustapuolueen Uudenmaan piirijärjestö r.y:n 60-vuotisjuhlajulkaisu, 19l7-1977
Kuka päättää Keskustassa? : [Keskustan puoluekokousedustajien ammatti-, ikä- ja sukupuolijakauma]
Kun huipulla tuulee : SDP:n, keskustan ja kokoomuksen puheenjohtajavaihdokset 1987-2010
Keskustan palattava juurilleen
Onko johtaminen noin helppoa?
Naisilla eduskuntavaaleissa näytön paikka : Muhoksella juhlittiin naisten äänioikeutta
Väärinvoittaja
Minne katosivat aatteet?
Ainoa vaihtoehto - poliittinen keskusta
Savossa Savon sanomat : sanomalehti Savon sanomat 100 vuotta 1907-2007
Maalaisliittoaatteen synty
Sipilä sai "pokkaalinsa" : Keskustan uusi puheenjohtaja käärii hihat ja ryhtyy työhön
Kyösti Kallion yhteiskunnallisen aktiivisuuden herääminen
Eduskuntaryhmät ja maanpuolustus valtiopäivillä 1917-1939
Ruokolahden Keskustanaiset aikuisen naisen iässä : siunattu olet tehdessäsi
Suomen keskusta rp:n 65. puoluekokous, Jyväskylä 17.-19.6.1994
Köyhän asialla
Pöytäkirjojen kertomaa
Keskusta, suomalainen suunta : Keskustapuolueen puoluekokous Kajaanissa 17.-19.6.1988
Tuotantopoliittisesta pakosta hätiköidyksi ratkaisuksi : Keskustalaisten Ilkan, Kainuun Sanomien ja Suomenmaan suhtautuminen pellonvarausjärjestelmään vuosina 1968-75
Säntillinen, ei sentään täydellinen
Kirja-arvostelu
Päivää täytyy yrittää jatkaa ehtoosta : Maalaisliitto - Keskustapuolue - Keskusta 80 vuotta Pohjois-Hämeessä ja Pirkanmaalla
Sentteri : Keskustan jäsenlehti
Ylihärmäläinen. Olemme Sinun puolellasi : Keskusta : Sinä päätät ketkä päättävät : kunnallisvaalit 22.10.2000
Puolueen nimenmuutos
Varsi : Varsinais-Suomen keskustanuorten lehti
Puolueen (Maalaisliitto/keskustapuolue) historia
Keskustapolitiikan aika (1919-22)
Quo vadis, Keskusta? : agraaripuolueen habitus ja uusi suunta politiikan kentällä
Alkiolaisuuden olemus
Tohtori Johannes Virolainen 6/6 1972.
Urjalan vappu 1986
Kivijalka vahvassa jäsenorganisaatiossa : Nivalan keskusta juhli satavuotista taivaltaan
Tähti varautuu koviin aikoihin : Keskustan puheenjohtaja Juha Sipilä muistutti keskustalaisia, että vahva valtakirja velvoittaa ; Sipilä aloitti tunnustelut heti
Entiset puheenjohtajat muistelevat : Matti Mattila
Karjalan keskusta : jäsenlehti
Naisten työläs taival puolueiden johtajiksi : naisten puoluejohtajuuden mahdollistuminen sosiaalidemokraateissa, keskustassa ja kokoomuksessa 1987-2010
Yksillä säännöillä, kaksilla korteilla? : empiirinen tutkimus Suomen Keskustan sisäisestä päätöksenteosta
Pohjois-Pohjanmaan keskustanuoret Niilo Keräsen taaksi
Kitukasvuinen mutta sitkeä lehti Kekkosen puolueen äänenä
Ruotsalainen poliitikko Gunnar Hedlund
Keskustan ja vasemmiston yhteistyö (1937-39)
Vastarannan kiiski : Paavo Väyrysen ihmeellinen elämä
Ylivelkaisen keskustapuolueen rakennushanke Itä-Pasilassa vuosina 1972-1984 : Kiinteistö Oy Ratamestarinkatu 9 : keskustapuolueen puoluetoimistosta Helsingin hovioikeudeksi
Maalaisliiton kansainvälinen toiminta
Puolueen pitkä matka etelän kaupunkeihin : pohjoisen kristillisyyttä unohtamatta
Maalaisliiton synty
Keskustan vaaliohjelma : tavoitteet vuosille 2003-2007
Kuusamon keskustan uusi puheenjohtaja Kaino Törmälä : Kunnallisjärjestö on muutakin kuin vain vaaliorganisaatio
Sukupuoli ja puolueen tila : sukupuolikiintiökeskusteluja Kokoomuksessa ja Keskustassa
Keskustapuolueen 57. puoluekokous Oulussa 16.-18.6.1978 : Keskustapuolueen 57. puoluekokouksen esityslista ja ehdotukset
Päätoimittaja Viljo Laitinen 6/10 1972.
Juha Sipilä : keskustajohtajan henkilökuva
100-vuotiasta Keskustaa juhlittiin myös Reisjärvellä : Keskusta starttaa maalisvaaleihin hyvistä asetelmista
Keskusta juhlii Oulussa : puolue palaa kesäkuussa syntysijoilleen
Maatalouden linnaleiristä yrityspuolueeksi? : Keskusta hakee oppositiossa uutta jalansijaa ja roolia
On muutoksen aika
Kolmen paikan pienpuolueesta Oulun suurimmaksi : pyyteetön työ aatteen hyväksi takasi keskustan kasvun kaupungissa
Keskustalla aihetta juhlaan
"Politiikka on kirkossa" : keskustapuolueen kirkkopoliittisten tavoitteiden muotoutuminen vuosina 1966-1978
Taloton talonpoika, maaton maalaisliittolainen : V. J. Sukselainen 1906-1945
Kyntäjä : Maalaisliiton järjestölehti
Uusi valtuustoryhmä perustettiin Haukiputaalle : erotetut omaan ryhmään
Agraaripuolueiden synty kansainvälisenä ilmiönä
Juuri : nuorkeskustalainen aikakausilehti
Tohtori Johannes Virolainen 8/7 1970.
Taivalkosken Niilo Keränen käytettävissä keskustapiirin johtoon
"Maaseutuväen vaaliliitto" ja eduskuntavaalit vuonna 1958
Kunnanhallituksen valinta ja siihen liittyneet kiemurat
Oulun puoluekokousjärjestelyistä saatu vain hyvää palautetta : tyhjä jäähalli odottaa uusia vieraita
Jätevedet puhuttivat Taivalkosken keskustalaisia
Koivu ja tähti
Maalaisliiton - Keskustapuolueen naisten Etelä-Hämeen piiri 1948-1968
Maalaisliitto/Keskustapuolue 1906-1976 : tilasto- ja taustatietoja puolueen historiasta ja rakenteesta
Vihreä nuoriso : 50 vuotta keskustanuorten toimintaa (1945-1995)
Toimittajan tie
Keskustapuolueen periaateohjelma
Puolueet luokkaetujen vaalijoina Suomen eduskunnassa 1960-luvulta 1990-luvulle
Kirjat
Maalaisliiton järjestötyö sota-aikana
Jotain siitä keskustasta, joka nyt juhlii Oulussa
Kaksi tietä huipulle : media ja puoluejohtajuus Suomessa naisten noususta populismin aaltoon
Tästä lähdetään keskusta
Maalaisliitto-Keskusta-puolueen naisten toimintaa Uudellamaalla
Poliittiset pohjavirrat kääntyvät hitaasti
Naiset luonnon keskellä : kulttuuri-ilta veti väkeä
Tasasen täysremontti : isänmaamme tervehdyttämisohjelman ydinkohtia
Pohjois- ja Itä-Suomen elinkeinojen kehittäminen suomalaisen yhteiskunnan murroksessa : suurimpien puolueiden elinkeinopolitiikka 1951–1970
Ministeri Johannes Virolainen 22/9 1974.
Järjestötoiminta pysyy, vaikka ihmiset vaihtuvat : Keskustan paikallisosasto toiminut 100 vuotta Pudasjärven Sarakylässä
Juha Sipilä johdatti keskustan voittoon : keskusta ja vihreät vaalivoittajia, Juha Sipilän pääministerikaudella politiikka voi olennaisesti muuttua
Tiivistelmä.
Keskustapuolueet ja valtion rahakukkaro
Muistokirjoitukset : Esa Koivusilta 1913-1968
Takuulla Tornion asialla : Keskustan Tornion osasto 1958-2008
Lahontorjuntaa
Keskonen : järjestöjulkaisu
Maalaisliitto-keskustapuolue
Muistokirjoitukset : Juhani Leppälä 1880-1976
Keskustalaisuuden vihreä kirja
Alkion kynnöksellä : Maalaisliitto-Keskustapuolue Etelä-Pohjanmaalla 1906-1986
Vahvan keskustan tie : tervetuloa 2020-luku!
Ilmepolitiikkaa
Paimion keskustanaiset 60-vuotta : 1946-2006
Keskustan ja vasemmiston yhteistyö
