http://www.yso.fi/onto/yso/p11288 kasvukausi
kasvukausi kasvukausi
Aluekatsaukset 2010.
Ilmatieteelliset tutkimukset : Itä-Suomen ilmaston erityispiirteet
Pitkä syksy kasvatti rikkakasveista vahvoja
Sielunpeili : työkaluja sisäiseen kasvuusi
Erilaiset kesät näkyivät pohjoisen sadossa
Aluekatsaukset 2011.
Lfa-alueiden luonnonolosuhteissa hurjia eroja
Kasvinsuojeluseuran syyspuinti Hämeenlinnassa 6.11.2012 : kostean kesän jälkeen tulevaan vuoteen on varauduttava huolella
Ilmasto ja kasvinviljely : opastusta kasvinviljelyn soveltamisesta ilmasto- ja sääoloihin
Ilmasto lämpenee : viljelyvyöhykkeet päivitykseen
Tulevaisuus on toisenlainen
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2002
Rapsi haastaa rypsin
Kaukaisia vieraita rikastuttamassa Jokioisten pitäjän kasvistoa. 2.
Helle ei hellinyt kasvintuhoojia
Puiden, pensaiden ja viljeltävän turvemaan fenologinen tutkimus = Phenological study on the trees, bushes and arable peat land
Kaukaisia vieraita rikastuttamassa Jokioisten pitäjän kasvistoa. 5.
Kausihuone voi moninkertaistaa avomaankurkkusadot
Kasvukauden etenemisen alueellinen vaihtelu Suomessa vuonna 1979
Havupuiden latvakasvaimen ja neulasten vuotuisen kasvurytmin määrittäminen : esimerkkisovellutus männyn jälkeläiskokeeseen
Kasvukauden tehoisan lämpötilan summa (d.d.°C) kauden 1941-70 keskiarvona (Lapin lääni ja Kuusamo)
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2001
Teoria ja käytäntö kasvun ja vanhenemisen tutkimuksessa
Männyn taimien versosurma-alttiuden kasvukautinen vaihtelu
Muuttuva ilmasto edellyttää monipuolisempaa peltoviljelyä ja typen hallintaa
Ajoita omenoiden myynti lajikkeen mukaan
Hoitotyön vaikutus nuoren visakoivikon metsikön arvoon
Kokemuksia ja näkemyksiä myötätuuliselta kasvukaudelta
Lämmin kasvukausi kasvatti satoa ja tauteja
Kasvitautien ja tuholaisten kesä 2005 : kirvat kurissa, etanoista riesaa
Kriisejä ja kasvua Lähetysseuran kotimaantyössä
Kasvukauden ilmastotiedotteen sisältö ja käyttö
Kasvukausi 2015.
Tehoisan lämpötilan summa - mammutinluu uudistamisen tarpeessa
Palkoviljoilla rankka kesä
Siemenviljelijän muistilista kasvukaudelle 2005.
Kirpat ovat kuivan kesän riesa
Mansikan sadon aikaistaminen ja kastelulannoituksen vaikutus sadon määrään ja laatuun
Sokerijuurikaslajikkeet viime kesän valossa
Kasvihuoneilmiöitä, ylituotantoa ja elämänvoimia
Kaukaisia vieraita rikastuttamassa Jokioisten pitäjän kasvistoa. 3.
Tutkimuksia puiden vuotuisen pituuskasvun ajoittumisesta
Kutsumuksena metsätiede : Risto Sarvaksen 100-vuotisjuhlakirja
Säteilyolot avohakkuualalla ja suojuspuuston alla
Kevätrapsin viljely sopii myös Pohjanmaalle
Kasvukausi 2006 oli poikkeuksellinen - entä taudit ja tuholaiset?
Koivun- ja lepänlehtien typpipitoisuudesta kasvukauden kuluessa
Lannoitus - jaettuna vai kerralla?
Kausien 1931-1960 ja 1961-1990 lämpötilaoloista pitkän ajan perusilmastoon nähden
Lämpöä kiitos, mutta ei liikaa
Hellekesän perintö
Ilmasto ja maatalous
Kostea ja viileä sää suosi tauteja
Kasvukausi 2008 ja lajikkeet
Mittarilla tietoa kasvin tarpeista kasvukauden aikana : Holland Scientific - Crop Circle
"Mereisyyden - mantereisuuden" ja "humidisuuden" käsitteistä erityisesti tammen luontaisen levinneisyyden perusteella
Suomen kasvuvyöhykkeet
Kasvukauden aikaiset muutokset ravinnonkäytössä kahdessa jäännehalkoisjalkaisen populaatiossa
Perunakesä oli haasteellinen Pirkanmaalla
Typen huuhtoutuminen kuriin viljelymenetelmällä
Satunnaiskasveja Ypäjällä kesällä 1960.
Tutkimuksia humuksen kosteusvaihteluista kasvukauden aikana
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Lämpötilan vuorokaudensisäisestä kulusta kesällä ja kasvukautena ilmastoalueittain kautena 1961-1990
Metsämustikan (Vaccinium myrtillus L.) kuivattujen lehtien ja varpujen fenolisten yhdisteiden karakterisointi ja kasvukauden aikainen vaihtelu
Valkuaistäydennyksen tarve lypsylehmien laidunruokinnassa
Kunnon startti kasvukauteen
Järvitaimenen mädin kuoriutuminen ja poikasten selviytyminen ensimmäisestä kasvukaudesta Uitonvirranreitillä
A preliminary simulation model for annual photosynthetic production and growth in a short rotation plantation = Alustava lyhytkiertoviljelmän vuotuisen fotosynteesin tuotoksen ja kasvun simulointimalli
Ikiviuhkon tuotantokauden pidentäminen valottamalla
Taas yksi erilainen kasvukausi
Viljojen kehityksen ja kasvun ABC
Aikaisuus on viljelyvarmuuden turva
Kasvukausi 2014.
Kasvukauden ilmastotiedote
Ilmastotietoja kasvukaudelta
Nyt voit seurata ympäri vuoden elääkö luonto ajallaan?
Kasvukausi venyi tavallista pitemmäksi : puut ovat tottuneet jo kaikkeen
Mäntyjälkeläistöjen pituuskasvun, kasvujakson ja sirkkataimen kehitysnopeuden vaihtelusta ensimmäisenä kasvukautena
Tauti- ja tuholaiskesä 2009 : möhöjuuri muhi sateessa
Kevään vihreä ryntäys on tarkkaan ajoitettua
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2003
Väheneekö jaksottaissatoisuus kasvukauden pidentyessä?
Aikaisen kylvön hyödyt ja riskit
Kaukaisia vieraita rikastuttamassa Jokioisten pitäjän kasvistoa. [1]
Kilpisjärven Jehkats-tunturin luonnosta. 2. : lämpö-, lumi- ja maaperäekologiaa
Viime kasvukausi oli poikkeus poikkeuksien joukossa
Metsäpuiden vuosirytmitutkimuksen käsitteistä ja teorioista
Varjostuksen vaikutus männyn ja kuusen kokonaisnettofotosynteesiin kasvukauden aikana
Kasvinsuojeluseuran järjestämä syyspuinti : miten kasvukausi meni kasvinsuojelun näkökulmasta?
Kaukaisia vieraita rikastuttamassa Jokioisten pitäjän kasvistoa. 4.
Mittava maataloushistoria
Vuodet eivät ole veljeksiä..
Kasvukausi ilman suuria yllätyksiä
Kesän 2011 tuhoojista
Isännän kommentti : ennätysmäisen lämmin kasvukausi antoi erinomaisen sadon
Suorakylvö auttoi tattaria kuumalla ja kuivalla kasvukaudella
Lietelannan levitys sokerijuurikkaalle kasvukaudella
Mihin ilmastonmuutosarviot perustuvat?
Korvaako parempi hinta heikomman sadon?
Kun peruna jäi maahan - ja muita kasvukauden 2004 kummallisuuksia
Poudan vaikutukset kylvämällä perustettuihin luonnonkasvikasvustoihin
Kasvinviljelyoppi. 1, Kasvutekijät, ilmasto, maaperä, vesitalous, lannoitus, muokkaus
Lämpenevä ilmasto vaatii uudet lajikkeet
Käytännön satotaso ja koetulokset
Tiivistelmä.
MALLASKILPA-hankkeesta uutta tietoa Suomen kasvuolojen haasteista
Peruna hikoili helteissä
Kotipihlajan (Sorbus aucuparia L.) sopeutumisesta ilmastonmuutokseen
Aluekatsaukset
