http://www.yso.fi/onto/yso/p11278 talvipuutarhat
talvipuutarhat talvipuutarhat orangeriat
Pihapiiriä asuttavat siivekkäät
Kannasta lumikuningattareen : Aini Tähtisen muistoja Talvipuutarhasta
Viherhuoneeni suosikit
Golfviheriöiden nurmikkoheinien juuriston kasvudynamiikka ja talvivaurioiden esiintyminen viheriöllä
Hyvinvointia talvipuutarhasta
Omenapuiden tuhotalvet Suomessa 1927-1998
Nainen on arvoituksellinen, kertojanakin
Puutarhan neljä kaunista vuodenaikaa
Puutarhan vuodenajat : kevät, kesä, syksy, talvi
Talvipuutarha jatkaa kesää
Puutarha
Helsingin kaupungin talvipuutarha : 1800-luvun orangeria ja 1900-luvun alun geometrinen puutarha
Mikä uhkaa kasveja talvella?
Arvoja pihapiirissä
Talvipuutarhan integroitu kasvinsuojelu
Ellenin omenapuu
3 suojaa talveksi
Puutarha pukeutuu valkoiseen
Tulkoon lumi!
Sata vuotta ikuista kesää : Pohjoismaiden ainoa, Helsingin talvipuutarha juhlii 19.31.10
Talvitomaatin tuotantokustannus ja kannattavuus
Keidas torkkuu talvella
Kuinka kestää kevääseen
Lumi hyväilee maisemaa
Lapsuuden ulkomuseo
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Pihan talvinen viehätys on sen ikivihreissä kasveissa
Kunpa pääsis maalle ... : luonnonkaipuun historiaa
Viherhuoneeseen soveltuvaa tekniikkaa
Kokemuksia viherhuoneista
Veera kasvattaa talon
Näin jatketaan kesää
Helppohoitoinen viheralue
Unelma lasista
Luotettava vaimo
Jääkukka : Turun Ispoisten asuntomessujen koerakentamiskohde
Pakoon pakkasta
Luminen puutarha - puutarhasi elää talvellakin
Markkinatutkimus - pientaloon jälkiasennettava talvipuutarha Suomessa
Kurkistus talvetuskätköihin
Sitrushedelmiä omasta puusta ja puutarhasta
Gardenia : talvipuutarha, viher- ja ympäristötietokeskus sekä viheralan liiketiloja Helsingin Viikkiin
Talvipuutarhan ovi aukeaa kevääseen, pääsiäiseen, pieneen paratiisiin
Lumen alla piilee vaaroja
Ystävien kesken : neljä valloittavaa tarinaa Puolen hehtaarin metsästä
Ruokapöytä eläimille
Appelsiineja ja kirsikoita : tutkimus Vuojoen kartanon orangerian vaiheista sekä suunnitelma kartanopuiston uudisrakennukseksi
Itsekäs jättiläinen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Ruukkupuutarha
Toimivan viherhuoneen monipuolinen käyttö
Talvipihan tunnelmia
Kaunis puutarha. 5, Puutarhan talvi
Edeniä ja Gardeniaa - ympäristökasvatusta kaikki
Vallitkoon valkeus
Talven 1986-87 tuhot hedelmä- ja marjatarhoissa
Talvipuutarhasta tuli kävijöiden solmukohta
Kaunis puutarha. 4, Puutarhan kevät
Suomalaisen teatterin vaiheita
Kodin vihreät huoneet
Löytöretkiä lähiluontoon
Äitini puutarhassa : polkuja naiskirjallisuuteen
Fagervikin puutarhojen vuosisadat
Viidakko ja aavikko lumen keskellä
Talvitakki päälle!
Sisarla : seikkailu toisessa maailmassa
Kotipuutarha : Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Suojaa vaurioilta
Ainin hoitoniksit kukkien kasvattajalle
Kotipuutarha 2008 : 4.
En route! - matkalla!
Puutarha ja luonto kutsuvat Gardeniaan
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 10
Vanhoja suomalaisia puutarhoja
Keidas koulun sydämessä : Kuokkalan koulun viherhuoneesta tuli luonto- ja ympäristöasioiden oppimisympäristö ja koulun monitoimitila
Konkari ja kokeilija
Kun tulet Helsinkiin, tervetuloa ikivihreään puutarhaan
Golfviheriöiden nurmikkoheinien juuriston kasvudynamiikan tutkiminen miniritsotronitekniikalla sekä juuriston merkitys talvivaurioiden esiintymiseen
Kaunis puutarha. 1, Puutarhan kesä
