http://www.yso.fi/onto/yso/p11239 varikot
varikot varikot asevarikot
Haapajärven Varikon lataamon automaatio- ja sähköhuolto-ohjeiden tarkistus
Suojeluvarikko. Osa 2, Kanavuoresta Lievestuoreelle : 1993-2003
Osaaminen räjähdelaitoksen Ähtärin varikon ampumatarvikehuoltolassa
Asevarikko välttyyy rakennemuutokselta : säästöt silti välttämättömiä
Lataamolle etsitään töitä myös ulkomailta
Varikko toiminut 70 vuotta : asevarikko 8 - sotilaitten ja siviilien yhteisö
Henkilöriskien arviointi Tervolan Varikolla
Asevarikko 6 : "joka uurre ja poraus" 1940-1990
Ilmavoimat 1918-1968
Lentovarikko 60 v : juhlajulkaisu
Asevarikon vastuulla oleva toiminta ei supistu : hallinnon osuus siirtyy Ähtäriin, muutokset voimaan 1.1.2008
Helsingin kaupungin teknisten tukikohtien ja varikkojen tilavaraussuunnitelma
Ilmalassa tehdään 1900 huoltoa vuodessa : VR:n Helsingin varikko : junaliikenteen keskus
Pyhäjoen uusi varikko viittä vaille valmis
Räjähdelaitoksen tuotannonsuunnittelu ja ohjaus
Merivarikosta Panssarivarikoksi 1945-1995
Tiilimuurin taus tyhjenee vuoteen 2018 : Oulun teknisen liikelaitoksen toiminnot vanhalla kaupunginvarikolla Toppilassa loppuvat parin vuoden sisällä
Kuljetusvälinevarikon 40 toiminnan vuotta
Sääksjärven asevarikko
Haapajärven asevarikko : Viipurista - Haapajärvelle 1918-2007 : 89 vuotta itsenäisenä asevarikkona
Liikelaitostetut varikot tekevät tulosta : Tampereen konekeskuksella 63 miljoonan liikevaihto, Espoolla runsas 20 miljoonaa
Korundi : postiautovarikosta kulttuuritaloksi
Rikosprosessuaalisen takavarikon edellytykset
Talvisodasta tähän päivään - Asevarikosta rykmenttiin
Kaukojunavaunujen kunnossapidon prosessien kehittäminen
Uuden lataamon peruskivi muurattiin
Kuljetusvälinevarikko 45 vuotta
Lomajunat kulkevat nyt sujuvammin : jäätyneet junat voidaan sulattaa nyt Oulussa
Merivarikosta panssarivarikoksi : 1945-1995
Ulosotto-oikeus. I, Ulosottomenettely [Talentum- verkkokirjahylly]
Materiaalitilannekuvan perusteet
Asevarikko 4 1940-1990
Langaton verkko ajoneuvovarikolla
Haapajärven Varikon lataamon automaatio- ja sähköhuolto-ohjeiden tarkastus
Esinekonfiskaatio Suomen rikosoikeudessa : rikosoikeudellinen tutkimus
Linja-autovarikon pysäköinti- ja kulkujärjestelyt
Suomalaisten varautuminen kaasusotaan : sysäys Suojeluvarikon perustamiseen
Asevarikon tuotanto kangertelee
Maanpuolustustöissä kotirintamalla
Viikin mailta Pioneerirykmentiksi
Merivarikosta monitoimivarikoksi 1945-1985
Lataamo alkaa hahmottua : Haapajärven asevarikon tuotantoa tulevaisuudessa ehkä myös vientiin
Inhasta maailmalle
Asevarikon vaiheet kiinnostavan kirjan aiheena Haapajärvellä : arvokas lisä paikallishistoriaan
Aluksen ulosotto ja sen turvaamistoimet
Haapajärvi hävisi taistelun esikuntavarikosta
Varikkojen päällysrakenteiden suunnittelu : Teiskon ilmailu- ja moottoriurheilukeskus
Vammalan asevarikko
Kaavoituksella alueelle työpaikkoja, asuntoja tai molempia yhdessä : armeijan autovarikkoalue puhdas?
Keuruun pioneerivarikko 1940-2000
Ministeri Seppo Kääriäiseltä ei heru kommenttia : pettymys Haapajärvelle, kun räjähdelaitoksen esikuntaa esitetään pääesikunnasta yksimielisesti Ähtäriin
Tutkimus ja käytäntö kohtaavat sukupuolistuneen väkivallan tarkastelussa
Uusi lataamo lujittaa Asevarikon asemaa : puolustushallinnon miljoonahanke käynnissä
Takavarikko rikosprosessuaalisena hakemusasiana
Toivakan asevarikko 70 vuotta
Oikeudenkäynti pakkokeinoasioissa : käsittelijän opas
Varikon toiminnan kehittäminen
Asevarikko 8 merkittävä työllistäjä Haapajärvellä
Seitsemän vuosikymmentä lääkintävarikkotoimintaa puolustusvoimissa : 1918-1988
Kiurake : Haapajärven asevarikon uutislehti
Ähtärin Asevarikko 1940-2007 : 67 vuotta itsenäisenä Asevarikkona
Ampumatarvikkeita siviilivoimin : asevarikko työllistää yli 200 ihmistä
Pääkaupunkiseudun linja-autovarikot
Haapajärven asevarikko : Viipurista Haapajärvelle 1918-2003
Pääkaupunkiseudun linja-autovarikot : selvitys linja-autovarikkojen nykytilanteesta ja tulevaisuuden tarpeesta
Seitsemän vuosikymmentä varikkotoimintaa Kalettomalla
Viestivarikko 50 vuotta : 22.10.1989
Tervolan varikko 1988-2007
Maailman modernein lataamo : puolustusvoimain komentaja vihki Haapajärvellä huipputurvallisen laitoksen
Puolustusvoimien autovarikko 1939-2007 : autovarikko 3:sta kuljetusvarikkoon
Puolustusvoimien materiaalilaitos
Ylin johto ja luottamusmiehet hyvässä yhteistyössä asevarikolla ; Varikkolaiset panostavat laatuun tulokseen ja ilmapiiriin ; Viipurista Jepuan ja Kokkolan kautta Haapajärvelle
Helsingin uusi varikko
Lahjoman konfiskaatio
Varikon vuosikymmenet : Autovarikko 3 - Kuljetusvarikko
Haapajärven asevarikon mittava lataamohanke on edistymässä : puolustusvoimain komentaja vieraili Haapajärvellä
Hylsyjä tiellä : saksalaisten ase- ja ammusvaruskunta Misissä 1941-1944
Lataamon suuruus alkaa hahmottua
Kustannuslaskennan hyödyntäminen puolustusvoimien räjähdealan varikoissa
Asevarikko 3 : perustamisesta nykypäivään
Kuopion asevarikko 1918-1998
Iisalmen asevarikko 1919-1994
Huoltotason sivutasojen käännön koneellistaminen
Inhan asevarikko 1940-1990
Kranaatteja ja panssarimiinoja : Asevarikon uusi lataamo koekäyttöön kevään aikana,tuotanto käynnistyy syksyllä
Parkanon pioneerivarikko
Mytäjäisten varikkoalue : rakennushistoriaselvitys
Haapajärven Asevarikolla työyksiköille maksetaan tuloksen mukaan
Asevarikko 1 : 1918-1978
Selvitys linja-autovarikon sijoituspaikoista Kirkkonummella
Espoon varikosta tuli liikelaitos
Pilaantuneiden maiden kunnostuskustannukset : pilaantuneiden massamäärien kehitys ja kustannusvaikutus pilaantuneiden maa-alueiden kunnostusprosessin erivaiheissa
Aseiden ja maastoajoneuvojen osien kunnostus ja suunnittelu
Talousvarikko 1918-1993 : "kyllä kruunu huolen pojistaan..."
Tiivistelmä:.
Lievestuoreella hallitaan optiikkakin : Varikko ja optinen korjaamo 60-vuotiaina 2000-luvulle
Lataamo, jossa työläisen hermo lepää : turvallisuus on kaiken perusta - vienti suuri mahdollisuus
Asevarikko 2 1941-1991 : perustamisesta nykypäivään
Tällainen on moderni linja-autovarikko
Suojeluvarikko 1944-1994
Lataamon koekäyttö on kohta alkamassa
Viikin mailta pioneerirykmentiksi
Maan paras terminaali on mallina muille : asevarikko sai räjähteiden tarkastusrakennuksen
Ohje pakkokeinosihteerille : Case: Vantaan käräjäoikeus
Lataamolla päästään käsiksi valutöihin : työt edenneet aikataulussa, laitos valmis toukokuussa 2006
Asevarikon työntekijät myyntisuunnitelmia vastaan : PLM:n Haapajärven osasto juhli 30. vuottaan
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Työterveys- ja työturvallisuusjohtamisjärjestelmä Tervolan Varikolla
Inside Ferrari : ainutlaatuisia kuvia ja tunnelmia huipputiimin työstä kulissien takana ja kilparadoilla
Uusi lataamo on maailman nykyaikaisin ja turvallisin
Jäätyville junille uusi huoltohalli Ouluun : halliin mahtuu sulamaan samanaikaisesti neljä Pendolinoa
Panssarivarikko ja sen perinnejoukko-osastot : tela- ja pyöräalustaisten panssariajoneuvojen sekä rannikkotykkien kunnossapidon järjestelmävastuuvarikkona : panssarivaunu- ja rannikkotykistöjoukkojen kehitys sekä niiden pääkalustojen kunnossapito itsenäisyyden alusta nykypäivään
Laukauksia : Keski-Suomen rykmentistä 1992-2002
Asevarikko 3, Vammala : leikekuori
Lataamo käy vielä vajaateholla
Asevarikon historiateos paljastaa uutta tietoa : Pauli Kinnarisen toistaiseksi suurin savotta
Asevarikko 8 : Viipurista Haapajärvelle 1918-1988
Pakkokeino. Takavarikko. Muutoksenhaku
Konttiliikenteen tulevaisuus Suomessa
Lievestuoreen Varikon kustannuslaskennan työohje
Opinnäytetyö tehtiin Vantaan kaupungin varikolle. Varikko vastaa koko kaupungin ajoneuvokaluston hankinnasta ja ylläpidosta sekä tarjoaa kuljetuspalveluita kaupungin sisäiseen tarpeeseen. Työn tarkoituksena oli tutkia varikon toimintaa ja laatia sen pohjalta mahdollisia kehitysehdotuksia. Kiinnostus suunnattiin erityisesti operatiiviseen toimintaan, jonka keskeisinä toimijoina ovat konekeskus ja korjaamo. Työn tekeminen aloitettiin tutustumalla varikkoon ja sen toimintaan perusteellisesti. Tämän jälkeen tietoa kerättiin varikon tilastoista ja haastattelemalla varikon työntekijöitä. Varikon toiminnasta on vuonna 2007 tehty tutkimus jota käytettiin hyväksi nykytilan kartoittamisessa. Tutkimuksen tekemisen tukena käytettiin logistiikan koulutusohjelman kurssimateriaaleja sekä alan kirjallisuutta. Kehitysehdotuksina mainitaan tilastoinnin lisääminen operatiivisesta toiminnasta, ajoneuvojen käyttökoulutuksen lisääminen kalustovahinkojen vähentämiseksi, kaluston vastuuhenkilöiden ja korjaamon välinen tiedonkulku ruuhkahuippujen tasoittamiseksi sekä huomiot leasingajoneuvojen määrän kasvun vaikutuksesta korjaamotoimintaan.
Kansainvälistyminen kiikarissa : Juhani Kaskeala: Materiaalivalmius vaatii yhteistyötä
Turvaamistoimet konkurssissa : turvaamistoimien käyttömahdollisuudet ennen ja jälkeen konkurssin alkamisen
PowerMaint -kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto Haapajärven asevarikolla
Postiautovarikko
Toivakan asevarikko 1941-2001 : perustamisesta nykypäivään
Viestejä varikolta : Lylyn viestivarikko 1939-1999
Tiivistelmä.
Tykkien huoltoprosessin ja layoutin kehittäminen
Kääntöpöydän automatisointi
Hiljaisen tiedon siirtäminen Oulun varikolla
Ansiomerkkejä postiautovarikon väelle 1964
Varikko tehostaa palvelua : VR investoi 50 miljoonaa euroa pohjoisen junaliikenteen kasvuun
Puolustusvoimien varikon materiaalitoimintojen kehittäminen
Haapajärven Asevarikko voitti laatukilpailun
Kolmen kirjan savotta takana : Pauli Kinnarisen 2,5 vuoden työ tuotti varikkohistoriaa
Ilmavoimien erikoishuoltolaitokset, Ilmailuvarikko ja Ilmailukenttävarikot, talvisodassa
Toivakan asevarikko 1941-2006
Valmiuskäyttöön jäävän tuotantokaluston käyttö ja kunnossapito
Radiotesterin tietokoneohjaus IEEE-488-väylän avulla
Varuskunta muuttuvassa maailmassa : 5. varuskuntakulttuurin päivät
Perusta paremmille ajoille : VR:n Oulun uusi varikko parantaa junien käyttövarmuutta ja täsmällisyyttä
Uurastusta armeijan kulisseissa
Uudelle lataamolle paikka valmiina : asevarikolle maankäyttö- ja maisemasuunnitelma
Korvaus tarpeettoman turvaamistoimen aiheuttamasta vahingosta
