http://www.yso.fi/onto/yso/p11227 kunnan talousarviot
kunnan talousarviot kunnan talousarviot talousarviot -- kunnat
Talousarvio. v. 1988
Suurten kaupunkien talous 1984-1990 ja kuntapelit 1987-1990
Ähtärin kaupungin talousarvio 2016 ; Taloussuunnitelma 2017-2019
Sipoon talousarvio jo ensi vuonna uudella tavalla
Vantaan kaupungin talousarvio v. 1979 : alakohtainen erittely PL 04
Kunnan talousarvioasetelma suunnittelun, toimeenpanon ja valvonnan tehostajana
Ortodoksiseurakunnan tunnusluvut talouspäätöksissä
Kunnan talous : tutkimus kunnan taloudenhoidon oikeudellisista perusteista
Kuntien talousarvioasetelma uudistuu
Muhos himoaa kasvuun mukaan
Seurakuntayhtymä palkkaa ennätysmäärän : Oulun kaupungin kasvu näkyy myös budjettiesityksen investoinneissa
Lappeenranta-konserni velkaantuu pahan kerran
Talousarvio. v. 1985
Talousarvio kunnan strategian toteuttajana ja tietolähteenä
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Kunnan talousarvion oikeudellisesta luonteesta
Budjetti vuodelle 1937, 6 Pl Yk
Budjettirakenne, alueittaiset ja kunnittaiset erot
Ylijäämä ja alijäämä talousarvioissa ja tilinpäätöksessä
Kaupunginjohtajat kertovat : talousarviot syntyvät esityksiä karsien
Talousarvio 2015. Taloussuunnitelma 2015-2017
Viimeinen vuosi menee valmistautuessa uuteen
Kunnallistalouden arvioinnin perusteet
Kuntatalouden lähiajan näkymät kireät
Suunnittelujärjestelmä kaupungin johtamisen apuna
Uuteen kunnalliskulttuuriin myös kunnan talousarvioissa ; Uusi talousarvioasetelma on viisiosainen
Joululahjoja vaalibudjetissa? : Eduskunnan budjettipäätökset vuosina 1967-2003 poliittisten suhdannevaihteluiden teorian näkökulmasta
Kunnan talousarvion uudistaminen
Uusi talousarviosuositus loppusuoralla : tavoitteet ja tulos nyt paremmin näkyviin
Yleishallinnon pääluokan menot Lapin läänin kunnissa
Helsingin kaupungin vuoden 2008 talousarvion noudattamisohjeet
Vantaan kaupungin talousarvio v. 1977 : alakohtainen erittely PL 04
Hausjärven kunnan (0 PL) yleishallinnon pääluokan menojen vertailu kolmeen samankokoiseen kuntaan
Vuoden 1994 talousarviot : valtio siirsi velanottoa kunnille
Kuntalehti : tieto plus
Vantaan kaupungin talousarvio 1974 : alakohtainen erittely
Talousarvion sekä toiminta- ja taloussuunnitelman laadinta seurakunnassa : case: Hollolan seurakunta
Kunnat säästävät 1,47 %, 2,5 %, 0 % : virkojen lykkääminen tavallisin keino
Vantaan kaupungin talousarvio 1975 : alakohtainen erittely
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajakunnan käyttöön taloushallinnon opas, jonka avulla uusi työntekijä ymmärtää kunnan taloushallinnon kokonaisuuden ja aikataulujen merkityksen. Sen myötä hän kykenee työskentelemään tehokkaasti ja tarkoituksenmukaisesti. Näin ollen oppaan tavoitteena on myös lisätä kustannustehokkuutta ja tuoda selkeyttä perehdyttämiseen. Työn tutkimusmenetelmänä oli konstruktiivinen tutkimusote ja tutkimuksen tuottama konstruktio taloushallinnon opas. Työ perustui täysin jo olemassa olevaan tietoon ja lainsäädäntöön. Varsinaista kehittävää otetta ei organisaation pienuuden vuoksi katsottu tarpeelliseksi. Tietoperustassa tutkittiin kunnan talouden suunnittelua ja seurantaa, kunnan kirjanpitoon liittyvää lainsäädäntöä ja yleisohjeita sekä toimeksiantajan kannalta tärkeimpiä taloushallinnon prosesseja. Toiminnallisena osana laadittiin toimeksiantajalle opas, jossa teoreettista viitekehystä sovelletaan toimeksiantajakuntaan. Talouden suunnitteluprosessista kerrottiin yleisellä tasolla. Talouden suunnittelusta ja seurannasta laadittiin vuosikello, jossa toimintavuoden tapahtumat käytiin läpi. Oppaassa käsiteltiin myös kunnan tärkeimmät taloushallinnon prosessit prosessikuvausten ja -kaavioiden muodossa. Lisäksi kaikki taloushallinnon tehtävät käsiteltiin lyhyesti ja kokonaisuudesta esitettiin liittymäkartta. Opinnäytetyön tuloksena aikaansaatu opas on osoittautunut hyödylliseksi toimeksiantajalle ja sitä on jo ehditty testaamaan käytännössä. Lisäksi opas on todettu hyödylliseksi muillekin kuin uusille työntekijöille. Jatkossa opasta voidaan tarpeen mukaan päivittää ja sen pohjalta on mahdollista laatia esimerkiksi perehdyttämisopas kunnan uusille työntekijöille.
Vantaan kaupungin talousarvio v. 1980 : alakohtainen erittely PL 04
Kunnallistalouden seurantajärjestelmän yleispiirteitä sekä lyhyen aikavälin rahoitussuunnittelu ja seuranta yleisesti ja Raahessa 1989
Kulaus-uudistus Oulussa : valmiudet tulosjohtamiseen luotu
Vuoden 1964 valtiopäiväin päättäjäisissä : eduskunnassa 30.1.1965
Taloudellinen ahdinko ja uudistuva kunta : tutkimus kuntien käyttäytymisestä taloudellisessa ahdingossa
Uusi kuntalaki
Kunnan tilinpäätösinformaation hallinta ja käyttö : kunnanvaltuutetuille kohdistettu kyselytutkimus
Kunnan laskentatoimi
Uusi talousarviorakenne käyttöön vuonna 1992
Suomen kunnat : tietolisä
Uuden työntekijän taloushallinnon opas toimeksiantajakunnalle
Rahoituskustannuskyselystä toistuva : kaupungeilla talousarviolainoja runsaat viisi miljardia 1986.
Kirja-arvostelu
Helsingin kaupungin vuoden 2005 talousarvion noudattamisohjeet
Vastaväittäjän lausunto Anne Luomalan väitöskirjasta
Budjetti vuodelle 1939, 15 Pl Yk
Nastola kokeilee uutta talousarvion tekotapaa
Ministeriön luvuista väärä kuva : Pohjois-Suomessa enemmän kriisikuntia kuin sisäministeriö ennustaa
Budjettipuhe valtaa eduskunnan : kansanedustajien budjettipuheenvuorot vallankäytön välineenä
Köyhyysloukussa
Kaupunkien talousarviot 1989 : kehityslinja ennallaan - lainanotto lisääntyy yhä
Vantaan kaupungin lisätalousarvio v. 1981
Kunnan ja kuntayhtymän talousarvio ja -suunnitelma : suositus
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
Suurten kaupunkien pelivara hupenee
Talousarvio 2009 : Taloussuunnitelma 2009-2011
Heinolan kaupungin kuntasuunnitelman toteuttamisohjelma vuosiksi 1991-1995 ; Heinolan kaupungin talousarvio vuodeksi 1991.
Suomen Kunnat : tietolisä
Kajaanin kaupunki : talousarvio 2014, taloussuunnitelma 2015-2016
Kasvava Kempele palvelee väkeään jatkossakin hyvin : kolmen vuoden aikana 33 miljoonan investoinnit
Suomen kunnat : tietolisä : budjetti 1993.
Talousarvio. v. 1987
Kunnallistalouden analysoinnin peruskäsitteet
Liminka juurruttaa nuorta polvea
Politiikan mahdollisuudesta valtuuston talousarviokokouksessa
Hyvää uutta vuotta 2016, Sodankylän kunnan asukkaat
Valtiopäivät 1964 : päättäjäispuhe
KTY I, II ja III sekä tulos 1, 2 ja 3: tunnusluvut antavat samansuuntaisen kuvan
Kohti lakkautusta, mars!
Kunnan talousarvion tasapainottaminen
Kunnan talousarvio sekä kirjanpitoluokitukset
Taivalkosken säästötalkoisiin iso joukko
Ylivieskan seurakunta investoi isosti
Kiiminki karsii palveluja : Hannuksen koulun lakkautus ja Kiiminki-lisä karsintalistalla
Vantaan kaupungin talousarvio v. 1978 : alakohtainen erittely PL 04
Helsingin kaupungin vuoden 2011 talousarvion noudattamisohjeet
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Kunnan talousarvion ohjausvallan ala
Johtavan viranhaltijan vastuu talousarvioprosessissa
Tiivistelmä.
Vantaan kaupungin talousarvio 1976 : alakohtainen erittely
Kunnan talousarvion toteutumisen seuranta
Uudistuvan kunnan ohjausjärjestelmät
Perusopetuksen kustannusten vertailu : opetustoiminnon määrärahat ja kustannukset viidessä Päijät-Hämeen kunnassa
Siirtyminen tulevaan palvelukeskukseen case Porin evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Talousarvio. v. 1989
Kunnallisen budjettioikeuden perusteet
