http://www.yso.fi/onto/yso/p11247 Koraani
Koraani Koraani
Cilm al-cumran : kulttuuriantropologian islamilainen näkökulma
Yhdistävät eroavuudet
Uudesta Koraanikäännöksestä - ja vähän vanhoistakin
Olenko kirottu? : nainen, sharia ja Koraani
Jeesus, Allahin profeetta : tutkimus islamilaisen Jeesus-kuvan muotoutumisesta
Kirjakatsaus
Islam, yhteinen uskomme
Islam : taskusanakirja
Fazlur Rahmanin islamilainen modernismi
Islam, ilmoitus ja historia : Abul A'la Mawdudin ja Fazlur Rahmanin Koraanin ja tradition tulkinta
Raamatun henkilöt Koraanissa
Koraanikritiikin vaikutus historiallisen raamatuntutkimuksen syntyyn
Kansallismuseon kokoelmien kirjallisia muistomerkkejä, osa 3.
Islam : uskonto, jota et enää voi sivuuttaa : al-din al-ladhi la yumkinu tajahuluhu ba'da al-ana = Al-Islam
"Olet huomaava, että eniten vihaavat uskovia juutalaiset ja monijumalaiset" : koraanin antama kuva profeetta Muhammadin suhtautumisesta vastustajiinsa
Ei ole muuta jumalaa kuin historia..
Profeettojen elämä
Teologinen sillanpää?
Koraani ja nykytiede
Kuinka Koraania luetaan
Uskomatonta! : seksi ja sota Raamatussa ja Koraanissa
Uuteen uskoon
Juutalainen Koraani : islamin historian dekonstruktionistinen katsaus
Jumala, yksilö ja yhteisö : Koraanin ihmiskäsityksen analysointia
Islamin käsikirja
Abrahamin lapset : kolmen uskonnon yhteiset juuret : opastusta opettajille
Koraanin ja Raamatun Jumala
Kirja jota luetaan - Koraani ja sen resitaatio : Burhan Hamdonin haastattelu
Islam ja Jerusalemin pyhyys
Islam ja suomalainen koulu : Islamilaiset  tiedonlähteet, peruspilarit ja niiden käytännön vaikutukset suomalaisessa koulussa
Islamilainen reformaattori Sudanista : Abdullahi Ahmed An-Na'imin ihmisoikeusohjelma
Muslimit ja evankeliumi : islamista Golgatalle
Rakkaus on musta leijona
Islam : ystävä vai vihollinen?
Terrorismin pelko, teot ja syyt
Islamin miekka : idän ja lännen konfliktien historia
Joitakin islamin uskon erityispiirteitä
Muhammedin yöllinen matka
Koraani tutuksi
Pyhä Koraani : suomenkielinen käännös
On vain yksi Koraani
Islam - totuuden usko
Maatalous Koraanin kuvastamana
Kristityn ja muslimin vuoropuhelu = Munāzara bayna al-islām wa al-nasrānīya
Kirja-arvostelu
Islamin avioliittoetiikkaa Koraanin ja al-Ghazalin mukaan
Asuuko Jumala Plutolla?
Tiedon valtameri : islamilaista viisautta
Arabian suuri profeetta : piirteitä Muhammedin elämästä ja islamin alkutaipaleelta
Todellisuuden maailmat : runoja ja proosaa islamin mystikoilta
Reilua peliä
Islam Raamatun valossa
Pyhä Koraani : valittuja säkeitä
Koraanin selitysteos
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
Miten uudistaa uskontoa?
"Sinun kauttasi puhun sinusta" : Yūnus Emren runous sisäisen ja sanattoman Jumala-kokemuksen kuvaajana
Usko ja ihminen
Viesti sairaille
Islam tilkkutäkkinä
Islamin uskonto ja laki : alustus Karjaan kansalaisopiston Islam-sarjassa 19.3.1992
Saatanalliset säkeet
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Ihmiskunta kulkee lankeemuksesta toiseen
Perinteinen koraanikoulutus etelä-marokkolaisessa kylässä
Maailmanhistoria 8 : varhaiskeskiaika ja islam
Elämän äiti : Neitsyt Maria varhaiskristillisessä teologiassa
Todellinen islam
Päivät
Maailmanhistoria. 8, Varhaiskeskiaika ja islam
Koraani : opastus ja johdatus pahan hylkäämiseen ja hyvän valitsemiseen
Varhaisen mekkalaisen kauden suurien ajoituksen tutkimus : tyyli ja teema ajoituksen apuna
Arabialainen kulttuuri
Islam ja uskonnollinen suvaitsevaisuus: Uskonnonvapaus Fakḥr al-Dīn al-Rāzin koraanikommentaarissa
Muhammad : hänen elämänkertansa
Vastuun aika : puheenvuoroja eettisestä maailmanjärjestyksestä
"Palvele siis Jumalaa ja kuulu kiitollisiin"
Tiivistelmä.
Kaksi Eevaa, kaksi Mariaa : Eevan ja Marian identiteetit Koraanissa ja Raamatussa
Koraanikritiikki ja raamatuntutkimus : Timo Eskolan kirjoituksen johdosta
Suuret maailmanuskonnot
Sūra al-Fātiḥan selitys
UUTEEN USKOON : kristinuskon itsekritiikistä uskontojen vuoropuheluun
Uskovan liberaalimuslimin tärkeä puheenvuoro
