http://www.yso.fi/onto/yso/p11287 kukinta
kukinta kukinta
BpMADS5-geenin säätelyalueen karakterisointi
Punaherukan kukka-aiheiden kehitys ja satopotentiaali syksystä sadonkorjuuseen
Mitä leikkoruusussa tapahtuu hyödön alkaessa?
Kasviplanktonin kevätkukinnan indikaattorit
Rauduskoivun (Betula pendula) BpMADS8-geenin solukkospesifinen ekspressio hede- ja emikukinnoissa
Tiivistelmä: Mustikan ja puolukan kukinta ja marjasadot vuosina 1997 - 2003.
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 1996.
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (NIINI). Raportti 2, Tienpientareiden niiton vaikutukset kasveihin : vuoden 2004 tulokset
Lyhytpäiväkäsittelyillä voidaan vaikuttaa mansikan kukintaan
Itämeri kukkii : vai kukkiiko?
Kukintojen rakenteita
Kukintahormonin, florigeenin, arvoitus vihdoinkin ratkeamassa?
Kotipihan pensaat : 170 parasta kotipensasta
Maustekasvit houkuttelevat mehiläisiä
Tutkimuksia gibberelliinien vaikutuksesta männyn vartteiden kukintaan
BpMADS5-geenin säätelyalueen 3'-pään karakterisointi
Puutarhani kukkii
Kuusen kukinnan fenologia pohjoissuomalaista alkuperää olevalla siemenviljelyksellä
Kukkia ruskan keskellä
Männyn kukinta ja siementuotanto metsänrajalla
Pensaat ovat viheralueiden peruskauraa, mutta niidenkin lajivalinnalle kannattaa uhrata muutama harkittu ajatus. Pelkillä pensailla saa kukitettua niin moottoritien varren, lähiöpuiston kuin keskustan kävelyalueetkin vaikka koko kesän ajaksi.
BpMADS5-geenin säätelyalueen toiminta ja käyttö kukkimisen estämiseen
Kolmen tonnin rypsisato on mahdollinen parhailla lohkoilla
Männyn ja kontortamännyn kukinta- ja kasvutunnusten vaikutus hyönteisresistenssiin
Ruusujen talvinen ongelma on versojen sokeutuminen. Osa 1, Miksi ruusut sokeutuvat talvella?
Valon sieppaajat
Siemensadon määrään ja laatuun vaikuttavia tekijöitä sekä siemensadon ennustaminen
Kevätkukista ensimmäisiä
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (Niini). Raportti 4, Niitettyjen tienpientareiden kasvillisuus : vuoden 2005 tulokset
Kukkimattomien koivujen kehittäminen kukintospesifisten geenien avulla
Leväkukinnat ja Itämeren rehevöityminen
Iris : aikaiset kurjenmiekat
Herkkiä ja räiskyviä unikoita
Perennojen menestyminen ja kukinta-ajat Pohjois-Suomessa 1979-85
Regalis -kasvunsääteen vaikutus mansikan kasvuun ja kukintaan
Ryvässipulin kukinta ja siemensato
Pajunkissat kertovat keväästä
Mitkä asiat vaikuttavat kukintaan?
Kasvi ajastuu valon mukaan
Jassu, sanovat koivunkukat!
Vesistöjen tila on yhteinen asia
Tuulen viemää
Mansikan kukintojen ja kukka-aiheiden muodostuminen
Kukintakatkos lyhyemmäksi puiden ja pensaiden avulla?
Kukkia kolmeksi kuukaudeksi
Läpi talven kukkiva näsiä
Kylmäkäsittelyn vaikutus BpMADS4-RNAi -hiljennettyihin koivuihin (Betula pendula Roth)
Pensaat kukkivat koko kesän
Siitepölyjen uudet tuulet : 18. symposiumi 22.10.2009
Mustikan ja puolukan kukinta ja marjasadot vuosina 1997 - 2003
Genomitieto ja kasvinjalostus
BPFLO:n eristys, sekvensointi ja ilmentyminen
Eräiden niittykasvien ulkokuivan painon suhde
Lapin taikaa: kerran vuodessa Lapin paljakka puhkeaa kukkaan
Luontaiselle uudistamiselle hyvät edellytykset luvassa : metsäpuilla mainio siemensato tulossa
Romanttinen kukkapuutarha
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 2000.
Mansikkakokeita Hämeessä ja Kainuussa
Metsäkastikan (Calamagrostis arundinacea) kukkimisjaksollisuus Etelä- ja Keski-Suomessa vuosina 1969-1986
Kasvien salaperäinen elämä
Metsäntutkimuspäivä Oulussa 1984.
Suomen luonto vuodenaikojen vaihtelussa
Vadelman (Rubus idaeus) kasvunsäätö proheksadioni-kalsiumin avulla
Leväkukintatilanne Suomen merialueilla ja varsinaisella Itämerellä vuonna 1994 = Phytoplankton blooms in the Finnish sea areas and in the Baltic Proper during 1994
Säätekijöiden vaikutus omenan (Malus x domestica Borkh.) sadonmuodostukseen
Yllättävä pyörösätkinkukinta LOhjan Outamojärvellä (V)
Koivun kukkimisen esto ja nopeuttaminen
Raatteen (Menyanthes trifoliata) kärkikukan poikkeuksellinen avautumisajankohta - viesti pölyttäjille kukinnon houkuttelevuuden huipusta?
Lituruohon (Arabidopsis thaliana) kukkimista säätelevän FLC-geenin vaikutus rauduskoivun (Betula pendula Roth) kukintaan
Miksi kukkivat eivät kuki?
Miksi metsäojapiennar ei enää notku mesimarjoista?
Pienet puut kukkivat
Väriä syksyyn villiviinillä ja tädykkeillä
Valojakson pituuden ja säteilyn intensiteetin vaikutus ruukkugerberan (Gerbera x cantabrigensis Lynch) sivuversojen ja nuppujen muodostumiseen sekä kukinnan yhtäaikaisuuteen
Ruusujen talvinen ongelma on versojen sokeutuminen, 2, Miten valo vaikuttaa sokeutumiseen?
Onnistunut pölytys on runsaan omenasadon edellytys
Lyhytpäiväkäsittelyn ja varastoinnin vaikutus mansikan vegetatiiviseen ja generatiiviseen kasvuun
Elämysmatka nurmikolla
Havupuiden siemenen kehitys ja itäminen kirjallisuuden valossa
Leskenlehti kukkaan ehti Taivalkoskella
Myöhään kukkivia kasveja Ahvenanmaalla
Rauduskoivun (Betula bendula) BpMADS2- ja BpMADS3-geenien solukkospesifinen  ilmentyminen hede- ja emikukinnoissa
Kukassa koko kesän : poimi suunnitelma ja istuta taimet nyt
Pauliinabegonia (Begonia Elatior-hybridit) kukinnan ohjaaminen
Eräiden Vaccinium-lajien pölytysbiologiasta, kukinnasta ja marjonnasta
Viljojen kehityksen ja kasvun ABC
Leväkukintatilanne Suomen merialueilla ja varsinaisella Itämerellä vuonna 1994 = Phytoplankton blooms in the Finnish sea areas and in the Baltic proper during 1994
BpMADS5:n säätelyalueen karakterisointi
Männyn kukinta on pian ohi : keltainen siitepöly sotkee, mutta
Rauduskoivun (Betula pendula) BpSPL1-geeni ja sen ilmentyminen
BpMADS4:n ja BpMADS5:n vaikutus rauduskoivun (Betula pendula Roth) kukintojen muodostumisajankohtaan ja kasvuun
Kuusen ja männyn siemensadon ennustemalli
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (Niini). Raportti 3, Tienpientareiden perhoset : vuoden 2005 tulokset
Uusien kotimaisten omenalajikkeiden pölytyssuhteet
Väheneekö jaksottaissatoisuus kasvukauden pidentyessä?
Partikkelipommituksen optimointi ja BpMADS1:n säätelyalueen ohimenevä toiminta eri kasvimateriaaleissa
Hillan kukinnan vuosittaisesta vaihtelusta
Metsäkasvien kukinta-ajoista ja niitten aiheuttamista värinäkymistä
Tarhakrysanteemin lyhytpäiväkäsittely
Aikaiset kukkijat
Kukkapuu joka pihalle : muhkeaa kukintaa monta kerrosta
Kukin kukkii aikanaan
Talviharson käytön merkitys mansikan satotasoon, kasvuun ja kehitykseen Pohjois-Pohjanmaalla
Punaherukan (Ribes rubrum -ryhmä) kukkasilmut, kukka-aineiden määrä, talvehtiminen ja marjonta
Pölyttyminen hapankirsikan hedelmänmuodostuksessa
Kylvö- ja sadonkorjuuajan vaikutus pinaattikasvien kukintaherkkyyteen, nitraattipitoisuuteen ja satoon
Kukintojen kiemuroita
Kukat kiinnostavat ihmisiä, tuovat vuodenaikojen vaihtelun näkyväksi, tuoksuvat ja houkuttavat lisää elämää viheralueille. Myös puiden soisi kukkivan nykyistä enemmän.
Kasvihuonekukkien viljely
Tässäkö kukkii Oulun vanhin omenpuu?
Marjanviljely
Kodin kukkastarha : opas avomaan monivuotisten talvenkestävien kukkakasvien eli perennakasvien viljelyssä
Uusien rauduskoivun (Betula pendula Roth) kukkimiseen liittyvien EST-geenien tutkiminen kvantitatiivisella PCR:llä
Siemensadon ennustemallit männylle ja kuuselle
Havaintoja Oitin siemenviljelyksen mäntykloonien kukinnasta ja käpysadosta
Nuppujen muodostuminen kotimaisella Hellikki-alppiruusulajikkeella
Taimitarhojen perennat
Kukat väri väriltä
Tiivistelmä.
Kasvien maailma : täydellinen sarja
Männyn siemenviljelysten hedekukinnan määrästä
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 1999.
Nurmikasvien vernalisaatio
Kirkiruohoista Savonlinnan seudulla
Hillan sato ja kukinta lannoitus- ja olkikatekokeissa Rovaniemen maalaiskunnassa
BpMADSI-geenin säätelyalueen toiminta ja kukkimista estävän konstruktin vaikutus tupakalla
