http://www.yso.fi/onto/yso/p11250 kesäasukkaat
kesäasukkaat kesäasukkaat
Tohmonmäki : "Myllysenpuolen tarinoita" ; Salajärvi : muistelmia 1946-1953 : Kesäkylä
Palvelujen saavutettavuus muutoksessa : maaseudun vakituisten ja vapaa-ajan asukkaiden palveluympäristön kehityssuunnat ja uudet mahdollisuudet
Kalankasvatus saaristoelinkeinona : Saaristomeren ja Ahvenanmaan kesäasukkaiden näkemyksiä kalankasvatuksesta ja kestävästä kehityksestä
Kesätori - oman seudun aarreaitta
Mökkeilyä ja matkailua : vapaa-ajan asukkaiden matkailupalvelujen ja rahan käyttö Etelä-Pohjanmaalla
Venäläistutkijat Kannaksen huvilaelämän jäljillä : menneiden kesien lumoissa
Viliskerin tarina : vanhoja vaiheita ja vapaa-ajan asumista Kustavin Koelsuun kylän saaressa
Kesäasukkaita Kuurinsaaressa
Kesäkuoron 25-vuotishistoriikki : laulakaa riemuin
Kotiseutumme Kesälahti
Ikävä, kotiinpaluu ja sentimentaalinen hellyys
Kesäksi Ruissaloon!
Vesistö, luonto ja palvelut kiehtovinta antia : Pyhäjärven noin 665 kesäasukkaan haastattelu paljastaa
Saarenkylä - Muuramen helmi
Kokemuksia Sammatin matkailumarkkinoinnista ja matkailupalveluista : kesäasukkaiden haastattelututkimus
Paavo Cajanderin kesäisiltä päiviltä
Kesämökkitilasto 71-78: Pohjois-Suomi lähestyy etelää : Kuusamo pohjoisen mökkiharava
Elämänkartta
Saaristounelmia Helsingissä : Vartiosaaren ja Helsingin itäsaariston pienten saarten historia
Kesäfestistä hyvä mieli
Loma-asukkaiden rahankäytön välittömät taloudelliset vaikutukset : case Nastolan kunta
Asuminen ja rakentaminen
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Soini, Timo : leikekuori
Mökkiläinen ei ole aina kunnalle taloudellinen siunaus
Muuttuvan vapaa-ajan hallinnan haasteet kunnissa
Revonristi : sadan vuoden kesä
Enontekiön erityisyys paikallisten ja loma-asukkaiden silmin
Mörrin ja pörrin kesä
Vapaa-ajan asutus nostaa pienten kuntien palvelutasoa
Jouluja mökillä ja maailmalla
Veden äärellä
Täyttä vauhtia kohti kesäkauppaa
Pomarkun-Siikaisten Isojärvi
Yksi yritys jo aloittanut : Pohjalankila tutki kehittämismahdollisuuksia
Lapsuuteni kesät : Säilän perheen kesänviettoa Reporannassa 1940-luvun lopulta 60-luvun alkuun
Sibelius Kuhmoisissa
Kummalasta Telkkään : sata vuotta Kustavin kesähistoriaa
Kuurinsaaren luotsien suku ja 30-luvun kesäasukkaat
Neulaniemestä ja suarten takkoo : tarinoita mökkikylästä kaapunnin kaenalossa
Järvien kesäkodit
Hyvä tunnelma ja ruoka : Inkerin kesäkutsujen varmat tärpit
Kesäasukkaat palveluiden ja tapahtumien käyttäjinä Luvialla : opinnäytetyö
Etelä-Päijänteen alueen palvelut : selvitys Etelä-Päijänteen alueen palvelutarpeista ja tyytyväisyydestä alueen palveluihin
Unkarilaisesta kesävieraasta tuli arvostettu kielen tutkija
Penttiläläiset kutsuvat kesäasukkaita mukaan : entinen kansakoulu on kylän keskus, joka on tarkoitettu kaikille
Liisa Jaakonsaari viihtyy Taivalkosken kesäasukkaana : Ulkujärvi tarjoaa luontoa ja rauhaa poliitikolle
Katse kohti kesää
Pyhäjoki panostaa kesäasukkaisiin
Mökkeily on turismia
Oolantia suomeksi
Sain Karjalan takaisin : kesämökkiläisenä Laatokan Karjalassa
Muistikuvia Horttanan kesäasukkaista
Eteläsavolaisten vapaa-ajan asukkaiden muuttuvat palvelutarpeet
Vapaa-ajan asukkaiden osallistuminen kuntien päätöksentekoon
Muistelmia lapsuuteni ja nuoruuteni ajoilta
Uudenmaan saariston väestö ja elinkeinot : kesäasukkaiden palvelutarvekysely 1991
Vapaa-ajan asukkaiden osallistuminen kakkoskunnan päätöksentekoon
Mökkiläistapahtumasta toivotaan jatkuvaa perinnettä Ruokolahdella
Palveluliiketoiminnasta kasvua Iitille : tutkimus vapaa-ajan asukkaiden palveluista ja niiden saavutettavuudesta
Tiivistelmä. - English abstract.
Kesäasukkaat antoivat työtä kellomäkeläisille
Ministeri Paavo Rantanen on kesät muuramelainen
Mäeltä ja rannalta : Ranta-Toivala - Uuhimäki kyläkirja
Mökkielämää : loma-asukkaan opas
Vääksyn huvilahistoriaa : huvilaelämää ja huvila-asukkaita 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa Vääksyssä ja lähiseuduilla
Mökkiläisten ääni kuuluville
Kustavin kunnan palvelukartoitus
Kesämökkibarometri 2009
Muhoksella muutki kummat
Kesämaja appelsiinilaatikoista : Kivinokka stadin kupeessa
Vapaa-ajan asumisen uudet tuulet : suomalaisten näkemyksiä vapaa-ajan asumisesta
Kesätervolainen
Sammatti ennen vanhaan : simmottis pruukattii praakastella
Tiivistelmä:.
Rantautumisia
Mökkihulluus : vapaa-ajan asumisen taika ja taito
Lomalaisille tietoa Utajärven ajankohtaisista asioista : mökillä viihdytään ympäri vuoden
Hamppi pusikossa : romaani
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Sinisiin ilmoihin
Tiivistelmä: Kesäasukkaat palveluiden ja tapahtumien käyttäjinä Luvialla.
Hirvet eivät puhu englantia
Tällä tutkimuksella pyrittiin löytämään ideoita siihen, miten matkailua voitaisiin kehittää Sammatissa. Se miksi kyseinen aihe valittiin johtui suurelta osin siitä, että tekijä itse on kotoisin Sammatista. Tämän tutkimuksen avulla tekijä toivoi voivansa omalta osaltaan auttaa tässä kehitystyössä. Sammatissa on erinomaiset edellytykset matkailulle. Kaunis luonto ja mielenkiintoiset vierailukohteet pitävät siitä huolen. Näitä asioita ei kuitenkaan ole vielä osattu täysin hyödyntää. Siksi esimerkiksi päiväkävijöiden määrää ei ole onnistuttu kasvattamaan tarpeeksi.   Tutkimusta varten haastateltiin Sammatin kesäasukkaita. Haastattelut tehtiin kesä-heinäkuussa 2005. Haastatteluja tehtiin yhteensä kahdeksan kappaletta. Haastateltavista viisi oli naisia ja kolme miehiä. Haastatteluissa kysyttiin kesäasukkaiden mielipidettä muun muassa Sammatin harjoittamasta matkailumarkkinoinnista ja tarjolla olevista matkailupalveluista. Tutkimuksessa ilmeni, että kesäasukkaat ovat suurelta osin tyytyväisiä Sammattiin ja sen tarjoamiin matkailupalveluihin. Tyytyväisyydestä huolimatta nousi esiin myös kehitystä vaativia asioita. Kunnan toivottiin tulevaisuudessa kehittävän luontomatkailua ja panostavan yhteistyöhön lähikuntien kanssa. Matkailumarkkinointia tulisi myös tehostaa, sillä Sammatin tunnettuus pitäisi saada paremmaksi.     Kesäasukkaille on Sammatista tullut niin sanotusti toinen koti. Sammatissa on vierailtu jo useita vuosia ja paikallisista asukkaista on tullut ystäviä. Sammatissa kesäasukkaat arvostavat kaunista luontoa ja rauhallisuutta. Matkailun kasvaessa pitää muistaa nämä asiat ja huolehtia siitä, että matkailijamäärien kasvusta huolimatta Sammatissa on edelleen mahdollista nauttia kauniista luonnosta ja rauhallisuudesta.
Jupperi : mökistä omakotitaloksi / [julkaisija Jupperin Omakotiyhdistys ry ;päätoimittaja Silve Sahlan ; toimituskunta Erkki Kyllästinen, Kimmo Sierimo, Tapio Ala-Peijari ; kuvat ... Kimmo Sierimo ... et al.]
Huvilaelämää Päijät-Hämeessä
Roolipelimetodi palvelumuotoilussa : tapausesimerkkinä vapaa-ajan asukkaiden palvelujen kehittäminen Etelä-Savossa
Vapaa-ajan asumisen ilmentyminen Hartolassa : palveluiden käyttäminen
Porkala-Böle : fritidsnybyggare och ortsbor = Porkkala-Böle : vapaa-ajan uudisrakentajat ja paikkakuntalaiset
Mökkiläisten etätyökampanja : loppuraportti = Distansarbetskampanjen för stugägarna : slutrapport
Mökkiläiset piristävät Särkijärven kesää : Kurimonkoski kuohuu kuin kevättulvan aikaan
Saariston lapset
Www-pohjainen tarvekartoitus : case: Artjärvi
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Vapaa-ajan asukkaat paikallisia palveluympäristöjä muovaamassa
Valtakunnallinen saaristopoliittinen toimenpideohjelma 2012-2015
Mökkiläisdemokratiaa mietitään syksyllä : kesätori Eukkoaukiolla 10 vuotta, mökkitori myös ensi vuonna
Saaristokauppaa kahden lauttamatkan takaa
Kylämökkeily Suomessa : vapaa-ajan asuminen maaseudun kylissä ja taajamissa
Yrityskummi ei ujostele kesäkuntansa kehumisessa
Aitoja elämyksiä : suoramyynti mökkiläisille
Lähiruokaa mökille : Etelä-Savon vapaa-ajan asukkaiden ruokaostoskäyttäytyminen ja lähiruoan saatavuus
Delfinan kellokesä
Liikennepalvelut Saaristomerellä ja Suomenlahdella : tilannekuva 2016
