http://www.yso.fi/onto/yso/p11207 työhygienia
työhygienia työhygienia
Räjähtävät kaasut ja pölyt
Kohdepuhallus ja säteilylämmitys työpaikkailmastoinnissa
Henkilöstöravintolan henkilöstön puhetta hyvästä ruoasta : Haastattelututkimus
Mikrobien pommituksessa karaistuu
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan sitoutuminen hyvään käsihygieniaan ja sen jatkuvaan kehittämiseen. Opinnäytetyö oli osa HUS, Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan, Turun yliopiston  hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry potilasjärjestön sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun  Terveys- ja hoitoalan koulutuksen ”Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen  hemodialyysipotilaan hoitotyössä” - projektia. Työn tarkoituksena oli tuottaa hemodialyysihoitajille työyhteisölähtöinen koulutusinterventio  käsihygieniaan ja aseptiseen työskentelyyn liittyvien ongelmien käsittelemiseksi. Työyhteisölähtöisen  kehittämisen ideana on tunnistaa tarpeet ja haasteet arjen työssä ja kehittää niihin yhdessä tarvittavat ratkaisut. Koulutusintervention tavoitteena on motivoida hemodialyysihoitajat jatkossakin itse ylläpitämään ja kehittämään hyvää käsihygieniaa ja aseptiikkaa. Koulutusinterventiota varten selvitettiin käsihygieniaan toteutumiseen vaikuttavia riskitekijöitä. Aineisto kerättiin kansainvälisistä tutkimuksista, etenkin Yhdysvalloista, Sveitsistä ja Saksasta. Sen lisäksi hyödynnettiin projektin yhteydessä syntyneiden opinnäytetöiden havainnointituloksia käsihygienian ja aseptiikan toteutumisesta Nefrologian klinikan osastoilla. Koulutustilaisuuden sisältö muodostui esittelevästä osiosta ja keskustelusta. Esittelevän osion  tarkoitus oli selkeyttää pääkäsitteet sekä perustella käsihygienian ja aseptisen työskentelyn jatkuvan kehittämisen tarpeellisuus kansainvälisten tutkimusten ja opinnäytetöiden havainnointitulosten valossa. Niitten pohjalta esitettiin kuusiportainen kehittämismenetelmä, jonka avulla hemodialyysihoitajat pystyvät tunnistamaan omaan hoitotyöhönsä liittyviä käsihygieniaongelmia, poistamaan hyvää käsihygieniaa vaikeuttavia esteitä ja löytämään parempia  käsihygieniakäytäntöjä.
Maailman vahvin tyttö : matka harjoittelemisen pelosta harjoittelemiseen
Hygieniaosaaminen elintarvikeyrityksessä - käytännön työssä
Miten toimin eristyspotilaan kanssa sädehoitotyössä
Uudet biopolttoaineet : käsittelyn työhygieniaan kiinnitettävä huomiota
Laboratoriohoitajan käsihygienia liittyen suoniverinäytteenottoon
Mineraalikuiduille altistuvien työntekijöiden biomonitorointi
Triadimefoni metsätaimitarhoilla : työhygienia ja levitysmenetelmien tehokkuus
Hygieniaosaamiskoulutuksen kehittäminen Burger-In Oy:ssä
Kaasusensorit työhygieenisissä mittauksissa ja päästömittauksissa
Työhygieniset olosuhteet teollisuusrakennuksissa : teollisuusrakennusten sisäilmasta mitatut epäpuhtaudet ja työntekijöiden altistus projektin loppuraportti
Tärkeimpiä näkökohtia elintarvikehygieniassa
Tiivistelmä: Hoidon ja aseptiikan kriittiset tekijät perifeerisen laskimokanyylipotilaan hoidossa. Perifeerinen laskimokanylointi kuuluu useissa sairaaloissa sairaanhoitajien jokapäiväiseen hoitotyöhön. Siihen vaaditaan työpaikkakohtainen koulutus, ja iv-lupa, jotka päivitetään viiden vuoden välein. Tämän kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli selvittää aseptiikan ja hoidon kriittisiä tekijöitä potilaan hoidossa, joilla oli perifeerinen laskimokanyyli. Kirjallisuuskatsauksessa käytetyt artikkelit olivat vuosilta 2005-2012. Aineisto analysoitiin käyttämällä sisällön analyysiä. Haut tehtiin sähköisesti käyttäen neljää hoito- ja lääketieteellistä tietokantaa. Tuloksista nousi tärkeimpänä tekijänä hoitohenkilökunnan aseptinen työskentely hoidettaessa potilaita, joilla oli perifeerinen laskimokanyyli. Kanyylit suositellaan vaihdettavaksi 72-96 h välein ja aikaisemmin, jos potilaalla oli infektio-oireita. Myös kanyylin koolla ja kanyloitavan suonen valinnalla oli suuri merkitys infektioiden ennalta ehkäisemiseksi. Kirjaamisen merkitys korostui, mitä paremmin kirjattu ja dokumentoitu, sitä enemmän pystyttiin ehkäisemään kanyyli-infektioita. Sairaanhoitajalla tulee olla tutkittuun tietoon perustuvaa osaamista ja kliinisiä taitoja. Näin voidaan parantaa hoidon laatua ja tuottaa hyvää terveyttä, mikä on hoitamisen yksi päätavoite. Sairaanhoitajalla tulee myös olla vahva ammatti-identiteetti ja hänen tulee hyödyntää sitä käytännön hoitotyössä.
Kumikemikaalit ärsyttävät ja herkistävät
Suomen työhygienian seura 1975-1990
LUKAUTEM GUD BEBE BLONG YUMI : Projektityönä tehty neonataalikauden hoito-opas vanuatulaisille äideille ja hoitohenkilökunnalle
Aerosolimittaukset asiantuntijoilta : mittaustietoa, osa 8.
Omavalvonta ravintolan keittiössä : Case: Ravintola Tillikka
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Hygieeninen seinälevy
Hyvät toimintatavat automaattilypsyssä : hygieniaohjeet
Kemikaalialtistuminen Suomen teollisuusyrityksissä
Sairaalainfektioiden ehkäisyyn kiinnitetään koko ajan huomiota osana potilasturvallisuutta. Tutkimuksin on osoitettu, että käsihygienia on yksi toimintatavoista, jolla infektioiden leviämistä voidaan ehkäistä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa, kuinka käsihygienia toteutuu Pohjois-Karjalan keskussairaalan ensiavun klinikalla. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja aineisto kerättiin havainnoimalla. Havainnointitilanteita oli 77. Havainnoimme hoitajien ja lääkäreiden käsihygienian toteutumista potilaskontakteissa. Yhtä henkilöä havainnoitiin 2 - 3 kertaa. Havainnot kirjattiin ylös havainnointilomakkeelle, joka tehtiin P-KSSK:n käsihygieniaohjeiden pohjalta. Aineisto analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Käsihygienia ei toteutunut P-KSSK:n käsihygieniaohjeiden mukaisesti. Keskeisimmäksi puutteeksi havaittiin käsihuuhteen vähäinen käyttö. Käsien desinfektio toteutui useammin potilaskontaktin jälkeen kuin ennen sitä. Suojakäsineiden käyttö oli runsasta. Käsihuuhdetta käytettiin useammin suojakäsineiden riisumisen jälkeen kuin ennen niiden pukemista. Hoitohenkilökunnan käsien ihon kunto oli moitteeton ja käsikoruja havaittiin vähän. Tutkimuksemme tulokset ovat toimeksiantajan ja hygieniahoitajien käytettävissä. Tulosten perusteella P-KSSK:n käsihygieniakoulutuksissa voidaan kiinnittää huomiota havaittuihin epäkohtiin. Jatkokehitysmahdollisuutena voisi olla toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena tehtäisiin saamiimme tuloksiin pohjautuva käsihygieniakoulutus.
Tiivistelmä: Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksista hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen mitä hoitotyössä on tutkittu interventiomenetelmää käyttäen. Opinnäytetyö on osa Helsingin- ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Kirurgisen sairaalan  nefrologian klinikan, infektiosairauksien klinikan, Metropolia ammattikorkeakoulun ja  Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen sekä Munuais- maksaliitto ry potilasjärjestön yhteistyöhanketta, joka on alkanut vuonna 2007. Opinnäytetyö koostuu kahdeksasta tutkimusartikkelista, jotka on valittu erikseen määriteltyjen  kriteereiden mukaisesti. Tutkimuksia juuri tähän aiheeseen löytyi rajallisesti, joten lopullinen määrä jäi vähäiseksi. Kaikki tutkimukset ovat ulkomaalaisia. Tiedonhaku kantoina työssä käytettiin Medic,- Ebsco,- PubMed- tietokantoja. Hakujen tekoon saatiin apua informaatikolta. Haut tehtiin systemaattisesti kirjallisuuskatsauksen periaatteiden  mukaisesti, jolloin työn luotettavuus kasvaa. Interventio tutkimusmenetelmänä hoitotieteessä on vähän käytetty, mutta sen käyttö lisääntyy vahvan tutkimusnäytön tarpeen vuoksi. Interventiotutkimusten avulla saadaan uutta tietoa käytännön hoitotyöhön.  Interventiotutkimuksilla saaduista tuloksista ilmeni henkilökunnan hyvä teoriatietojen hallinta  käsihygieniaan liittyen, mutta sen toteutuminen käytännössä oli osittain puutteellista  ennen ja jälkeen interventiotutkimuksen. Interventiotutkimuksen aikana käsihygienian toteutuminen  oli laadukkaampaa.
Ergonomiset näkökohdat sairaalan jätelogistiikassa
Alytusin lastenkodin ruokahuollon kehittäminen
Antibioottiresistentit bakteerit ja sairaaloiden keinot
Iäkkäiden ihmisten kokemuksia liikkuvasta suun terveydenhoitoyksiköstä
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Vanhuksen yleissairauksien ja suun terveyden vastavuoroinen yhteys.
Otsonivesikäsittely välidesinfiointiaineena; elintarvikkeen ja pintojen hygieeninen laatu
Vaaran tunnistaminen ja riskin arviointi PA 1 -alueella
Henkilönsuojainten valinta ja käyttö työpaikalla
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Uudet aineet sinistymiin
Tavanomaisten varotoimien toteutuminen infektioiden torjunnassa operatiivisen tulosalueen kolmella osastolla
Terveystarkastukset työterveyshuollossa
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Merkkiaine mittaa ilman vaihtuvuuden
Kohdepoisto avuksi maaleja poltettaessa
Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin yksikköjen eniten opetukseen käytettyjen atk-luokkien peruskartoitus fyysisen ergonomian ja työhygienian osalta
Työhygienia
Tiivistelmä: Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin yksikköjen eniten opetukseen käytettyjen atk-luokkien peruskartoitus fyysisen ergonomian ja työhygienian osalta.
Formaldehydialtistumisen torjunta dissektiotyössä kohdeilmanvaihdon avulla
Käsihygienian toteutuminen Pohjois-Karjalan keskussairaalan ensiavun klinikalla
Nestepakkauskartongin uusiokäytön työhygienia
Tutkimustyön tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala, ja tutkimuksen aiheena on jäte- ja pyykkilogistiikan nykytilan selvitystyö. Tämä työ keskittyy tutkimuksen ergonomisiin näkökohtiin. Työssä käsitellään sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikassa käytettävien toimintatapojen vaikutusta työergonomiaan, -turvallisuuteen, -hygieniaan sekä -viihtyvyyteen. Tutkimuksen aikana seurattiin sairaalahuoltajien ja kuljetushenkilöiden toimintatapoja jätteen- ja pyykinkäsittelyssä. Työssä hyödynnettiin selvityksessä tehtyjä kyselyitä ja haastatteluita Oulun yliopistollisen sairaalan sairaanhoitajille, sairaalahuoltajille sekä kuljetushenkilöille. Kyselyissä ja haastatteluissa kysyttiin sairaalahuoltajien, kuljetushenkilöiden ja sairaanhoitajien työtavoista sekä toimintamalleista pyykki- ja jätelogistiikassa sekä mielipiteitä ja parannusehdotuksia pyykki- ja jätelogistiikasta. Työssä käytettiin hyödyksi myös tutkimuksessa tehtyjä havaintoja sekä aiheeseen liittyviä valokuvia, jotka on otettu OYS:ssa. Työssä saatiin selville Oulun yliopistollisen sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan ergonomiaan ja työturvallisuuteen liittyviä epäkohtia ja puutteita. Työstä selvisi, että OYS:n pyykki- ja jätelogistiikan työohjeistuksessa on puutteita sekä toimintamallit ja työtavat kuormittavat työntekijöitä fyysisesti melko paljon. Nykyaikaisempaan järjestelmään vaihtaminen pyykin ja jätteen käsittelyssä nopeuttaisi ja helpottaisi toimintaa.
Röntgenhoitajan aseptinen toiminta keuhkotuberkuloosipotilaan natiiviröntgentutkimuksessa
"Ethän altista infektiolle" : Opasvideo hoitohenkilökunnalle steriilin pöydän valmistamisesta
Hoitohenkilökunnan sitoutuminen hyvään käsihygieniaan ja sen jatkuvaan kehittämiseen : kehittämistyö
Radonin torjunta osittain tai kokonaan maanalaisilla työpaikoilla
Hygieniaosaaminen ja elintarviketyöntekijä - osaamistestaamisen valmistelun nykytilanne
VOC-keräysmenetelmien (aktiivihiili ja Tenax) testaus ilman suhteellisen kosteuden suhteen : loppuraportti
Hygienia EHT-vastaanotolla
Eläinlääkäriammatteja : puolustusvoimien elintarvikehygieenikko : Kosovo irrotti arjesta
Maalien hitsaushuurut tutkittu: ärsytys yleistä
Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen : HUS:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa
Aseptisen toiminnan kehittäminen Vaahteramäen palvelutalossa
Potilaan suun terveydentilan arviointi ja suun hoidon toteutus teho-osastolla : kirjallisuuskatsaus
Ympäristönsuojelun ja työhygienian nykytilanteen selvittäminen metallialan yrityksessä
Työympäristö ja työturvallisuus
MRSA sikatiloilla
Ehkäisevän työhygienian seminaari : Turku 10. - 11.8.1988
Säiliöauton kuljettajalla lastina liuottimia
Linnunkiikut ja kallen kaulukset : Kotitekoiset kuukautissiteet 1900-luvun alkupuolen Suomessa
"Ethän altista infektiolle" : opasvideo hoitohenkilökunnalle steriilin pöydän valmistamisesta
Käsihygienian seuranta ja kehittäminen : KhYHKÄ–toimintamallin käyttöönoton suunnitelma Pohjois-Karjalan keskussairaalaan
Tartuntavaarallinen potilas röntgenosastolla : posteri röntgenhoitajille
Hoitoon liittyvät infektiot ja niiden ehkäisy sairaalassa : testilista traumatologian ja nivelkirurgian yksiköiden sairaanhoitajille
Havupuiden viljelyssä käytettävistä pestisideistä ja niiden toksikologiasta : työntekijöiden altistuminen yleisimmin käytettäville torjunta-aineille
Teknisten kalusteiden puhdistettavuus : puhdistusohjeiden laatiminen
Hoidon ja aseptiikan kriittiset tekijät perifeerisen laskimokanyylipotilaan hoidossa
Hygieniayhdyshenkilöiden näkemyksiä toiminnastaan Kainuun maakunta -kuntayhtymässä
Käsihygienia sairaalainfektioiden ennaltaehkäisyssä: käsihygienian toteutuminen terveyskeskuksen vuodeosastolla : Havainnointitutkimus
Vastasyntyneen 28. ensimmäistä elinvuorokautta kutsutaan neonataalikaudeksi. Maailmanlaajuisesti tämän kauden yleisimpiä kuolinsyitä ovat infektiot. Suuri osa niistä on ehkäistävissä huolellisella perushygienialla. Tämän vuoksi päädyin tekemään oppaan vauvan neonataalikauden perushoidosta, yleisimpien infektioiden oireista ja ennaltaehkäisystä Vanuatulla. Tuotekehittelyprojekti sai toimeksiantonsa Vanuatulla vaihdossa tehdyn harjoittelujakson päätteeksi. Tilaajataho on ollut koko prosessin ajan hiljainen osapuoli, ja olen tuottanut materiaalin itsenäisesti. Heidän arviointinsa oppaasta puuttuu tästä johtuen. Työn tavoitteena oli tuottaa selkeää, yksinkertaista ja kuvitettua materiaalia vastasyntyneen vauvan hoidosta heidän hoitajilleen Vanuatulle. Oppaan tuli olla asiapainotteinen ja nykyaikaista tietoa sisältävä sekä edullisesti tuotettavissa. Oppaan tavoite oli palvella hoitohenkilökuntaa ohjausmateriaalina sekä synnyttäneitä äitejä ja heidän perheitään itsenäisesti oppaaseen tutustuen. Neonataalikauden hoito-oppaan tuli olla myös Vanuatun kulttuuriin sopiva. Opas ohjaa äitejä neonataalikauden perushoidossa, vastasyntyneiden yleisimpien infektioiden oireista ja niiden ennaltaehkäisystä Vanuatulla. Opas on tehty bislaman kielellä. Tässä raportissa on liitteenä myös englanninkielinen versio. Aineistona työlleni käytin useita kansainvälisiä sekä suomalaisia tutkimuksia. Lisäksi perehdyin materiaaliin vastasyntyneen hoidosta, ravitsemuksesta ja neonataalikauden yleisimmistä infektioista ja niiden ehkäisystä. Olen myös perehtynyt projektityöskentelyyn ja tuotteen tuottamiseen. Opinnäytetyöni aihe on kansainvälisesti merkittävä. Opas vastaa kohdemaan tarpeeseen. Raportin ja oppaan tietoperustaa voidaan soveltaa käytettäväksi myös muissa kehittyvissä maissa. Monikulttuurisuus on ajankohtainen aihe nykypäivän kätilötyössä. Jatkossa olisi mielenkiintoista tutkia, minkälainen hyöty oppaasta on ollut ja miten muuta materiaalia voitaisiin kehittää Vanuatulle sekä muihin kehittyviin maihin.
Asbesti ei vielä häviä korjaamoista
Rakennustyökartoitus : työhygienia
Rakennustyökartoitus : yleiskatsaus
Tiivistelmä: Käsihygienian interventiotutkimukset hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen, minkälaisia  interventiotutkimuksia on tehty käsihygieniasta hemodialyysipotilaan hoitotyössä sekä minkälaisia tuloksia niiden avulla on saatu. Interventiotutkimus valittiin tämän opinnäytetyön aiheeksi, koska tutkimukset ovat tärkeä osa näyttöön perustuvaa hoitotyötä. Systemaattinen  kirjallisuuskatsaus valittiin puolestaan siksi, koska tutkitun tiedon kriittinen ja systemaattinen arviointi ja yhdistely ovat edellytyksenä uutta tietoa tuottavalle tutkimukselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli alustavasti koota tutkimustuloksia, jotta voitaisiin selvittää, voisiko interventiotutkimuksesta olla menetelmänä hyötyä projektille ja olisiko sen avulla  mahdollista saavuttaa hyötyä käsihygienian noudattamisessa hemodialyysipotilaan hoidossa. Aihe on tärkeä, koska munuaistauteja sairastavat potilaat ovat alttiita saamaan infektioita. Tätä infektioalttiutta lisäävät sairauden alentama vastustuskyky, eräät sairauden hoitoon käytettävät  lääkkeet sekä hemodialyysihoito invasiivisena menetelmänä. Merkittävä tekijä potilaiden  turvallisen ja laadukkaan hoidon toteutuksessa on infektioiden torjunta, joka koostuu kaikkien potilaan hoitoon osallistuvien ja potilaan omasta puhtaus- ja käsihygieniakäyttäytymisestä sekä ympäristön puhtaudesta. Tiedonhaussa käytettiin Cochrane-tietokantaa. Hakustrategian tarkoituksena on tunnistaa  kaikki kirjallisuuskatsaukselle olennaiset tutkimukset. Apua tähän saatiin informaatikolta. Systemaattisen tiedonhaun tuloksena aineistoon valittiin kolme tutkimusta ja lisäksi kuusi tutkimusta valittiin käsihaun perusteella. Aineistossa on siis yhteensä yhdeksän relevanttia  tutkimusta. Analyysissa aineisto käytiin läpi pitäen mielessä tutkimuskysymykset.  Tiedonhaun päätyttyä kävi ilmi, että tutkimuksia käsihygienian interventioista hemodialyysipotilaan  hoitotyössä ei ole vielä olemassa. Tämän vuoksi tässä opinnäytetyössä esiteltiin muita tutkimuksia käsihygienian interventioista, joita voidaan soveltaa myös hemodialyysipotilaan hoidossa. Tutkimusten perusteella moniulotteinen interventio on tehokkaampaa  kuin yksittäiset interventiot. Koulutusinterventiot eivät pelkästään riitä, vaan tarvitaan seurantaa, henkilökunnan sitouttamista ja arvostavaa suhdetta tutkijan ja henkilökunnan välille.  Interventiotutkimuksilla on saatu käsihygienian noudattamista lisääviä tuloksia, joten niiden  ottaminen mukaan myös hemodialyysipotilaan hoitohenkilökunnan koulutuksiin voisi  olla varteen otettava idea.
Työste : työsuojeluhallinnon sisäinen tiedotuslehti
Ruostumattoman teräksen työstön työhygienian parantaminen
Tutkimus rakennussiivoojien keuhkosairauksista
Tiivistelmä: Aseptiikan toteutumista estävät ja edistävät tekijät hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : hoitajien näkemyksiä hemodialyysipotilaiden hoitotyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikalla. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kuvata hemodialyysipotilaiden hoitoympäristön aseptiikan haasteita hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Opinnäytetyöni on osa projektia Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Projekti on toteutettu yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikan kanssa. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastattelulla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin erään dialyysiyksikön hoitohenkilökunnalta. Haastatteluun osallistui yhteensä kuusi hoitajaa. Haastatteluissa saatu aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Aineiston abstrahoinnin tuloksena opinnäytetyön kahdeksi pääkategoriaksi muodostuivat hoitoympäristön estävät tekijät aseptiikan toteutumisessa sekä hoitoympäristön edistävät tekijät aseptiikan toteutumisessa.Tulosten perusteella haastateltavat mielsivät, että hoitoympäristöllä on vaikutusta aseptiikan toteutumiseen. Haastateltavat myös kokivat, että aseptiikalla on suuri merkitys hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Haastateltavien mukaan merkittävin aseptiikan toteutumiseen estävästi vaikuttava tekijä heidän hoitoympäristössään oli tilojen ahtaus. Haastateltavat kokivat, että tilojen ahtauden vuoksi toimenpiteiden suorittaminen oli vaikeaa ja näin ollen aseptinen työskentely myös hankaloitui. Tilojen ahtauden vuoksi myös hoitajan ergonominen työskentely hankaloitui. Tulosten perusteella tilojen ahtauteen vaikuttivat potilaspaikan ahtaus sekä potilastuolien ja dialyysikoneiden suuri koko. Aseptiikkaa edistävänä tekijänä tulosten perusteella esiin nousi hoitovälineiden helppokäyttöisyys ja niiden sijoittelu. Merkittävin aseptiikkaa edistävä tekijä oli aseptiikan riittävä ohjaus ja koulutus. Koulutuksia järjestettiin haastateltavien mukaan riittävästi ja hoitajilla oli mahdollisuus päästä myös lisä koulutuksiin. Tulokset osoittavat, että tilojen ahtaus toimii estävänä tekijänä aseptiikan toteutumisessa hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Kuitenkin muutto suurempiin tiloihin ei ole mahdollinen, eikä dialyysikoneiden ja potilastuolien kokoa voida muuttaa. Tämän vuoksi aseptiikan kehittäminen voitaisiin aloittaa keskittyen pienempiin asioihin. Aseptiikkaa voitaisiin alkaa kehittämään kiinnittämällä huomio hoitokorien säilytykseen ja tiettyjen hoitovälineiden sijoitteluun. Hoitokoreille voitaisiin suunnitella oma säilytystila, minkä myötä vältyttäisiin hoitokorien säilyttämiseltä lattialta ja ehkäistäisiin hoitokorien välityksellä tapahtuva mahdollinen mikrobien leviäminen. Myös tiettyjä hoitovälineitä voitaisiin säilyttää potilaspaikkojen yhteydessä. Tällöin välineen unohtuessa tai kontaminoituessa hoitajan ei tarvitsisi lähteä potilaspaikalta välinettä hakemaan, vaan se olisi helposti saatavilla. Näin myös vältyttäisiin potilaspaikan ympärillä tapahtuvalta ohikululta jonka myötä steriilipöytä on vaarassa kontaminoitua.
Pakokaasut kaivosilmassa
Käsihygieniaohjeet tehostetun palveluyksikön henkilökunnalle
Kirkkopedagogiikka kerhonohjaajan työssä : kokkikerhon ruoka- ja leivontaohjeet
Raja-arvot tieteen keinoin
Hygienia suun terveydenhuollossa
Hemodialyysipotilaiden puhtauden hoito ja sen ohjaus : potilaiden käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia
Nokia pitää käryt kurissa
Teollisuushygienian ja työlääketieteen käsikirja
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : vanhuksen yleissairauksien ja suun terveyden vastavuoroinen yhteys
Ilmastointi ja tuuletus työolosuhteiden parantajina
Terveydenhuollon laadunhallinta : hygienia suun terveydenhuollossa
Pölynhallinnan suunnittelu korjausrakentamisessa
Aumakompostoinnin työhygienia
Hoitajien aseptinen työskentely MRSA-potilaita hoidettaessa
Summary: HTP values 2005.
Leipomon siivous
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Vanhan päällysteen elvytys
MDI:n käytön työhygieeniset ongelmat
Havaintoja terveysongelmista ja terveyskasvatuksesta : Kenian Kisumussa sekä Ugandassa Kampalan ja Mpigin ympäristössä
Tutkimustyön tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala, ja tutkimuksen aiheena on jäte- ja pyykkilogistiikan nykytilan selvitystyö. Tämä työ keskittyy tutkimuksen ergonomisiin näkökohtiin. Työssä käsitellään sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikasasa käytettävien toimintatapojen vaikutusta työergonomiaan, -turvallisuuteen, -hygieniaan sekä -viihtyvyyteen. Tutkimuksen aikana seurattiin sairaalahuoltajien ja kuljetushenkilöiden toimintatapoja jätteen- ja pyykinkäsittelyssä. Työssä hyödynnettiin selvityksessä tehtyjä kyselyitä ja haastatteluita Oulun yliopistollisen sairaalan sairaanhoitajille, sairaalahuoltajille sekä kuljetushenkilöille. Kyselyissä ja haastatteluissa kysyttiin sairaalahuoltajien, kuljetushenkilöiden ja sairaanhoitajien työtavoista sekä toimintamalleista pyykki- ja jätelogistiikassa sekä mielipiteitä ja parannusehdotuksia pyykki- ja jätelogistiikasta. Työssä käytettiin hyödyksi myös tutkimuksessa tehtyjä havaintoja sekä aiheeseen liittyviä valokuvia, jotka on otettu OYS:ssa. Työssä saatiin selville Oulun yliopistollisen sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan ergonomiaan ja työturvallisuuteen liittyviä epäkohtia ja puutteita. Työstä selvisi, että OYS:n pyykki- ja jätelogistiikan työohjeistuksessa on puutteita sekä toimintamallit ja työtavat kuormittavat työntekijöitä fyysisesti melko paljon. Nykyaikaisempaan järjestelmään vaihtaminen pyykin ja jätteen käsittelyssä nopeuttaisi ja helpottaisi toimintaa.
Haitalliset kaasut työilmassa : kemialliset ominaisuudet ja määritysmenetelmät
Aseptiikan toteutumista estävät ja edistävät tekijät hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : hoitajien näkemyksiä hemodialyysipotilaiden hoitotyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikalla
Hygieniayhdyshenkilötoiminta : -Osastonhoitajien näkemyksiä
Omavalvontajärjestelmän laatiminen Ravintola Laukkoset Ky:lle ja Team Hunter Oy:lle
Epätarkkuudet pienempiä kuin arveltiin
Veristä menoa Madridissa : tarkastuseläinlääkäriharjoittelussa espanjalaisella teurastamolla
Kirja-arvostelu
Työhygieniakartoitus
Briketointialueen pölynhallinnan kehittäminen
Hoitohenkilökunnan sitoutuminen hyvään käsihygieniaan ja sen jatkuvaan kehittämiseen
Suuhygienistin asiantuntijuus implanttipotilaan hoidossa ja omahoidon ohjauksessa
Työhygieenisiä mittauksia tehostettava
Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksista hoitotyössä
Ihoon kohdistuvat työhygieeniset riskit epoksipulverimaalauksessa
Sairaanhoitajien osaaminen ja suhtautuminen kosketuseristystä tarvitsevan potilaan hoitotyöhön : Kyselytutkimus
Työ hyvän maitohygienian ylläpitämiseksi : käytäntöjä ja kokemuksia maitotiloilta
Kemialliset riskit sairaalatyössä
Fysikaalisen työhygienian mittaukset
Laurea Otaniemen hoitotyön opiskelijoiden käsihygieniatiedot
Hygienian luennot
Käsihygienian ja suojakäsineiden käytön toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa
Toimisto tai tehdassali : mallityöpaikka syntyy laboratorioon
Tekstiilipölyn "lisäaineet" askarruttavat
Työhygienian suomenkielinen perusteos
Syöpälääkkeitä käsiteltävä hyvin suojattuna
Kuinka hoitotyöntekijänä toteutat käsidesinfektiota hoitotyössä : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus ammattikorkeakoulujen opinnäytetöistä
Polttohakkeen työhygieeninen laatu
Hitsattavat kumibitumit kattojen vedeneristyksessä : työhygieeninen ja ergonominen selvitys
Työssä selvennettiin työhygienia olosuhteiden merkitystä henkilöstölle sekä viranomaismääräyksiä. Norilsk Nickelin Harjavalla Oy:n pelkistämöllä pelkistetään vedyn avulla vesiliuoksesta nikkelistä metallista nikkeliä. Nikkeli on pulverin muodossa, joka pestään ja kuivataan nikkeli brikettien valmistamiseksi. Nikkeli pulverin käsittelyvaiheissa irtoaa pulverin seasta sekä briketeistä näiden käsittelyssä sekä siirroista erilaisilla kuljettimilla, hallitilaan pölyä. Pölyämisen hallitsemiseksi on vuosien saatossa panostettu erilaisiin pölynpoistojärjestelmiin, jotta pölyäminen saataisiin pois. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli saada kartoitettua erilaisia pölyämisen lähteitä sekä saada ne hallintaan. Pölyämisen poistamiseksi tutkittiin eri pölyn kohteita ja niiden eliminoimiseksi toteutettiin investointiprojekti. Pölykohteiden hallitsemiseen liittyi olemassa olevien keskuspölynpoistolaitteistojen imuputkiston uudelleen kartoittaminen sekä kehittäminen.
Transitokemikaalien terveyshaitat ja niiden ehkäisy : esimerkki erityisvaarallisen aineen terveydellisten haittavaikutusten ehkäisystä työterveyshuollon toimintana
Ikääntyneen kotihoidon asiakkaan suun terveyden edistäminen esimiehen näkökulmasta
Taiteellisen opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee termiä harjoittelu. Sitä, miten minä olen harjoittelemisen ymmärtänyt opintojeni aikaisemmassa vaiheessa ja minkälaisen matkan olen tehnyt siihen, miten miellän harjoittelemisen tässä hetkessä.  Havaitsin kokeneeni harjoittelemisen pelkoa niin Teatterikorkeakoulun opintojen aikana, kuin myös opiskelujen ulkopuolella tehdyissä töissäni. Ryhdyin miettimään pelkoon johtaneita syitä ja etsimään keinoja vapautua lukoista, joita olin antanut muodostua esteeksi harjoittelemiselleni.  Harjoittelemisen pelolle löysin monia eri ilmenemismuotoja, kuten epävarmuus, harjoitteen suorittaminen kokemisen sijaan, kanssanäyttelijöihin tukeutuminen, olosuhteiden syyttäminen ja oman itsensä suojeleminen.  Opinnäytetyöni taiteellinen osio, Peppi Pitkätossu ja siinä nimiroolin tekeminen antoi mahdollisuuden observoida sitä, miten toimia ja työskennellä harjoittelemisen pelon läpi ja lopulta saavuttaa tilanne, jossa vaikeudet on selätetty ja näytteleminen tuntuu jälleen nautinnolliselta.  Pohdin kysymystä, millainen on hyvä näyttelijä ja sitä, mitä odotan itseltäni ammattiin valmistuttuani. Harjoittelemiseni ei pääty samanaikaisesti opintojeni kanssa, vaan päinvastoin jatkuu tai mahdollisesti vasta alkaa oivaltamieni työkalujen avulla.  Tein havainnon, että ollakseni hyvä näyttelijä, on minun omattava terve itsetunto ja luottaa valintoihini. Uskallettava pyytää apua, mikäli sitä tarvitsen ja rakastaa itse tuottamaani materiaalia, jotta siihen voisi katsojanikin rakastua.  Olen ymmärtänyt, että teatteri merkitsee minulle yhteisöä ja ryhmää. Haluan harjoittaa ammattiani yhdessä muiden kanssa, en yksin.  On kuitenkin tärkeää erottaa yhdessä tekeminen vastuun välttämisestä. Teoksen tehtävät ovat jaettuja ja on ymmärrettävä, että toiset tehtävät ovat vastuullisempia, kuin toiset. Harjoittelemisen pelko ei saa muodostua työtehtävän toteuttamisen esteeksi.  Näyttelijäidentiteettini ja se, mitä näyttelijyys minulle merkitsee on selkiintynyt tämän työn edetessä. Huomaan kirjoittaneeni aiheesta konkreettisin esimerkein ja hyvin maanläheisesti, koska sitä näyttelijäntyö minulle tällä hetkellä on.  Mutta sen lisäksi, että minusta on tulossa näyttelijä, olen ennen kaikkea valmistumassa taitelijaksi. Taitelijana haluan kantaa vastuuni yhteiskunnan kulttuurillisena kasvattajana ja huolehtia siitä, että sisällytän työhöni taiteellisen intohimoni. Rakkauden ja palon teatteria kohtaan.
Hygienia– ja motivaatiotekijät Hartwall-Areenan vuokratyövoiman motivoinnissa
Hygieniaosaaminen : tietopaketti itseopiskeluun
Aseptiikka ja hygienia hemodialyysipotilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus soveltaen
Matalataajuinen mekaaninen värähtely
Biojätteen aumakompostoinnin työhygienia ja mikrobien esiintyminen biojäte- ja -lietekomposteissa
Siilinjärven apatiittiesiintymän richteriitti : Biologinen vaikutus ja työhygieeninen merkitys
Hoitotyöntekijöiden työnjako ja työn sisältö Helsingin terveyskeskuksen sairaaloiden vuodeosastoilla
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Koksaamotyöntekijöiden altistuminen polyaromaattisille hiilivedyille virolaisessa palavankiven jalostuslaitoksessa
Radonille altistumisen torjunta maanalaisilla työpaikoilla
Erilliskerätyn biojätteen aumakompostoinnin työhygienia
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito. Osio 6: hammashoitopalvelut, niiden sisältö ja saatavuus
Teknisellä muurarilla kuumaa ja pölyistä
Hyvinkään, Pietarsaaren, Tampereen, Turun ja Vaasan jätteenkäsittelylaitosten työhygienia : esiselvitys
Infektioiden torjunta hoitotyössä : Käsidesinfektio-ohje potilaille ja omaisille
Yhteistyöllä parempi imuri
VOC-keräysmenetelmien (aktiivihiili ja Tenax) testaus ilman suhteellisen kosteuden suhteen : väliraportti A: styreeni ja ksyleeni
Suun terveydenhuollon hygieniaopas ajanmukaistettu
Työterveyttä poromiehille
Uudet polttoaineet ja terveysriskit
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää peri-implanttisairauksien – peri-implanttimukosiitin ja peri-implantiitin – esiintyvyyttä, ennaltaehkäisyä ja hoitoa. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa suuhygienisteille konkreettisia käytännön ohjeita hammasimplanttipotilaiden suun terveyden edistämiseen sekä suu- ja hammassairauksien ennaltaehkäisyyn ja parantamiseen. Tavoitteeksi asetettiin myös koulutusmateriaalin tuottaminen aiheesta vastaamaan suuhygienistien työelämän tarpeita.    Opinnäytetyön teoriapohjaa kartoitettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Kirjallisuuskatsauksen aineiston haku suoritettiin sähköisesti PubMed -palvelimen tietokantojen kautta seuloen tutkimuksia hakusanojen ja erilaisten termien avulla. Peri-implanttisairauksien yleisyyttä ja esiintyvyyttä on toistaiseksi tutkittu melko vähän. Poikkileikkaustutkimukset aiheesta ovat harvinaisia. Peri-implanttimukosiittia ilmeni jopa noin 80 %:ssa tapauksista. Peri-implantiittia löydettiin 28–56 %:ssa tapauksista.    Hyvin suunnitellun ja huolellisesti toteutetun hammasimplanttihoidon voidaan olettaa olevan hyvin pitkäikäinen hoitomuoto hammaspuutoksien korvaamiseen. Vuodesta 1994 lähtien Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämään Suomen Hammasimplanttirekisteriin on kertynyt tiedot 175 000 asetetusta implantista ja vajaasta 3000 poistetusta implantista. Tarkastelemalla näitä lukuja voidaan suuhygienistin tulevaisuuden haasteiden ajatella olevan paitsi potilaiden laadulliseen hoitoon liittyviä, niin myös määrällisiä.Tutkimusten mukaan implanteissa on ongelmia keskimäärin 10-40 %:lla peri-implanttikudoksissa. Näin ollen peri-implanttisairauksista kärsiviä potilaita näyttäisi tulevaisuudessa olevan huomattava määrä tutkimusten osoittamien esiintyvyysprosenttien mukaan.    Tulehdukselliset peri-implanttisairaudet – peri-implanttimukosiitti ja peri-implantiitti – johtuvat bakteeri- ja biofilmikertymistä implanttirakenteissa. Erityisesti peri-implantiitti on vaikeahoitoinen. Hammasimplanttihoitojen onnistumisen kannalta parasta ovat hyvä suuhygienia, tupakoimattomuus, hoidettu parodontiitti, hyvä yleisterveys ja yksilölliseen riskiarviointiin perustuva, kullekin potilaalle räätälöity ylläpitohoito.    Suuhygienisti toimii potilaan terveysvalmentajana ja on merkittävässä osuudessa implanttipotilaan ylläpitohoidossa, potilaan motivoinnissa tehokkaaseen omahoitoon sekä mahdollisten omahoidon esteiden poistamisessa.
Hemodialyysipotilaan puhtaus ja hygienia : tietokoneavusteisen potilasoppaan suunnittelu ja toteutus
Ammattitaudit vähenevät Neuvostoliitossa
Suomen työhygienian seura r.y. 1975-2005
Terveydelle haitalliset kaasut, höyryt ja pölyt
Hoitoympäristön aseptiikan haasteet hemodialyysipotilaan hoitotyössä : kyselylomakkeen laatiminen
Biologiset ja kemialliset haittatekijät jätevedenpuhdistamoissa ja -pumppaamoissa
Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksiin hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Työsuojelu : kemialliset haittatekijät
Viljelyhygienia on osa ennakoivaa torjuntaa
Käsihygienian toteutuminen käytännön hoitotyössä kirurgisella vuodeosastolla
Työhygienian koulutuspäivät 2005, Tampere 15.-16.6.2005
Kaupallisten mobiilitekniikoiden soveltuvuudesta joidenkin myrkyllisten kaasutusaineiden ja VOC-yhdisteiden analysointiin rahtikonteista
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on jatkoa vuonna 2007 alkaneelle ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” –yhteistyöhankkeelle.    Hengityslaitteen aiheuttama keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia) kattaa noin 15 % kaikista sairaalainfektioista ja se on yleisin tehohoitoon liittyvä infektio. On olemassa näyttöä siitä, että tehohoidon aikana kehittyvän infektion syynä on potilaan altistuminen mikrobeille. Infektiolle altistavat tekijät ovat mm. henkilökunnan huono käsihygienia, heikentynyt immuunipuolustus, äkillinen elintoimintohäiriö ja hengityslaite tehohoito, kuten intubaatioputki. Huono suuhygienia intuboidulla potilaalla lisää ventilaation aiheuttaman keuhkokuumeen riskiä. Infektiotartunta tehohoitopotilaalla pitkittää hoitojaksoa, lisää hoidon kustannuksia ja kasvattaa sairaalakuolleisuuden riskiä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajien toimintatapoja potilaan suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa teho-osastolla.    Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksen avulla, jossa viitekehyksenä käytettiin transteoreettista muutosvaihemallia. Tutkimusmetodina käytettiin sisällönanalyysiä ja 25 tieteellistä tutkimusartikkelia analysoitiin induktiivisella tavalla eli aineistolähtöisesti. Prosessin aikana ensimmäiseen tutkimustehtävään, ”Miten teho-osaston sairaanhoitajat arvioivat potilaan suun terveydentilaa?” nousi kuusi luokkaa ja toiseen tutkimustehtävään ”Miten teho-osaston sairaanhoitajat toteuttavat potilaan suun hoitoa?” saatiin viisi luokkaa.    Opinnäytetyön tutkimustulosten mukaan teho-osaston sairaanhoitajilta puuttuu riittävä tieto, taito ja osaaminen potilaiden suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa. Näyttöön perustuvan tutkimustiedon hyödyntäminen suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa teho-osastoilla oli vaatimatonta. Sairaanhoitajien asenteilla ja uskomuksilla oli epäedullinen vaikutus suun hoidon toteuttamiseen.    Tutkimusten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että hyvä suuhygienia, kattava suun hoidon protokolla ja henkilökunnan sitoutuminen protokollaan voi merkittävästi vähentää hengityslaitteen aiheuttamaa keuhkokuumeen määrää teho-osaston potilailla.
Henkilökohtainen hygienia - perusta hyvälle tuotantohygienialle
Fysikaalisten mittalaitteiden käyttö rakennusten kunnon arvioinnissa
Tulenkestäville keraamisille kuiduille altistuminen terästeollisuudessa
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Sieni- ja sädesieni-itiöt ja bakteerit työhygieenisenä ongelmana  maataloudessa
Paperin kemikaalit järjestykseen
Suupirssi työympäristönä - Opiskelijoiden kokemuksia liikkuvan suunhoitoyksikön työturvallisuudesta
Hyvä hygienia : laadun varmentaja
Lukautem gud bebe blong yumi : projektityönä tehty vauvanhoito-opas vanuatulaisille äideille ja hoitohenkilökunnalle
Infektioiden torjunta : ohjekansion päivittäminen terveysaseman vuodeosaston käyttöön
Käsihygienian toteutuminen anestesia- ja heräämöhoitotyössä
Käsihygienian interventiotutkimukset hemodialyysipotilaan hoitotyössä
Havukallio selätti flunssat ja sairaspoissaolot
Vuoden eläinlääkäri 2006 : elintarvikehygienian professori Hannu Korkeala
Niksejä ja neuvoja turvalliseen ruoanlaittoon
Sairaanhoitajien osaaminen ja suhtautuminen kosketuseristystä tarvitsevan potilaan hoitotyöhön : kyselytutkimus
Tiivistelmä.
Käsihygienia on osa apteekin työturvallisuutta
Infektioiden torjunta ensiavussa - ensihoidon ja sairaalan rajapinnassa : Toimintamallin luominen
Ultraäänihaitat torjuttavissa hoitotyössä
Epäpuhtauksien hallinta rakennustyömaalla
Muovitehtaan tuotantotilan ilmanvaihdon suunnittelu
Tiivistelmä: Käsihygienian ja suojakäsineiden käytön toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata miten suojakäsineiden käyttö ja käsihygienia toteutuu suojakäsinetutkimukseen osallistuvalla hoitohenkilökunnalla hemodialyysipotilaan hoidossa. Opinnäytetyö on osa vuonna 2008 käynnistynyttä Metropolia Ammattikorkeakoulun  ja HUS HYKS Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian ja Infektiosairauksien klinikoiden terveys- ja hoitoalan tutkimus- ja kehittämishanketta Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen  hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin Kirurgisen sairaalan dialyysikoulutusosastolla. Havainnoinnissa  käytettiin strukturoitua havainnointilomaketta, jonka on laatinut asiantuntijaryhmä. Havainnointilomake (Liite 1) sisälsi 25 väittämää liittyen suojakäsineiden käyttöön, käsihygieniaan  ja aseptiikkaan. Lisäksi hemodialyysipotilaan hoitoon osallistuvat hoitajat täyttivät lomakkeen (Liite 2), jolla kartoitettiin hoitotyöntekijöiden kokemaa täydennyskoulutustarvetta.  Havainnointikertoja oli 10, jonka aikana havainnoitiin 8 eri hoitajan työskentelyä. Havainnoinnit suoritettiin loka-joulukuun 2011 välisenä aikana. Opinnäytetyön tulosten perusteella hoitotyöntekijöiden käsihygieniassa ja suojakäsineiden käytössä ilmeni puutteita. Havainnoijien mukaan 65 prosenttia hemodialyysipotilaan hoitotyöntekijöistä käytti käsidesinfektioainetta alle 3-5 ml ja ainoastaan 30 prosenttia hieroi käsidesinfektioainetta käsiin 30 sekunnin ajan. Vain 25 prosenttia hoitotyöntekijöistä puki  suojakäsineet kuiviin käsiin. Muu aseptiikka hoidon aikana toteutui kohtalaisen hyvin. Suojakäsineiden vaihdon yhteydessä käsidesinfektioainetta käytti 75 prosenttia hoitotyöntekijöistä.  75 prosenttia hoitotyöntekijöistä avasi dialyysipakkauksen steriilisti. Aseptiikan toteutuminen hemodialyysihoidon lopetuksessa toteutui hyvin. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että käsihygieniassa, suojakäsineiden käytössä ja aseptiikassa on puutteita ja sitä tulee kehittää. Näin ollen jatkotutkimus on  perusteltua ja henkilökunnan jatkokoulutus on tarpeen.
Jätteiden käsittelyssä terveyshaittoja
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) kvantitatiivinen määri-tys sisäilman ja teollisen työympäristön ilmanäytteistä termo-desorptio-kaasukromatografisella menetelmällä
Pölyt työhygieenisenä ongelmana Kuopion yliopiston koe-eläinkeskuksessa sekä RAST-inhibition käyttö eläinperäisten allergeenien pitoisuuden mittaamiseen ilmasta
