http://www.yso.fi/onto/yso/p11294 koostumus
koostumus koostumus
Ohran beetaglukaanin konsentrointi myllytyksellä
Työterveyshuollon menetelmät liikuntaan motivoinnissa : työkaluina askelmittari, kehonkoostumusmittaus sekä kuntoindeksin mittaus
Kaurasta terveyskasvi kasvinjalostuksen keinoin
Maidon ureapitoisuuksien tarkastelu Maito-Auran alueella
Saarijärven, Mustanvaaran ja Mustansuon metaultramafiittien metamorfoosista Nunnanlahden jaksolla ja niiden magneettisista ominaisuuksista
Puutarhamarjojen C-vitamiinipitoisuudet
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston muutokset Salpausselällä 1953-2006
Terveellinen ja monikäyttöinen vuohenmaito
Anttilan koekanalan kokeita 2. 1, Selostus kanojen ruokintakokeista ajalta 1961-1965
Lihan määritelmä : mikä on lihaa
Kehon koostumuksen yhteys hermo-lihasjärjestelmän toimintaan varusmiesten peruskoulutuskaudella
Kehonkoostumusmittauksen raporttimallin uudistaminen
Fyysisen aktiivisuuden ja ravitsemuksen yhteys kehonkoostumukseen
Fineliryhmä - elintarvikkeiden koostumustietopankki KTL:ssa
Kiintoainehäviöiden mittauksen kehittäminen paperitehtaassa
Tämä opinnäytetyö tehtiin VTT:lle kesällä 2012. Työ tehtiin Luonnonmateriaalit ja prosessointi -tiimissä, joka tutkii ja kehittää erilaisia luonnonmateriaalipohjaisia polymeerimateriaaleja ja niiden prosessoitavuutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli karakterisoida puupohjaisia polymeerejä termisillä analyysimenetelmillä, jotta saadaan tietoa niiden termisistä ominaisuuksista osana laajempaa tutkimusprojektia. Työn tarkoituksena oli analysoida sulaseostettuja näytemateriaaleja termogravimetrialla (TG), jolla tutkittiin näytteiden hajoamista. Lisäksi differentiaalisella pyyhkäisykalorimetrialla (DSC) analy-soitiin lasisiirtymää (Tg) kahden näytesarjan avulla. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko DSC-kuvaajalta mahdollista nähdä näytteiden plastisoituminen.  TG-ajojen perusteella sulaseostetut näytteet, jotka sisälsivät puupohjaista polymeeriä sekä plastisaattoria, kestävät korkeampia lämpötiloja kuin niiden puhtaat seoskom-ponentit. TG-käyrien avulla valittiin DSC-analyyseihin sopiva maksimilämpötila, jotta vältettiin näytteiden hajoaminen ja DSC-laitteiston kontaminoituminen. Sulaseostettujen FU-näyteseosten 1-3 Tg:t olivat vain kolmanneksen puhtaan matriisimateriaalin Tg:stä, joten plastisaattorit A, B ja C plastisoivat käytetyn matriisimateriaalin. Näytteissä FU 4 – FU 6 ei havaittu lasisiirtymää, joten plastisaattorit D, E ja F eivät toimineet matriisimateriaalin kanssa. Toisessa näytesarjassa puupohjaisen polymeerin ja plastissaattori A:n seossuhde vaihteli. Sen avulla saatiin selville, että DSC-kuvaajalla havaitaan Tg, kun plastisaattorin osuus seoksessa on korkeimmillaan 50 m - %. Lisäksi havaittiin, että näytteiden Tg muuttuu lineaarisesti puupohjaisen polymeerin pitoisuuden funktiona. Termisten analyysitulosten perusteella plastisaattoreita A, B ja C voidaan käyttää tutkitun puupohjaisen polymeerin prosessoinnissa, joten saadut tulokset tukevat hyvin kokeellisia havaintoja plastisaattoreiden toimivuudesta. Voidaan olettaa, että seos on kunnolla dispergoitunut ja prosessoitavissa, jos sulaseostetulla näytteellä havaitaan Tg riittävän matalassa lämpötilassa, eikä DSC- käyrällä esiinny sulamis- tai kiteytymispiikkejä. Vaikka rinnakkaismäärityksiä ei tehty, tulokset ovat riittävät siihen nähden, mitä menetelmillä haluttiin saavuttaa, koska kyseessä oli kvalitatiivinen tutkimus. Tulosten luotettavuutta voidaan parantaa esimerkiksi DSC-menetelmän optimoinnilla. Lisäksi on mahdollista tutkia näytteiden säilytysolosuhteiden vaikutusta tuloksiin ajan funktiona.
Kosmeettiset ainesosat. 2, L-Z
Ablaatiomoreenin synty, kivilajikoostumus ja käyttö malminetsinnässä Merikarvian alueella Länsi-Suomessa
Vakiolaatua vai uusinta uutta? : elintarviketietoutta Kansanterveyslaitokselta
Kodin maitokirja
Luomutuotteiden lisäaineet tarkastellaan uudelleen
Prosessoidun perunan kudoksen kovettuminen
Elastomeerimassojen valmistaminen ja reseptin vaikutus niiden ominaisuuksiin
Suklaan kemiaa
Seleeniä maidosta ja lihasta
Minttujen (Mentha) koostumus ja antimikrobinen vaikutus
Kehon koostumuksen, vatsanseudun rasvakudoksen ja fyysisen aktiivisuuden välinen yhteys eri mittareilla mitattuna
Vapaa-ajan fyysisen aktiivisuuden yhteys painoindeksiin ja kehon rasvaprosenttiin : aineistojen yhdistäminen
Jäteveden puhdistamoiden sijoittaminen pohjaveden ja vesistön kannalta
Parikkalan ja Mäntsälän gabrointruusioiden kemismin vertailu
Maitotietoa: tietoa maidosta ja ravitsemuksesta
Turpeen tuhkapitoisuudesta ja turvetuhkan hivenainekoostumuksesta = On the ash content of peat and on the trace element content of peat ash
Lihaskuntoharjoittelun vaikutus reumasairaiden fyysiseen toimintakykyyn
Kevytsoran säästäminen ja korvaaminen kevytsorabetoniharkkomassoissa
Maidon koostumukseen vaikuttavat monet tekijät
Marjojen antosyaanit antavat väriä ja säilyvyyttä ruokiin
Rehutaulukot ja ruokintanormit : märehtijät-siat-siipikarja-turkiseläimet
Jäppilän Syvänsin nikkeli-kupari- ja Juuan Petrovaaran kupari-sinkki-lyijy-esiintymien kuvastuminen moreenin lohkareissa ja hienoaineksessa
Ruokavalion yhteydet painoon ja kehon koostumukseen 7-vuotiailla lapsilla : lasten liikunta ja ravitsemus -hankkeen pilottitutkimus
Viljavalmisteiden ja kasvisten E-vitamiinipitoisuudet
Pääkaupunkiseudun yhdyskuntajätetilasto sekä kotitalouksien sekajätteen määrän ja laadun seurantamenetelmä
Mikrobiyhteisön koostumuksen muutokset metallipitoisten jätteiden bioteknisessä käsittelyssä
Aijalan ja Metsämontun liuskeista
Keski-Suomen sekajätteen koostumustutkimus
Fyysisen toimintakyvyn ja kehon rakenteen mittaaminen toimintakykytutkimuksissa
Kananmunasta terveyttä
Ylä-Savon yhdyskuntajätteen lajittelututkimus
Tämän opinnäytetyön aiheena on puun koostumus. Työssä käsitellään puun koostumuksen lisäksi selluloosaa, hemiselluloosaa ja ligniiniä, joista on kerrottu hieman yleistä tietoa ja lisäksi niiden erilaisista reaktioista. Puusta kerrotaan yleistä tietoa ja sen lisäksi puun hiilihydraateista, soluista, kuiduista, kuorista, vuosikasvuista ja rakenteesta. Työn tavoitteena oli tutustua puuhun, sen kemiaan ja siitä mitä se sisältää sekä oppia mahdollisimman paljon kaikkea uutta. Työn tarkoituksena oli tutustua kirjalliseen materiaaliin ja internetiin, hankkia näitä lähteitä hyväksi käyttäen tietoa puun koostumuksesta, selluloosasta, hemiselluloosasta ja ligniinistä. Näistä koottiin melko kattava tietopaketti.
Sokerijuurikkaan naattitutkimus v. 1987
Hunaja ja sen koostumus
Lapin marjojen kemiallinen koostumus niiden elintarvikekäytön perustana
Jätevesiselvitys
Ruokaöljyt
Tiivistelmä: Lupinin ikirouta: Raportti I tutkimusvaiheesta.
Elintarvikkeiden konsistenssi ja stabiilisuus
Suomalaisen hunajan siitepölykoostumus ja sen muutokset
Valkuais- ja väkirehuruokinnan vaikutus maitotuotoksiin ja maidon koostumukseen
Sokerilisäyksiä kuudessa prosentissa EU:ssa myydyissä hunajissa
Hera- ja proteiinijuomadieettien ja liikunnan vaikutukset aineenvaihduntaan ja kehonkoostumukseen rotilla
"Fineli on Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ravitsemusyksikön ylläpitämä tietopankki, johon on koottu tietoa suomalaisten ja Suomessa käytettävien elintarvikkeiden keskimääräisestä ravintoainekoostumuksesta. Elintarviketietokannasta löytyy yli 3600 elintarviketta ja 55 ravintotekijää. Finelin verkkopalvelun avulla voi seurata omaa ruoankäyttöään ja sitä voi käyttää ravinnonsaannin laskentaan. Fineliä voi hyödyntää ruokalistojen ja reseptien suunnittelussa sekä pakkausmerkintöjen laatimisessa."--Kotisivu.
Fyysisen aktiivisuuden ja kehonkoostumuksen assosiaatiot naisten rintasyövän esiintyvyyteen : perhetutkimus
Pienet valinnat, suuret vaikutukset : sydämenasiana terveet suomalaiset!
Seleenityöryhmän raportti : 1. vuosiraportti
Lapin lennoston saapumiserän II/07 varusmiesten fyysisen kunnon kehittyminen kuuden kuukauden varusmiespalveluksen aikana
Kehonkoostumusmittareiden InBody 3.0:n ja Omron BF500:n reabiliteetti ja yhdenmukaisuus sekä mittaustuloksiin vaikuttavien tekijöiden vaikutuksen määrittäminen
Tiivistelmä
Väkirehun vaikutus maidon koostumukseen ja tuotokseen
Pako- ja savukaasujen analysointi
Puun koostumus
Liikuntaneuvonnan vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen ja kehon koostumukseen
Selvitys elintarvikkeiden ravintosisältömerkinnöistä
Maidon merkitys terveydelle ja jalostuksen mahdollisuudet muuttaa maidon koostumusta
Typpilannoituksen vaikutus pietaryrtin (Tanacetum vulgare) kasvuun ja haihtuvaöljypitoisen dikloorimetaaniuutteen koostumukseen
Hasselpähkinän säilyvyys
Voimaharjoitteluun yhdistetyn ravitsemusohjauksen fysiologisia vaikutuksia keski-ikäisillä miehillä
Täyteaineen vaikutus eri kuitukoostumuksissa
Easylife-kurssin vaikutukset terveyskunnon osatekijöihin
Ruokailutottumusten, kehonkoostumuksen ja fyysisen aktiivisuuden yhteys kolesterolin metabolisiin profiileihin
Keliakiaa ja tulehduksellista suolistosairautta sairastavien lasten kehonkoostumus
Fyysisen aktiivisuuden ja aivojen tilavuuden yhteydet monozygoottisiilla kaksosilla
Bioliuotuksessa kiinteät metalliyhdisteet, yleensä metallisulfidit, hapetetaan liukoisiksi metallisulfaateiksi. Liuotus tapahtuu matalassa pH:ssa asidofiilisten kemolitotrofien hapetustuotteiden reagoidessa metalliyhdisteiden kanssa. Asidofiiliset kemolitotrofit saavat tarvitsemansa energian hapettamalla pelkistyneitä rikki- ja rautayhdisteitä, pystyvät elämään happamissa olosuhteissa sekä suurissa metallipitoisuuksissa.      Opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää mesofiilisen mikrobisekaviljelmän bakteeriyhteisön koostumuksen muutoksia erilaisissa bioliuotusolosuhteissa.  Tämä opinnäytetyö tehtiin osana Metallipitoisten jätteiden kokonaishallinta (METBIO) -projektia, jossa tutkittiin teollisuuden sivuvirtojen ja jätemateriaalien bioliuotusta. Tutkittuja materiaaleja olivat Boliden Harjavalta Oy:n rikastushiekka, Rautaruukki Oyj:n peittaus- ja masuuniliete sekä Kuusakoski Oy:n eddy currentin alite.     Laboratoriokokeiden avulla määritettiin optimaalisia liuotusolosuhteita. Tutkittuja muuttujia olivat ferrorauta- ja alkuainerikkiravinteiden lisäämisen, pH:n säätö, liuotettavan materiaalin pitoisuus sekä kloridin lisäys. Bakteeriyhteisön koostumus määritettiin PCR:llä monistetuista 16S rRNA geenisegmenteistä denaturoivalla gradienttigeelielektroforeesilla. DNA eluoitiin geelistä, monistettiin PCR:llä, sekvensoitiin ja lajit tunnistettiin BLAST-ohjelmalla.    Bioliuotuksen metallisaannot olivat parhaimpia happamissa olosuhteissa tehdyissä kokeissa, joihin oli lisätty alkuainerikkiä. Ferroraudan lisääminen ei edistänyt liuotusta. Tutkitusta neljästä materiaalista rikastushiekka vaikutti lupaavimmalta. Optimaalisimmissa bioliuotusolosuhteissa Acidithiobacillus ferrooxidans, At. thiooxidans ja/tai At. albertensis -lajit olivat vallitsevia. Muita merkittäviä lajeja olivat Leptospirillum ferrooxidans ja/tai L. ferriphilum.    Teollisuuden sivuvirtojen materiaaleista saatiin liuotettua 30 - 80 prosenttia metalleista. Metallit olivat luultavasti oksideja, minkä vuoksi pH:n merkitys korostui ferroraudan sijasta. Tunnistetut bakteerit olivat samoja kuin metallisulfidien hapetuksessa. Optimoimalla olosuhteita edelleen, menetelmästä saadaan nopeampi ja toimivampi teollisuuden käyttöön. Bioliuotus saattaa mahdollistaa metallien talteenoton nykyisistä jätemateriaaleista sekä vähentää materiaalien ympäristövaikutuksia.         Asiasanat: Bioliuotus, asidofiilinen kemolitotrofi, mikrobiyhteisö, jätteiden käsittely, DGGE..
Vehnän jauhatusjuoksujen koostumus
E-vitamiiniyhdisteet: tokoferolit ja tokotrienolit
Soil percolation water quality during 2001-2004 on 11 Level II plots = Vajoveden kemiallinen koostumus 11 havaintoalalla (taso II) vuosina 2001-2004
Rehusiilotyypin ja täyttötekniikan vaikutus rahtiseoksen lajittumiseen
Emulgaattoreiden käyttö voiteissa
Kiinteistöt osana tehokkaasti hajautettua sijoitusportfoliota
Paperikoneympäristössä käytettävien voiteluaineiden nopea tunnistamiskäytäntö
Kehon koostumuksen määrittäminen bioimpedanssimenetelmällä
Itsepuhdistuvat pinnoitteet
Elintarvikkeiden koostumustietopankkityöryhmän II:n muistio
Sienten pakastaminen
Sienten EI-proteiinityppi
Keitä kansanedustajat ovat? : eduskunnan koostumuksesta
Uudet kasvatusmenetelmät ja kasvihuonetomaatin laatu
Maakaasun ja nestekaasun koostumus ja ominaisuudet
Pienhiukkasten (PM2,5) kaukokulkeumaepisodit Etelä-Suomessa vuosina 1999-2004
Mitatun fyysisen kunnon sekä kehonkoostumuksen yhteys työperäiseen stressiin ylipainoisilla, liikuntaa harrastamattomilla henkilöillä
Lannoitekäsikirja
Ruokapäiväkirja paljastaa tai pelastaa ..
Hiivauutteen entsymaattinen valmistus
Maittava ja terveyttä edistävä lenkkimakkara ?
Kestävyyskunnon ja kehonkoostumuksen vaikutus työmuistiin ja motoriseen nopeuteen
Magneettikuvaus, ultraääni ja ihopoimumittaus ihonalaisen rasvakudoksen mittareina
Teurashiehoille sopii tehostettu ruokinta
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Öljysoran koostumuksen vaikutus päällysteen tyhjätilaan ja stabiliteettiin
Energia- ja valkuaistäydennys lypsylehmien laidunruokinnassa
"Seleenilannoituksen" vaikutuksesta peruselintarvikkeiden seleenipitoisuuteen
Outokummun alueen kiilleliuskeista
Turun seudun hienorakeisten maalajien rakennusgeologisista ominaisuuksista
Sellulosan rakennekemiasta
Tyrnin viljely : hanketuloksia Suomesta ja tutkimustuloksia maailmalta
Rehun kalsiumin ja fosforin alentamisen sekä fytaasilisäyksen vaikutus broilerien tuotantotuloksiin, luiden mineralisoitumiseen ja fosforin erittymiseen
Lihan rasva uuteen valoon
Betonin mitoituksesta
Ruokaleivän laatu ja hinta
Mehujen ja virvoitusjuomien sokeripitoisuus
Kimberliittien mineralogia ja timanttikriittisyys: Wesseltonin, Premierin, Nationalin, Newlandsin ja Frank Smithin kimberliitit, Etelä-Afrikka
Luomumaidon ja tavanomaisen maidon erot seleenissä ja ureapitoisuudessa
Lietepuristimen ja biolietteen käsittelyn toiminnan parantaminen
Luotettava analytiikka tutkimusprojektin kulmakiviä
Nyt voi mitata myös hikeä
Proteiini- ja aminohappotutkimukset
A-vitamiiniyhdisteet: retinoidit ja karotenoidit
Väitöksiä : terveen aikuisen suolistomikrobisto on yksilöllinen ja vakaa
Tervolan Reutuaavan dolomiittimarmorin mineralogia ja geokemia
Veren rasvojen ja mielialan muutokset varusmiespalveluksen peruskoulutuskaudella - sekä niiden yhteys kehon koostumukseen, aerobiseen suorituskykyyn ja fyysiseen aktiivisuuteen
Syksyn 1980 makkarajupakka, osa 2 : jupakan yleiset vaikutukset
Polysykliset aromaattiset hiilivedyt (PAH) elintarvikkeissa : osa 1.. Polysyklisten aromaattisten hiilivetyjen määritys elintarvikerasvoista : osa 2.
Suomessa tuotetun lehmänmaidon kokoomuksesta ja lehmien siitä johtuvasta tuotantorehutarpeesta
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Anlysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1986.
Leukosyytit, trombosyytit, fibrinogeenit, asatit... : mitä selviää verenkuvasta?
Kananmuna, monipuolinen bioktiivisten yhdisteiden lähde
Eri väkirehujen vaikutus maitoon ja sen typpi-, fosfori-, rikki- ja kalkkimääriin
Kohotettujen CO[sub2]- ja O[sub3]-pitoisuuksien vaikutukset rauduskoivun (Betula pendula Roth) puuaineen kemialliseen koostumukseen
Kosmeettiset ainesosat. 1, A-K
Hormonikorvaushoidon ja fyysisen aktiivisuuden yhteys kehon koostumukseen postmenopausaalisilla naisilla : 10 vuoden seurantatutkimus
Liikunta ja hyvä kunto vähentävät työstressiä
Rasva- ja rasvahappotutkimukset
Raaka-aineiden jäljitettävyys palloventtiilituotannossa
Haapajärven Pitkäkankaan harjun hydrogeologia
Elintarvikkeiden ravintoainesisällön kuvaajat
Maan ominaisuuksien ja puulajikoostumuksen suhde eteläsuomalaisessa mänty-kuusimetsässä
Hirvituhot lisääntyneet - haapavaltaiset metsiköt alttiimpia
Aijala-Orijärvi alueen kordieriittia ja antofylliittiä sisältävistä kivistä
Kalvotekniikalla kokofraktioitujen maitorasvapallosten soveltuvuus kuohukermaan ja jogurttiin
Jokapäiväinen ruokamme : uutta tietoa ravintosisällöstä : 2.11.1989 pidetyn seminaarin esitysten lyhennelmät
Maalarin alkeiskirja : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoituksena tutkia, miten kevytsorabetoniharkkomassan runkoaineena käytettävää kevytsoraa voitaisiin korvata ja vähentää muilla raaka-aineilla. Korvaavana raaka-aineena oli käytettävissä pääosin halvempaa luonnonsoraa ja mursketta. Samalla tutkittiin massan ominaispainon sekä puristuslujuuden muutosta verrattaessa nykyisin käytettävään kevytsorabetoniharkkomassaan. Työssä paneuduttiin erityisesti sopivan massan koostumuksen löytämiseen, jota voitaisiin käyttää mahdollisesti tulevaisuudessa kevytsorabetoniharkkojen valmistuksessa. Koesarjamassoja tehtiin, jotta nähtäisiin, ovatko massat sopivia ICT-testauslaitteelle sekä tuotantokonetta varten. Suoritettujen kokeiden testitulokset, johtopäätökset ja suoritukset ovat opinnäytetyön liitteinä.
Betonintestauslaitteen automatisointi
Katsaus elintarvikkeiden koostumustutkimukseen
Pääkaupunkiseudun kotitalouksien jätemääriin vaikuttavat tekijät
Tietoa hunajasta
Lumen raekoon vaikutus suksen luistoon
Suomenkarjan tuotosseuranta Luomalan tilalla
Tyrni, luonnon oma monivitamiinivalmiste
Joditutkimus
Hyvää ja tuoretta suomalaista hunajaa
Syli kymmenellekö : päivähoidon suhdelukuselvitys
Suomi on camelinatutkimuksen kärkimaa
Maidon valkuaispitoisuuteen vaikuttavia ruokinnallisia tekijöitä keskisuomalaisilla maidontuotantotiloilla
Suomenalkuperäiskarjan maitoproteiinien vaikutus cheddarjuuston valmistukseen ja koostumukseen
Tapahtumapohjainen sumea lingvistinen yhtälöjärjestelmä lääkevalmisteiden koostumusten ja valmistusprosessien tutkimuksessa
Rodun, laktaatiokauden ja varsomiskertojen lukumäärän vaikutukset tammanmaidon koostumukseen
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys : yhteenveto kemiallisista koostumuksista ja tuotemuodoista = compendium of compositions and products
Ilmakehän nukleaatiossa muodostuneiden hiukkasten kemiallisen koostumuksen tutkiminen aerosolimassaspektrometrian avulla
Aasialaisesta lääkintäperinteestä Euroopan farmakopeaan : Schisandra chinensis -marjauutteen vanhat ja uudet käyttökohteet
Hirvituhon todennäköisyys taimikoissa eteläisessä Suomessa
Paperitehdasintegraatin prosessivesien LK-aineet ja niiden käyttäytyminen sekä reduktiot aktiivilietelaitoksessa
Tiivistelmä.
Elintarvikeanalytiikkaa yhä nopeammin, helpommin ja tarkemmin
Lähtökohta-analyysi Ruotsin markkinoista : Hyvinvointialan yritykselle
Verenkierron MMP-entsyymien ja Fas-ligandin yhteydet eri-ikäisten naisten kehonkoostumukseen ja hormonaaliseen tilaan
Säilöheinän koostumuksen ja sen vaihtelun huomioon ottaminen hevosten ruokinnassa
Seleenityöryhmän raportti : 2. vuosiraportti
Elintarvikkeiden koostumustietopankkityöryhmän muistio : elintarvikkeiden koostumustietopankin kokoaminen, järjestäminen ja ylläpitäminen Suomessa
Viljojen ravintosisältö
Puupohjaisten polymeerien karakterisointi termisillä analyysimenetelmillä
Lumenlaadun vaikutus suksen luistoon
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Laatumäärityksissä 101 huippulaatuista hunajaa
Mehiläispesä apteekkina
Pyöröpaalisäilörehun melassisäilöntä
Pohjois-pohjanmaalaisten työikäisten kehonkoostumus
Lyhytaikaisen vähähiilihydraattisen dieetin akuutit vaikutukset urheilijan harjoitettavuuteen, kehonkoostumukseen, anaerobiseen kestävyyteen, nopeusvoimantuottoon ja isometriseen maksimivoimantuottoon
Maidonkoostumus
