http://www.yso.fi/onto/yso/p11230 delfiinit
delfiinit delfiinit
Uutta tietoa nopeasta ja oppivaisesta valaasta: miekkavalaat oppivat kieltä toisiltaan
Delfiinejä ja delfinaariota koskevat diskurssit ja representaatiot Tampereen kaupunginvaltuuston kokouksessa 15.9.2014
Vangitut pullokuonot
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Särkänniemen delfiinien vapautuskampanja sai kansainvälistä puhtia
Yhteistyöllä spiraalihyppyyn : tulkkaus suomalaisella viittomakielellä Särkänniemen delfinaario
Taru joka oli totta
Yhdeksän unohtumatonta delfiiniä
Korppoon delfiinien visiitti jäi lyhyeksi
Valaat
Merten älykäs kujeilija
Ryöstökalastus uhkaa tappaa valtameret
Uuden-Seelannin subarktisten saarten linnusto, merinisäkkäät ja historia
Delfiinitarina : Dolphin tale
Uhanalaiset lajit kamppailevat elämästään : mitä kuuluu Nooan arkkiin?
Uhan alla : Amazoninjokidelfiini eli inia
Kamppailu vapaudesta
Nick-Nick pullonokka
Delfiinit vapauteen vankiloistaan
Poika delfiinin selässä : kertomus Havai'jilta
Kelluva kaimaani ja muita jännittäviä eläimiä
Ystävämme delfiinit
Kadonneet historiat : 3 : Merihaltiat
Mitä, missä, milloin : kansalaisen vuosikirja 1995 : syyskuu 1993-elokuu 1994
Delfinaariot - merten älymystöä uima-altaissa
Suomenkin delfiinit kuuluvat vapauteen
Ingo : vuorovetten vartija
Delfiinejä pyydetään julmasti ravinnoksi ja tarhoihin
Jopa 40 vuoden elinkautisvankeus  -eläinviihteen nurja puoli
Särkänniemen delfinaario sulkee ovensa
Pikku delfiini unelmien laineilla
Etelämantereen eläimiä : Antarktiksen ekologiaa
Opiskelen delfiinien kieltä
Flipper : Coral Keyn Robinson : Kertomus tunnetusta televisiosarjasta
Suuri sininen
Ingo. Vuorovetten vartija
Valas, valas! : maailman viehättävin valaskirja
Kotimainen valaskirja
Suurvalaat ja delfiinit vielä uhattuna rauhoituksesta huolimatta
Suurvalaat ja delfiinit : merten viisaat valtiaat
Eläinmaailma 2004 : 2.
Delfiinin saari
Eläinmaailman villit. Syvänmerensukellus
Valtamerien elävät tutkat
Delfiinien laulu
Valaat ja delfiinit
Tähtisumu täyttyy
Lossi-Lassi ja merten salaisuudet
Pelorousi Jackin tarina
Valaat : leikkisät delfiinit ja merten mahtavat jätit
Delfiini on ihmiselle mystinen ystävä
Haisukellus ja muita vaarallisia seikkailuja pinnan alla
Delfiinitarinoita
The cove : meren salaisuus
Omer ja Kuoleman enkeli
Valaiden vapautusverkosto kokoontui Suomessa : huippukokous
Särkänniemen delfinaario - kappaleita epävirallisesta historiikista
Delfiinikesä
Merihaltiat
Tomi ja delfiinien salaisuus
Ajattelematon Aleksi
Suomen delfiininainen ja valasmies : valasmatkailu pelastaa valaita
Poika delfiinin selässä : kertomus Havaijilta
Flipper : Mustan kuunarin arvoitus : Kertomus tunnetusta televisiosarjasta
Nalle ja eläinystävät
Matkavinkit Azoreilta
Mystisointia
Flipper & Lopaka. Kadonneen kaupungin salaisuudet
Delfiinien ihmeelliset terapeuttiset kyvyt : eläinkunnan parhaat psykologit
Eläinten maailma. Meret
Leevi ja lapset
Eläinten kaikuluotaus
Pikku delfiini : unelmien laineilla
Pehmeitä lemmikkejä nallesta käsinukkeen. 13
Valtamerien äänimaailma
