http://www.yso.fi/onto/yso/p11203 maaorjuus
maaorjuus maaorjuus
Länsimaiden talousjärjestelmät : pyyntitaloudesta suunnitelmatalouteen
Garlieb Merkel ja hänen teoksensa lättiläisistä talonpojista
Historiaa tutkimaan
Otavan suuri maailmanhistoria. 14, Porvariston nousu
Taivas ja metsä : romaani
Kartanonherrallisten talonpoikien reaktiot Venäjällä maaorjuuden lakkauttamisesta v. 1861
Valistuksen aika : vuodesta 1691 vuoteen 1774
Suuri maailmanhistoria. Osa 3, Aasia kohtaa Euroopan 200 eKr.- 500 jKr
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 7, Oman - romania
Vanhan Suomen lahjoitusmaat 1710-1826
Vanhan Suomen lahjoitusmaat : 1710-1826
Esitelmiä Kansantaloudellisessa yhdistyksessä. 1.
Matka Pietarista Moskovaan
Inkerin pojan kulttuuriteko tieteen saralla
Kuvauksia Inkerin orjavallan ajoilta : kansan kertomusten mukaan
Metsämiehen muistelmia
Suuri maailmanhistoria. Osa 9, Maailmankauppa ja kulttuurien kohtaaminen 1500-1750
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Raamattu. Mooses
Inkerin kirkko Venäjän keisarikunnassa suuresta Pohjan sodasta 1800-luvun alkuun
Yöllä ei ole isäntää : orjien oma aika varhaismodernin Karibian sokeriplantaaseilla
Pietarin tiellä
Pietarilaisnovelleja
Maaorjuuden ja vallankumouksen puristuksessa : Inkerin ja Pietarin suomalaisten sivistys-, kulttuuri- ja itsetuntopyrkimyksiä vuosina 1861-1917
Suomen talonpojan historia : sekä katsaus talonpoikien asemaan Euroopan muissa maissa
Maaorjuudesta bolshevismiin : vapaaherra N. E. Wranglerin muistelmia. [1-2]
Esitelmiä Kansantaloudellisessa yhdistyksessä. 2.
Kuolleet sielut
Maatalouden historia : kuvaus maatalouden teknillisestä kehityksestä ja talonpoikaisväestön elämästä kautta aikojen
Vapaaherra N. E. Wrangelin muistelmia maaorjuudesta bolshevismiin 1-2
Ihmisen värikkäät vaiheet
Sis. 13 karttalehteä: Vanhimmat valtiot ja kansat SNTL:n alueella ja naapurimaat (1. vuosituhat eaa. - 1. vuosisata) ; Kansat ja valtiot SNTL:n alueella 9. - 10. vuosisata ; Mongolilais-tataarilaiset valloitukset 13. vuosisata ; Koillis-Venäjä 14. vuosisadan. lopulla ;  Venäjän keskitetyn valtion muodostaminen (15. vuosisadan jälkipuolisko - 16. alkupuolisko) ; Venäjän keisarikunta 18. vuosisadan jälkipuoliskolla ; Vallankumousliike Euroopan-puoleisella Venäjällä v. 1900-1904 ; Lakkoliike Euroopan-puoleisella Venäjällä v. 1905 ; Vuoden 1905-1907 vallankumous Venäjällä (Joulukuun aseellinen kapina Moskovassa v. 1905 ja Vuosien 1905-1907 vallankumous Aasian-puoleisella Venäjällä) ; Euroopan-puoleisen Venäjän teollisuus 1909-1913 ; Aseellinen kapina Pietarissa lokakuun 25. päivä 1917 (marraskuun 7. päivänä) ; Moskovan aseellinen kapina lokakuun 25. - marraskuun 3. päivänä 1917 (marraskuun 7. päivä - marraskuun 16. päivä) ; Neuvostotasavalta maanhyökkääjien ja valkokaartilaisten rintamien saartorenkaassa v. 1918-1920.
Otavan suuri maailmanhistoria. 11, Uskonsodat ja yksinvaltius
Historian ääriviivat : kansantajuinen esitys elämän ja ihmiskunnan historiasta. 1
Aatelisten maanomistajien ja maaorjien väliset suhteet Venäjän keskusalueella aateliston vapauttamisesta Pugatsovin kapinaan 1762-1775
Suomalaisen historiantutkimuksen käsitykset feodalismista ja talonpoikien vapaudesta Ruotsin valtakunnassa 1600-luvulla
Talonpoikain vapautus Keski- ja Itä-Euroopassa
Kansojen historia. Osa 19, Kansallisuusliikkeet
Seis! : pysäytä ihmiskauppa
Oma maa 1: tammikuu-helmikuu. 1
Uniaika, eli Kertomus jumalista, käärmeistä ja ihmisistä
Niin kauas kuin yötä riittää. - (keltainen kirj.)
Lohikäärmeen raivo
Sosialinen pulma
Prostituution liikkuvuus Filippiineillä : kaupallista seksiä aiheuttavat ja ylläpitävät tekijät
Preussin yksityistalonpoikain vapauttaminen lokakuun ediktillä v. 1807
Uudet tuulet : romaani maailmansodan ajan Amerikasta
Herätysliike vai kapinaliike? : Herrnhutilaisuuden vaikutus Viron ja Liivinmaan maaorjuuskysymykseen 1700-luvulla
Loimu ja lumi : romaani vuodesta 1812, jolloin Moskova paloi
Riihiukko, eli, Marraskuu
Saksan valtiopäivien suhtautuminen orjakauppaan ja orjuuteen sen afrikkalaisissa siirtomaissa
Suuri maailmanhistoria. Osa 11, Vahva Eurooppa 1815-1870
Kuolleet sielut : romaani
Venäjän luostarit ja maaorjuus
Patriarkaalinen sorto yhteiskunnan tukipylväänä
Hovin vallat : historiallinen romaani
Venäjän talonpoika 1800-luvun puolivälissä länsieurooppalaisten kuvaamana
Feodalismi : uuden ajan käsite, keskiajan ilmiö, maailmanhistorian kategoria
Historiallinen arkisto 102
Maaorjia : tekijän kuvittama
Tappakaa ne saatanat
Vereen kirjoitettu : plantaasin orjat ja isännät
Tuokio tuulessa
'Meitä ei dissata!' : rap-musiikki puuvillapelloilta gettoon ja sieltä ulos
Hovin vallat : Historiallinen romaani
Orjat ja isännät : Tutkimus inkeriläisistä maaorjarunoista : A study of ingrian serf poetry = Serfs and masters
Inkerinsuomalaiset : Inkeri maaorjuuden kurimuksessa
Neuvostoliiton historia : lyhyt katsaus
Synnin miilu : romaani
Kaukamoinen
Maailmanhistoria 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
