http://www.yso.fi/onto/yso/p1129 liukuva työaika
liukuva työaika liukuva työaika
Seppäsen työaikamallia kokeillaan ensi vuonna : ihmiselle ostetaan vapaa-aikaa lisäämällä työn tuottavuutta
Muuttuvat työajat ja työsuhteet : työministeriön työaikamuotojen tutkimus- ja kehittämisprojektin 1. vaihe
Liukuvan työajan vaikutukset työhyvinvointiin
Kuuden tunnin työaika on inhimillinen, mutta tehokas
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kolmivuorotyötä tekevien hoitajien asennetta kolmivuorotyötä kohtaan ja miten työ vaikuttaa hoitajien ja heidän läheistensä elämään. Opinnäytetyön tavoite oli tuottaa kyselytutkimuksessa olleille osastoille tietoa, miten osastolla kolmivuorotyötä tekevät työntekijät kokevat oman jaksamisen, työelämän ja sosiaalisen elämän yhdistämisen. Tutkimusongelmat lähtivät oletuksesta, että kolmivuorotyöllä on vaikutusta työntekijän elämään epäsäännöllisten työvuorojen ja mahdollisten terveydellisten ongelmien vuoksi. Opinnäytetyön kysely toteutettiin kolmella vuodeosastolla paperisin kyselylomakkein. Kaikkiaan kolmivuorossa työskenteleviä sairaanhoitajia sekä lähi- tai perushoitajia näillä osastoilla oli 53, joista 51 vastasi kyselyyn, joten vastausprosentti oli korkea. Tämän tutkimuksen vastauksia ei voi yleistää koskemaan muita osastoja tai valtakunnallisesti, sillä siihen otoskoko on liian pieni. Vastausten voidaankin sanoa olevan vain suuntaa antavia. Teoreettinen viitekehys työssä koostui työaikalaista, vuorotyöstä, terveydestä, autonomisesta ja ergonomisesta työajasta sekä sosiaalisesta elämästä. Tuloksista selviää, että vastauksista saadaan tilastollisesti erittäin merkitseviä tuloksia ristiintaulukoimalla lasten määrä ja niska-hartiaseudun vaivat, lasten määrä ja työntekijän kokemus, onko hän riittävästi läsnä lasten ja perheen kanssa sekä ikä ja harrastukset. Tilastollisesti merkitseviä tuloksia ovat puolestaan asumismuoto ja palkka, lasten määrä ja arkiasiointi sekä lasten määrä ja väsymys. Tilastollisesti melkein merkitseviä tuloksia ovat ristiintaulukoinnin perusteella ikä ja palkka, ikä ja sydänoireet, ikä ja tuki- ja lii-kuntaelinsairaudet, ikä ja juhlat ym. tilaisuudet. Kolmivuorotyön lopettamisajatuksien kanssa korreloivat vapaapäivät, väsymys ja perhe. Lepo ja niska-hartiaseudunvaivat, parisuhde ja juhlat, vapaat ja parisuhde sekä asumismuoto ja sukulaisten tapaaminen ovat ristiintaulukoituna myös melkein merkitseviä tilastollisesti. Vuorotyöhön kannustavia tekijöitä ovat arkivapaat, yövuorojen verkkainen työtahti sekä palkkaus. Työntekijöiden jaksamista voi helpottaa henkilökohtaisilla työaikajoustoilla tietyssä elämäntilanteessa, jos voimavarat eivät meinaa riittää kokoaikaisen kolmivuorotyön tekemiseen. Ergonomisen työajan on todettu helpottavan hoitajan väsymystä ja sopeutumista seuraaviin työvuoroihin. Hyvinvoiva työyhteisö on työnantajalle suuri voimavara, minkä jaksamiseen ja jaksamisen tukemiseen kannattaa panostaa, sillä se on loppujen lopuksi työnantajallekin tuottoisaa ja ennen kaikkea takaa potilaille turvallisemman ja paremman hoidon.
Puhelin, mummo vai joustava työaika? : työn ja perheen yhdistämisen arkea
Joustavien työaikajärjestelyiden jakaantuminen Suomessa : palkansaaja- ja organisaatiotason tarkastelua vuosina 2000 ja 2010
Liukuva työaika poliisissa
Liukuva työaika on kaikille etu
Työaikapankeista hyviä kokemuksia
Työaikojen pituudet, työmäärän jakautuminen ja henkilöstön jaksaminen
Työajan uudelleenjärjestelyille sosiaalinen tilaus : työpaikat taas avainasemaan?
Virastotyöajan toimivuutta selvittäneen työryhmän muistio
Joustavaan työaikaan vai työn uusjakoon?
Elämän kirjoa työpaikoille : käsikirja työn ja perheen yhteensovittajille
Tiivistelmä (1 s.).
Tutkija ehdottaa työajan lyhentämistä
Liukuva työaika, työaikapankki ja etätyö Keskossa
Työajat ministeriössä : tutkimus työaikojen toteutumisesta ja työaikajärjestelyistä
Työaikapankki tekee tehdyn työn näkyväksi
Työaikajoustojen käyttö lyö leiville
Mitä työaikapankki tarkoittaa
Työelämän jousto ja työnjako: työttömän nuoren arki ja politiikka
Työaikapankki - haavetta ja todellisuutta
Kotihoidon joustavat työajat : toimintatutkimus Pukinmäen kotihoidossa : tutkimusraportti
Dialogi : paremman työelämän puolesta
Työaikapankin mahdollinen käyttöönotto logistiikkalan yrityksessä : case PP-logistiikka Oy
Strategisia selviytymissopimuksia? : tutkimus neljän yrityksen työaikajärjestelyistä 1990-luvun puolivälissä
Saldokorjausprosessin virtaviivaistaminen : Metso Paper Rautpohjan tehtaan tuotannossa
Liukuva työaika
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Työnajanseurannan haasteet ICT-alalla
Joustavat työaikajärjestelmät konepajayrityksessä
Työaikapankki : haavetta ja todellisuutta
Vuorotyön vaikutus työntekijän elämään
Liukuvaa kouluaikaa kokeillaan Kuorevedellä
Työaika-autonomian toteutuminen Hyvinkään kirurgisella vuodeosastolla
Joustavien työaikojen syyt, esteet ja ehdot
Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen : Case: Sokos Hakaniemi, kosmetiikkaosasto
Trukkien kokoonpanossa saatiin työaikoihin pelivaraa
Joustoja vastavuoroisesti
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Joustava työaikajärjestelmä Eskolan sahalle
Tiivistelmä.
Liukuva työaika toimistotyöajassa :  case Ohjeistus Esmikon käytöstä Porin kaupungin työntekijöille
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Joustavat työajat yrityksille ja henkilöstölle : 26 esimerkkiä
