http://www.yso.fi/onto/yso/p11271 ajanmittaus
ajanmittaus ajanmittaus
Kello ja viikko = Klockan och veckan = Uret og ugen = Klokken og uken
Elämä ilman kelloa ja taskukalenteria
Lohkomisen kestoaikaan vaikuttavat tekijät Pohjois-Karjalan maanmittaustoimistossa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
Hauska oppia aika
Kukkakello käy luonnon tahtiin
Ennen vanhaan : perinnekirja
Ajan mitta-asteikkoja : aurinkokellosta atomikelloon sekunnin murto-osan tarkkuutta etsimässä
Ihmeelliset aikakoneet
Aikakirja 2013
Työntutkimuksen ja ajanmittauksen peruskäsitteitä
Ajastimen ohjelmointi : voita nappulapelkosi
Aika on rahaa : aikaan ja rahaan liittyvää oppimateriaalia
Raksuttakoon rauhassa
Suomen kellomuseossa on aikaa viideltä vuosisadalta
Kestääkö enemmän kauemmin? : rektio kielenprosessoinnin tutkimisen välineenä
Ajan mittaaminen
Opi kello viljamin kanssa
Aika luonnonmaantieteessä
Langattoman ajanottolaitteiston kehitys
Tutkimuksessa vertailtiin Valtakunnan metsien inventoinnin (VMI) kahden ja kolmen hengen maastotyöryhmien välisiä eroja. Tavoitteena oli selvittää eroaako ryhmien välinen rinnankorkeusläpimittojen mittaustarkkuus merkitsevästi toisistaan ja kumpi ryhmistä on tehokkaampi maastomittauksissa. Tutkimus on toteutettu yhteistyössä Metsäntutkimuslaitoksen kanssa. Tutkimuksen aineisto kerättiin syksyllä 2006 kolmelta koealaryppäältä Pohjois-Karjalasta. Tarkkuutta on mitattu rinnankorkeusläpimittojen keskiarvojen erotuksena sekä kirjallisesti. Tehokkuus laskettiin ryhmien ajanmenekeistä ja kustannuksista. Tutkimus osoitti, että kahden ja kolmen hengen ryhmien mittaamien rinnankorkeusläpimittojen keskiarvojen erot eivät poikkea toisistaan. Mittaustavat ovat siis yhtä tarkkoja. Tulosten mukaan kahden hengen ryhmä oli kustannustehokkaampi kuin kolmen hengen ryhmä. Tuloksista voidaan päätellä, että ryhmäkoon pienentäminen näyttää lupaavalta. Ryhmien välillä on kuitenkin tuottavuuseroja, minkä takia jatkotutkimuksille olisi aihetta. Erilaisia ryhmäkoostumuksia ja mittavälineiden yhdistelmiä voisi testata maastomittausten yhteydessä.
Maidontuotanto suurissa pihatoissa : karjanhoitotöiden organisointi
Aikaperspektiivi ja tulevaisuuden kuva aikuisiällä
Työaika- ja poissaololuokittelu
Tiivistelmä: Insinöörityön kohteena ovat ihmiset, jotka tarvitsevat ajastinlaitetta. Tarkoituksena oli kehittää yksinkertainen ja helppokäyttöinen kannettava ajastinlaite, joka ajastaa käyttäjää urheiluharjoituksissa. Työn toimeksiantajalla oli tarvetta kehittää uudenaikainen ajastinlaite vanhemman laitteen tilalle, joka samalla olisi hieman monipuolisempi ja pienemmän kokoinen. Ajastinlaitteesta on tarkoitus olla hyötyä kaikille ihmisille, jotka tarvitsevat ajastinlaitetta apunaan. Työn pääkohderyhmä on urheilijat, mutta laitetta voivat hyödyntää muutkin. Työ on toteutettu sulautetulla järjestelmällä, jossa ohjelman suorituksen hoitaa mikro-ohjain. Laitteessa on LCD-näyttö, jolta voi lukea aikaa. Sekä summeri, joka antaa äänimerkkejä ajan loputtua. Näiden lisäksi laitteessa on kaksi LED-valoa, joista näkee onko menossa erä vai tauko. Työn tuloksena huomataan, että valittiin oikea tapa toteuttaa ajastinlaite. Mikro-ohjain on sopiva juuri tämänlaiseen kohteeseen. Tällä tavalla toteutetun laitteen fyysistä kokoa ei määritä komponenttien määrä piirilevyllä vaan laitteen käyttömukavuus.
VIIKKOKALENTERI : opaskirja
On niitä aikoja
Ääneen varoittava ajastin
Automaattisen ajanottolaitteen suunnittelu
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
EPROM-ohjattu ajastin
Teemme aurinkokellon
Lohjan sairaanhoitoalueen ensihoitotehtävien temporaalinen vaihtelu
Ajanottojärjestelmän kehitys
Metsurimittauksen ajanmenekki
Lukupuiden mittauksen tarkkuus ja maastomittauksen tehokkuus VMI -mittauksissa : kahden ja kolmen hengen ryhmien välinen vertailu
Ihmisen aikaperspektiivi ja tulevaisuuden kuva : kirjallisuuskatsaus
Kuinka pitkä aika on kulunut jääkaudesta?
Kairankantokorjurin toisen kehitysversion hehtaarikohtainen ajanmenekki kannonnostossa
Tarjoussuunnittelun seuranta- ja kehitysohjelma Metso Paper Valkeakoski Oy:lle
Tiivistelmä: Aika on yritykselle rahaa, joten ajan kulumista ja käyttöä on seurattava ja organisoitava tehokkaasti. Esimerkiksi asiakaspalvelun laatu on suoraan verrannollinen käytettyyn aikaan eli toimitusaikoihin ja toimitusvarmuuteen. Tämä  työ on toteutettu Metso Paper Valkeakosken tarjoussuunnitteluosastolle, ja sen tarkoituksena on auttaa erityisesti työn tekemiseen kuluvan ajan hallinnassa.  Aiemmin tarjoussuunnittelussa töitä seurattiin erittäin karkealla tasolla, jos lainkaan. Tästä johtuen koettiin tarpeelliseksi kehittää ohjelma, jolla voidaan seurata tarjoustyön kehittymistä. Työkalu luotiin Microsoft Excel -ohjelmalla, jolloin syntyi tarjousten tekemistä seuraava ohjelma Progress of  Proposals, joka sisältää erilaisia toimintaa kuvaavia mittareita. Seuraamalla mittareita vuositasolla voidaan ohjelman avulla tehostaa tarjousten tekemistä sekä parantaa tarjousten laatua ja toimitusvarmuutta. Työkalun avulla voidaan seurata tarjoustyön kehittymistä, suorittaa vuosittaisia vertailuja ja puuttua havaittuihin ongelmakohtiin. Ohjelmassa on erityisesti paneuduttu ajankäytön hallintaan. Työkalulla ei kuitenkaan tarkastella vain tehtyjä tarjouksia, vaan se antaa myös mahdollisuuden tulevien töiden suunnitteluun ja henkilöresurssien kohdentamiseen. Työn tarkoituksena onkin palvella sekä tarjousinsinöörejä antamalla palautetta tehdystä työstä että työnjohtoa mm. resurssien käytön suunnittelussa. Tämän lisäksi ohjelma tarjoaa lukuisia  toiminnan tehokkuutta ja tuottavuutta sekä ajankäyttöä kuvaavia mittareita, jotka ovat käyttäjäystävällisesti kuvaajien muodossa.
Kalevalaseuran vuosikirja. 35, 1955.
Atomikellovastaanotin
Aikoja ja tapoja : roomalainen aika
Kello kautta aikojen
Ajanottolaitteisto alamäkipyöräilyyn
Opi kellonajat Mikin kanssa
Metsätraktorin kuormainvaa'an käyttöön perustuva puutavaran tilavuuden mittaus
Keksintöjen kirja. III osa
Tiivistelmän nimeke.
Aika : suuren mysteerin jäljillä
Tietojärjestelmien ajan määräytyminen ja aikaleimapalvelut hallinnon sähköisessä asioinnissa
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Katso kelloa, oppaina Ropo ja Vello
Merenkulkuopin perusteet. 3, Avomerinavigointi 1993
Opi kello Tuomaksen kanssa
Aikakirja
Myynnin mittarit : henkilökohtaisen myyntityön tehokkuuden mittaaminen tavaratalon viihde-elektroniikkatiimissä
Taivaan kannen arvoitukset Lapissa
Iloisia kellonaikoja
Mitä kello on? : kello modernissa yhteiskunnassa ja sen sosiologisessa teoriassa
Felix, paljonko kello on?
Kannettava peliaika-ajastin
Aika ja kellot
Standardiaikajärjestelmät työmäärän laskennassa : esiselvitysraportti, ModMAC-projekti
Tekstiohjelmointi: uusi ajastelutapa: Grundia VS 540 Hi-Fi
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 3-4).
MM 50 -ajanmittausohjelmiston jatkokehitys
Elementtien ja paikallavalettavien rakenteiden kustannusvertailu
Sykliset merkit ja kiinalainen eläinrata
Aikamoinen aikamatka
Aika ja paikka kohtaavat Greenwichissä
Maailmankaikkeuden mitat
Einsteinin aika-käsitteen kehitys: mesokosmisesta mikrokosmiseen ja megakosmiseen
Ajanmittauksen historiaa
Paljonko kello?
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Sekuntipeliä : CD-soittimien aikanäyttötekniikkaa
Kiireen voi unohtaa kellomuseossa
RFID:n käyttö betonielementin valmistukseen käytetyn ajan seurannassa
Kellonajat
Opitaan kello
Ympäristöhallinnon tukipalveluiden tuottavuuden tehostaminen
Opinnäytetyössä vertailtiin kahdeksankerroksisen kerrostalon kantavien seinärakenteiden tuotannollisia ja taloudellisia eroja eri tuotantotavoilla. Vertailu rajattiin paikallavalu- ja elementtirakentamiseen. Työssä vertailtiin eri tuotantotapojen vaikutusta kustannuksiin, aikatauluun ja työturvallisuuteen. Lisäksi vertailtiin vuodenaikojen ja talouden suhdanteiden vaikutusta eri menetelmiin. Tavoitteena oli saada YIT Rakennus Oy Oululle eri tuotantomenetelmien kustannus- ja aikataulueroista tietoja, jotka helpottaisivat tuotannonsuunnittelua. Vertailu aloitettiin keräämällä hankkeen suunnitelmat ja hankintapuolelta ajankohtaiset kustannustiedot. Lisäksi hankittiin tietoa alan kirjallisuudesta esimerkiksi Ratu-kirjoista ja betoniyhdistyksen Internet-sivuilta. Työtä varten kerättiin tietoa myös suunnittelijalta, projektipäälliköiltä, hankintapäälliköltä ja opettajilta. Työssä käytiin läpi molempien tuotantotapojen prosessit tehtaalta työmaalle valmiiksi rakennustuotteeksi. Tavoitteena oli tutkia molempien menetelmien kriittiset vaiheet. Elementtirakentamisen herkkyys talouden suhdanteissa on voimakkaampaa kuin paikallavalurakentamisen. Tuotantoaika elementtien pystytyksessä on noin puolet lyhempi kuin paikallavalussa. Paikallavalun toteutuksen haasteet ovat työmaatekniikassa eli muottien ja ammattityövoiman laadussa ja kokemuksessa. Molemmissa työmenetelmissä talvi lisää kuluja jo teoreettisessa laskennassa huomattavasti ja työnjohdon osaaminen korostuu. Vertailusta saatavat tulokset helpottavat tuotantoa suunnittelevia henkilöitä halvimman tuotantotavan valitsemisessa, ja liitteen laskentataulukot helpottavat vertailun suorittamista jatkossa.
Aikaa ja sen kulumista ei ole aina hahmotettu mekaanisten kellojen ja painettujen kalenterien avulla. Antiikin roomalainen esimerkiksi eli maailmassa, jossa tarkkaa kellonaikaa ei ollut jatkuvasti saatavilla ja jossa edes kuukausien ja vuosien kesto ei ollut itsestään selvää. Tikittävä kello ei hallinnut ihmistä, mutta ajasta ja sen hallinnasta huolehdittiin - niillä keinoilla, joita oli käytettävissä.
Aika ja me
Langaton ajanottolaite
Karsittuna vai kokopuuna?
Viikon vanhinta historiaa
Antiikkitaskukello : katsaus taskukellon kehitykseen
Aikaväli-tason omaehtoisen arvioinnin uusi menetelmä
Tik tak : koululaisen ajantieto
Kalenteri : ihmiskunnan historiallinen taistelu todellisen ja tarkan vuoden määrittämisestä
Autourheilun tulospalveluohjelmiston suunnittelu
Ajanhallinta työelämässä : case: LVI-suunnittelu Visatek Oy:n ajanhallintajärjestelmän kehittäminen
Ajan historia : ajankäsitykset esihistoriasta meidän päiviimme
Tarkat mittaukset ja tieteen kehitys
Leimikon ennakkomittauksen ajanmenekki
Puppe oppii kellonajat
Pankin kello
Aikakirja : 2010
Mitä kello on, kysyi farao? : muinaisten egyptiläisten ajanmäärityksestä ja kelloista
Katti Tassulan kellokirja
Ajanottolaitteiston toteutus
Tarkka ajanmittaus
Tuotantoaikojen ennustettavuus ja tuotannon itseohjautuvuus
Ajannäyttäjän suunnittelu makuuhuoneeseen
Tiivistelmä.
Perussa
Tilan fyysinen, sosiaalinen ja kosmologinen ulottuvuus
Maalikamera määrää mitalit
Kuolleet elävät
