http://www.yso.fi/onto/yso/p11285 determinantit
determinantit determinantit
Korkeamman matematiikan alkeiskurssi
Matriisi ja determinantti
Teknillinen matematiikka. 2, Pekka Manninen...[et al.]
Insinöörin matematiikka
Pistemäiset osoitukset suomalaisessa viittomakielessä
Teknillinen matematiikka  2. 2
PK-yrityksen kasvu ja kasvun dynamiikka : käsiteanalyyttinen tutkimus pk-yrityksen kasvusta erityisesti kasvun determinanttien ja dynamiikan näkökulmista
Johdatus korkeampaan analyysiin
Yhteenveto.
Tasokuvion symmetriaryhmä peilauksen ja kierron avulla
Matriisilaskentaa lukiolaisille Mathematican avulla
