http://www.yso.fi/onto/yso/p11298 pyhäkoulu
pyhäkoulu pyhäkoulu pyhäkoulut
Suurimpia omaa taidettani määrittäviä kysymyksiä tuntuvat olevan kysymys luottamisesta ja yhdessä olon kysymykset. Miten rakentaa luottamusta? Miten mahdollistaa yhdessä oloa? Minulle teatteri on mahdollisuus ja tekosyy yhdessä oloon, lähekkäin oloon. Yhteen kokoontuminen on sinällään valtava asia. Taide on suurta, teatteri on suurta, kummallakin on mahdollisuus avautua johonkin ihmistä suurempaan, iäiseen ja pyhään. Esityksen tekeminen on tunnun seuraamista, intuition ja vaiston varaista toimintaa. Kytkeytymistä sanomattomaan, tuntemattomaan, sitä vasten oloa, sitä liki oloa, kuulolla oloa, kuuntelua. Se on kerrosten läpi menemistä, uppoutumista tai antautumista. On päästettävä irti, päästettävä määritelmistä, tietämisestä aina uudelleen. Aina uudelleen heittäydyttävä. Taide on enemmän alttiiksi asettumista, valmistautumista, virittymistä, tilan tekemistä ja virittämistä jollekin tulla, mikä on tuloillaan, kuin keksimistä. Se suhdetta johonkin, mikä ei ole ihmisestä. Sen suhteen vaalimista. Sille avautumista ja antautumista. Mikä tuntuu tärkeältä, on tietty naiivius, älyvapaus ja ei-tietäminen tekemisessä samalla tosissaan ollen. Anarkistinen asenne, jossa ei anna kenenkään kävellä ylitseen, alentaa. Tekemisen kaavojen, vanhojen tottumusten ja sovinnaisuuksien vastainen asenne, niitä kysyvä, uusille alueille etsiytyvä tekeminen. Kai siksi tunnen nykyiselläni asettuvani teatterin ja esitystaiteen välimaastoon. Teatterin kieli tuntuu lukitulta, konventioiden kovettamalta ja luuduttamalta jo tunnetulta alueelta, jossa toimintaa voidaan arvioida vertaamalla sitä normiin. Minua kiinnostaa kohtaaminen noiden rakenteiden pettäessä, noiden rakenteiden varjossa, alla, salaa, huolimatta, varkain. Välitön, ei normitettu kohtaaminen. Oman työskentelyn ytimessä on esiintyjän ja katsoja-kokijan vuorovaikutus. Kaltaistuminen, tapahtuminen, herkistyminen. Esitys tapahtuu katsoja-kokijan ruumiilla, ruumis-mielessä tai yleisön muodostaman kollektiivin ruumiissa, ruumis-mielessä. Virittyneet, vakuttuvat, hengittävät ja huokoiset esiintyjät. Ilmavuus ja keveys. Iskevyys. Ajan ja tilan tekeminen. Kysymyksinä: Miten voisi elää yhdessä ja sovussa? Miten tehdä tiloja, joissa ihmiset voisivat olla toisilleen, luottaa, olla hauraina, olla kontaktissa, sietää toisiaan?  Lopputyö sen artikuloitumisena,  mitä on tuloillaan taiteessa,  elämässä, koulussa, toimijuudessa.  Auttaa esiin, auttaa kasvamaan, auttaa pariin.  Auttaa asennetta, auttaa avoimuutta, auttaa liittoutumista, auttaa toimijuutta, auttaa työtapoja.  Elävä, virtaava, vahva, verevä, voimakas, raivokas, hullu, tinkimätön, kirkas, rohkea, suuri, ennennäkemätön, -kokematon, inspiroiva, tajunnanräjäyttävä, taide
Ruoki minun karitsoitani
Minun pyhäkouluni : 150-vuotta pyhäkoulutoimintaa Seinäjoella
Tervetuloa pyhäkouluun! : markkinointiviestintäsuunnitelma: Kannuksen seurakunnan pyhäkoulutyö
Ruhkalan koulu herää eloon : 30 vuotta sitten lakkautettuun kouluun hyvinvointikeskus
Kirkkokansan kalenteri. 1954
Pyhäkoululaulusta Lasten virreksi : suomenkielisen pyhäkoulutyön lauluohjelmiston tarkastelua
Pyhäkoulu-lauluja : tekstipainos
Pyhäkoulun laulukirja : kokoelma lauluja ja wirsiä pyhäkoululle ja kodille
Suomen pyhäkoulu : julkaistu Suomen Pyhökouluyhdistyksen 25-vuotisen toiminnan johdosta
Toiwolan Anni : sunnuntaikoulun anti
Mitä pyhäkoulu on minulle merkinnyt
Suomen pyhäkoulun isä : pikapiirtoja Johan Fredrik Berghin elämästä
Pyhäkoululehden edelläkävijä : kuukauslehti sunnuntaikouluille maaseurakunnissamme
Pyhäkoulun laulukirja : kokoelma lauluja ja virsiä pyhäkouluille ja kodille
Lasten on seurakunta - millä hinnalla? : Espoon, Keski-Lahden ja Vantaankosken seurakuntien lapsi- ja nuorisotyön kustannukset vuonna 1980
Leirielämää Kristuksen lipun alla
Pyhäkoulunopettajan virikekenttä ja sen yhteys hänen pyhäkoulukäytäntöönsä : uskonnonpedagogiikan laudaturtutkielma
Tutkimusmatka musiikin käyttöön ja laulujen säestämiseen pyhäkouluissa
Pyhäkoululehti : Helsinki
Pyhäkoulunopettajien käsitykset pyhäkoulutyössä toimimisesta
Pyhäkoulujumalanpalveluksen käsikirja
Pyhäkoulunopettajat Mikkelin hiippakunnassa v. 1961
Pyhäkoulua 100 vuotta : pyhäkoulu on haluttu säilyttää alkuperäisessä tehtävässään
Pyhäkoulutyö Riihimäen seurakunnassa vuonna 2001
Lasten sunnuntai : pyhäkoulun tuntiohjelmia. Kolmas vuosikerta
Pyhäkoulu Rovaniemellä vuoteen 1944 saakka
Amerikan pyhäkoulun laulukirja : kokoelma lauluja ja virsiä pyhäkoululle ja kodille
Koulukapina antoi lisää aikaa : Pyhäjärven Jokikylän koulun kohtalo on nyt hieman kylästäkin kiinni
Vanhemmat mukaan lasten yökouluun : Kodin ja koulun yhteistyötä kehittämässä vanhempia osallistamalla
Lasten vanhempien seurakunnan lapsityöhön ja erityisesti päiväkerhoon kohdistuvat odotukset ja asenteet
Lasten pyhäkoululehti
Lasten ystävä : Helsinki
Pyhäjoen koululaitos täytti 100-vuotta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXII : 1932
Suuret lahjat pienten hyväksi : Aaron Gustaf Borg ja Suomen pyhäkoulu ; Lauri Halla
Kesäpäiviä pienten parissa
Pyhäjoen triolla on yritystä : lukiolaisten harjoitusyritys testauttaa reseptinsä valtakunnallisilla messuilla
Eläkkeellä ehtii soittaa kitaraa : [Taavi Niskanen 70 vuotta]
Pyhäkoululaulujen sävelmistö
Opas sunnuntaikoulujen opettajille : toisen vuosikerran evankeliumitekstien käsittelyä varten
Arki - pyhä
Sallikaa lasten tulla minun tyköni : kertomuksia pyhäkouluja ja koteja varten
Kun sana on nähtävä : kuurojen nuorten aikuisten kokemuksia ja käsityksiä kristinuskosta
Home kiusaa Ikosen koulua : pari vuotta sitten tehty remontti oli liian suppea
Pieni ohjekirjanen pyhäkoulutyötä varten
Pyhäkoulussa
Kannusta pyhäkouluun! : selvitys pyhäkoulutyöstä Kannuksen seurakunnassa
Lasten sunnuntai : pyhäkoulun tuntiohjelmia. 2. vuosikerta
Pyhäkoulun ja kodin käsi- ja rukouskirja sekä kristillisen pyhäkoulun historia ja tilasto
Ermot seikkailee. 2, Ermot ei oo inkkareita
Lasten pyhäkoululehti : Helsinki
Ystävä sä lapsien : lasten virret ja hengelliset laulut suomenkielisissä kokolemissa 1824-1938 ja niiden vaikutus vuoden 1938 virsikirjaan
KANNUSTA PYHÄKOULUUN! : Selvitys pyhäkoulutyöstä Kannuksen seurakunnassa
Havaintovälineitä kotoisista aineksista pyhäkoulutuntia varten
Pyhäkoulun ohjekirja : Jumalan sanan tutkistelemisen opas lapsia varten kotona ja pyhäkoulussa. Kolmannen vuosikerran tekstien selitykset
Pyhäkouluopas
Tamperelaisen pyhäkoulun ja diakonian alku K. O. Fontellin aikana 1877-1907
Iäisyyskylvöä : toisen vuosikerran evenkeliumitekstien käsittelyä pyhäkoulunopettajia varten
Lasten lauluja : Tampereen pyhäkoulun toimittama kokoelma pyhäkoulujen y. m. tarpeeksi
Pyhäkoulut kukoistivat Karjalassa
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 2, 1936
Pitkäperjantai- ja pääsiäiskertomukset pyhäkoululehden pyhäkouluohjeissa
Pyhäkoulun käsikirja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01887
Wanhan ajan pyhäkoulu museon saarnahuoneessa
Suomen pyhäkoulun historia
Pyhäkoulu-lauluja : tekstipainos : lastenjumalanpalvelus
Yrityksen tuotto puhdasta voittoa : kun koulu alkoi elokuussa, niin Pyhäjoen yrittäjyyslukiossa perustettiin yritys
Tervetuloa pyhäkouluun! : Markkinointiviestintäsuunnitelma: Kannuksen seurakunnan pyhäkoulutyö
"Yksi paras lasten tavara"
Mikkelin hiippakunnan pyhäkoulunopettajat
Kerro vielä : aineistoa kertojille
Kummiutta tutummaksi : kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Järjestys pyhäkoulunpitoa eli lasten jumalanpalveluksia varten
Ohjaus pyhäkouluopettajille ewankeliumitekstin käsittelemiseen : kolmas vuosikerta
Amerikan pyhäkoulun laulukirja : kokoelma lauluja ja wirsiä pyhäkoululle ja kodille
Pyhäkoulun tarkoituksesta
Pyhäkoulun ohjekirja : Jumalan sanan tutkiskelemisen opas lapsia varten kotona ja pyhäkouluissa
Kauppaa kaukana kaikesta : Henna Syrjälä muunsi vanhasta koulusta tukikohdan nettiyritykselleen
Pyhäkouluopettajien opas
Jumalan työsaralta. III : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1950
Pappilan pyhäkoulu
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01891 B
Leiriohjelmia lasten- ja pyhäkoululeireille
Historiallinen arkisto. XLVII
Ala-osaston kirja : oppilaille Suomen sunnuntaikouluissa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 58. vuosikerta : 1938
Kaakaopyhäkoulu auttaa lasta ja samalla perhettä
Pyhäkoulukirjallisuutta opettajille, vanhemmille ja lapsille. 3, Miten on pyhäkoulu saatava toimeen?
Ala-osaston kirja : Oppilaille Suomen sunnuntai-kouluissa
Ebeneserkoti : katsaus Hanua Rothmanin ja Elizabeth Alanderin laitosten 32-vuotiseen toimintaan 1890-1922
Pyhäjärven pisteliäs käärme
Sunnuntaikoulun luokitus- ja ainejärjestelmä
Suomen kirkon elämää. III
Pyhäkoulun laulukirja : kokoelma lauluja ja virsiä pyhäkoululle ja kodille
Pyhäkoulumuistoja
Haapaveden seurakunnan pyhäkoulutoiminnan kehittäminen
Kansanvalistusseuran kalenteri 1938.
Pyhäkoululauluja : yksiääninen nuottipainos : 1969 uudistettu, tarkistettu ja lisätty laitos
Pieni apu pyhäkoulunopettajille Suomen kreikkalaiskatolisissa seurakunnissa
Ystävä sä lapsien : kauneimmat pyhäkoululaulut
Pyhäkoulun laulukirja : kokoelma lauluja ja wirsiä pyhäkoululle ja kodille : yksiääninen nuottipainos täydellisellä tekstillä
Englannin sunnuntaikoulun opetus-muodosta : sananen Suomen sunnuntaikouluille
Sunnuntaikoulujen perustamisesta
Pyhäkoulun laulukirja : kokoelma lauluja ja virsiä pyhäkoululle ja kodille : nuottipainos
Pyhäkoulutyö Kymenlaaksossa ennen Pyhäkouluyhdistyksen perustamista
Lasten pyhäkoululehti kristillisenä kasvattajana vuosina 1890-1895
Maamme ensimmäinen pyhäkoulu
Työ, josta sen tekijä itsekin rakentuu : esitelmä
Pyhis
Pyhäkoululauluja
Lasten sunnuntai : pyhäkoulun tuntiohjelmia. [1]
Oppivuosiltani pyhäkoulutyössä
Ohjelmaa päiväkerhon hartaushetkiin
Pieni ohjekirjanen pyhäkoulua varten : Lyhyt selostus päivän evankeliumin johdolla
Oppilaasta opettajaksi
Pyhäkouluopettajien valinta ja koulutus maassamme vuosina 1888-1917
Lasten sunnuntai : pyhäkoulun tuntiohjelmia. [3]
Messut nuorten lukiolaisten työnäyte : Pyhäjoen lukio tunnetaan yrittäjyyslukiona
Sinapinsiemen. 3, Ohjeita kolmannen vuosikerran evankeliumeista otettujen pyhäkoulutekstien käsittelyyn
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01885 B
Pyhäkoulutyön ihanuudesta : esitelmä Oulun rovastikunnan pyhäkouluyhdistyksen vuosikokouksessa 31. I. 1921
Jukka ja jaana pyhäkoulussa
Johdatus Raamatun historian opettamiseen pyhäkouluissa. 1, Uusi Testamentti
Nuorten kannel : Kotien, kerhojen ja pyhäkoulujen laulukirja
Berta Hermanson pyhäkouluopetuksen uudistajana 1900-luvun murroksessa
B.K. Sarlin pyhäkoulumiehenä
Pyhäkoulukirjallisuutta opettajille, vanhemmille ja lapsille. 1, Jumalan suuri ja ihmisten suuri
Uusi ydinvoimala luo koulutustarvetta Oulun seudulle : yliopisto ja ammattikorkeakoulu valmiina Pyhäjokea varten
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Lasten sunnuntai : pyhäkoulun tuntiohjelmia. Ensimmäinen vuosikerta
Kysymyksiä ala-osaston kirjaan : opettajille Suomen sunnuntaikouluissa
NMKY-kerholaiset (Nuorten Miesten Kristillinen Yhdistys) Siilinkujan ...
Lapsen usko : lapsen uskonnollisesta maailmasta : kodin ja pyhäkoulun hyväksi
Jeesmies hengittää : jotain muuta
Pyhäkoulumuistoja Tervahartialasta
Ermot seikkailee 2 : Ermot ei oo inkkareita
Ystävä sä lapsien : lasten virret ja hengelliset laulut suomenkielisissä kokoelmissa 1824-1938 ja niiden vaikutus vuoden 1938 virsikirjaan
Kysymyksiä ala-osaston kirjaan : opettajille Suomen sunnuntai-kouluissa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01823
Muuttajat jopa kyselevät pyhäkoulujen perään
Lapsen tie
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01834
Pyhäkoulunopettajien opetuskäytäntö Helsingin hiippakunnassa v. 1969 : uskonnonpedagogiikan laudaturtutkielman lyhennelmä
Koulu kokoaa elänäv kylän : Pyhäjoen Yppärissä aloitti nykyään harvinainen uusi koulu
Pyhäkoululaiset Siilinkujan Seurakuntakodin rappusilla 50-luvulla.
Kuinka minäkin voisin palvella : muistikuvia palvelemisen alkuaskelista
Jumalan sanaa lapsille : miten Raamatun tapahtumat on kerrottava kahdeksaa vuotta nuoremille lapsille : ohjeita pyhäkoulun opettajille
Pyhäkoulu päiväkodissa : mielipiteitä ja kokemuksia Hakolan ja Myllärin päiväkodeista
Pyhäkoulunopettajan peruskurssi
Raamatun kertomuksia lapsille : Raamatunkertomuksia pyhäkoulun pikkulasten osastoa varten : Opettajan opas. 50 2, Kevätlukukausi : Raamattuni kertoo Jeesuksesta
Suuret lahjat pienten hyväksi : Aaron Gustaf Borg ja Suomen pyhäkoulu
Vanhanajan pyhäkoulu museolla 29.7.2007
Ruoki minun karitsoitani : Suomen Ev.-lut. Pyhäkouluyhdistys r.y:n 75-vuotisjuhlajulkaisu
Pyhäkoulunopettajan käsikirja
Kummiutta tutummaksi : Kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Pyhäkoululaulujen sävelmistö : 1969 uudistettu, tarkistettu ja lisätty laitos
Pyhäkouluopettajia vuonna 1963
Tiivistelmä.
Suojelusenkeli : pyhäkoululehti
Riemujuhla Oulun pyhäkouluväellä
Pyhäkoulun opetusoppi
Monimuotoinen pyhäkoulu
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01836
Kuvitetut kirjeet : kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Pyhäkoulu tukee lapsen kasvua
Viron evankelis-luterilaisen kirkon pyhäkoulunopettajien uskonnollisuus
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01835
Pyhäkoululaulukirjat : Suomen ev.lut.kirkon pyhäkoulutyössä käytetyt laulukirjat 1892 - 1992
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01894
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Piirteitä Maaningan seurakunnan kierto- ja pyhäkoulujen historiasta 1800-luvulla
Lasten pyhäkoululehden käyttötutkimus
Jumalan sanaa lapsille : miten Raamatun tapahtumat on kerrottava kahdeksaa vuotta nuoremmille lapsille : ohjeita pyhäkoulun opettajille
Pyhäkoulutyön elwyttämisestä : pyhäkoululasten lukumäärän ja säännöllisen koulussakäynnin kannalta : alustus Oulun rowastikunnan pyhäkouluyhdistyksen wuosikokouksessa 8/2. 1914
Silmäys SPY:n (Suomen pyhäkouluyhdistys) vaiheisiin
Kuvitetut kirjeet : Kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Pyhäkoulua suurlähetystössä
Ermot seikkailee. 1, Ermoilla luistaa
