http://www.yso.fi/onto/yso/p11216 koulu (ilmiöt)
koulu (ilmiöt) koulu
Välineitä yläkoulun työrauhan kehittämiseen
Koulukiusaaminen; mahdollista estää vai yritettävä kestää? : koulukiusaamisen syitä ja ratkaisumalleja
Liikkeen voima - välähdyksiä matkalta
Laatua kodin ja koulun yhteistyöhön
Ameba pulpetissa : koulun arkikulttuurin jännitteitä
Hartauskirja : kouluja ja kerhoja varten. I / Lähteenmäki ... et al. ; kuvittanut Franz Schatzlmayr
Haastavaa, mutta aina yhtä mukavaa! : liikunnanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia Vanhat Tanssit -tapahtumasta
Yhteisöllinen koulu? : lukiolaisten kokemuksia koulusta sosiaalisena ympäristönä
Koulu oppimis- ja toimintakeskukseksi : tulevaisuuden tekijät tulevat : seminaariluennot 21.-22.9.1994
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
"Se lähtee ihan siitä, jos siellä yhteisössä on toimivat suhteet ja selvät pelisäännöt" : etnografinen tutkimus koulukiusaamista ennaltaehkäisevästä arjen työstä kiusaamisen vastaisessa hankkeessa mukanaolevalla alakoululla
Uudet pojat ja tytöt - uusi pedagogiikka?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kodin ja koulun yhteistyö syrjäytymisen ehkäisijänä
Kouluista ja kouluelämästä maassamme 1600 luvulla
Komiasti Opintiellä -hanke tukemassa nuorten elämänhallintaa : Nuorten ja työntekijöiden kokemuksia lukkarityöskentelystä
Luokkarakenteen vaikutus ryhmäytymiseen : Tapaustutkimus Karkkilan yhteiskoulun erillisluokassa
Koulukiusaamista ja kiusaamista koulussa : katsaus vertaisrajat ylittävään kiusaamiseen
Syrjäytymisen ehkäisy työpajoilla työntekijöiden näkökulmasta
Koululainen : Espoo
Alakoulu : romaani
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
Muistelma muistelmista
Tiivistelmä: Suvaitsevaisuus koulumaailmassa, Toimintakokonaisuus viidennen luokan oppilaille.
Pysäytyskuvia : sukupuoli ja seksuaalisuus nuorten elämässä ja koulun arjessa
Yhteiskunnalliset tekijät koulun työrauhan selittäjinä
Oppikoulun rangaistusten ansionmukaisuus ja rangaistuksia lieventävät tai raskauttavat oppilaan ominaisuudet
Mikko Mallikas menee kouluun
Kriittisiä huomioita Axel Honnethin kokonaisvaltaisen sivistysprosessin ideaan
Opettajien tulkinnat kouluun kiinnittymisestä
Seitsemän asiaa ohjauksen suunnittelusta ja tasa-arvosta : sukupuolisensitiivinen ohjaus tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa -hanke 2002-2006
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Nuoret seurakuntalaisina
"Kiusaaminen tapetilla" : tutkimus 11-15-vuotiaiden koulukiusaamisesta ja sen yhteydestä koettuun terveyteen
"Välillä on vähän tylsää, kun ne on silleen aika helppoja" : lahjakkaiden kuudesluokkalaisten oppilaiden opetus ja oppiminen: opettajien ja oppilaiden käsityksiä
Jalasjärven kouluverkko 2010-luvulla
Amerikassa uutta etsimässä : koulumiehen matkahavaintoja
Ryhmäyttäminen oppilaiden kokemana
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Hullu luokka ja kadonneen opettajan arvoitus
Kasvien keräys on hauskaa
Marttilan vanha kansakoulu
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Tapaustutkimus kiusaamisen vastaisesta interventiosta Helsingin ala-asteen kouluissa
Kiusatut kertovat
Miina ja Manu esikoulussa ; Miina ja Manu markkinoilla
Uskontoon liittyvistä haukkumasanoista ja kiusaamisesta peruskoulun ala-asteella
Itsearviointi koulun sisäisessä kehittämisessä
Kohti monikulttuurista koulua : taidetyöpajat osana kulttuurikasvatusta
Yhteenveto opetuslautakunnan kehittämisjaoston työstä 1993
Pilli Koiran huono päivä
Koulu ja kasvatus kansainvälisyyteen
Kasvatusvastuun merkitys ja jakautuminen kodin ja koulun välillä oppilaan eri kehitysvaiheissa
"Ei tää ollut kauhea paikka" : Peruskoulunsa päättävien nuorten kokemukset sairaalakoulusta
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Äidin helmoista pulpetin ääreen
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Yläkoululaisten kouluun kiinnittyminen ja sosiaalinen kompetenssi
Monikulttuurisuus luokanopettajakoulutuksessa : monialaisten opintojen läpäisevä juonne
Koulusta vankilaan ja vankilasta rikoksettomaan elämään : entisten vankien kokemuksia luottamuksen rakentumisesta
Koulun ympäristötoimet 1
Koulupinnaukseen yhteydessä olevien tekijöiden tarkastelua
Koulu ja yksilöllisyys : jännitteitä, haasteita ja mahdollisuuksia
Viisi huomiota kännyköistä koulussa
Oulun läänin poliisien ja koulujen yhteistyö koulukiusaamisen ennaltaehkäisyssä ja käsittelyssä
Marttilan kansakoulu
Ihmiselämä kapitalistisessa tuotantoketjussa
Montessorimenetelmän tarkastelua tavallisessa peruskoululuokassa : yksi tapa etsiä opettajuutta ja mallia erilaiselle opetukselle
Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7-18-vuotiaille
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Musiikkia koulun juhliin : "että mahdollisimman moni pystyisi osallistumaan itselle sopivalla tavalla"
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Keskustelua tulevaisuuden koulusta ja hallinnasta
"Varpaat ristissä" : peruskoulun viides- ja kuudesluokkalaisen itsesäätelyn kehittäminen ja työrauhahäiriöiden vähentäminen itsesäätelyohjelman avulla
Koulut liikkeellä : -luokkahuoneesta projekteihin
Koulu nasta mesta? : 3-4-luokkalaisten poikien kouluviihtyvyys
Sopeutumattomuus, integraatio ja koulukulttuuri
Suvaitsevaisuus koulumaailmassa : toimintakokonaisuus viidennen luokan oppilaille
Seinäjoen lyseo - marttilan yhteislyseo 1944-1975
Koulukiusaaminen Rajakylän koulussa
Veijareita ja pyhimyksiä
Areena toi touhua Hyrkkiin : hyvin suunniteltu lähiliikuntapaikka houkuttelee käyttäjiä
Historia aikamme kuvaajana
Peruskoulun viides-ja kuudesluokkalaisten suhtautumisesta koulukiusaamiseen Valkeakoskella 1992
Kirjoituksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä Kotiliesi-lehdessä vuosina 1923-2010
Koulutapaturmien ehkäisy : 2002-2004 toteutettu kehittämishanke
Media oppimisympäristönä ja haasteena koululle
Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen koulu-uupumus elämänhistorian kontekstissa
Romanilapsi kotona, päivähoidossa ja koulussa
Kasvatustyylit, koulu-uupumus ja kouluinnokkuus
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Varhaisen tuen palvelut maahanmuuttajataustaisille perheille : ammattilaisten ja perheiden kokemuksia
Oppilaiden osallistaminen koulupäivän liikunnallistamiseen
Kielletyt tunteet : romaani
Tässä seison enkä muuta voi? : nuorisotutkijoiden ajatuksia nuorten liikunnasta ja sen kipupisteistä
Koulukiusaamistapausten selvittämisestä sekä vähentämisestä ja ennaltaehkäisystä peruskoulun ala-asteella
Renlundin koulun puuosan kuntoarvio
Lasten näkemyksiä kouluviihtyvyydestä perusopetuksen toisella vuosiluokalla
Mansikat ovat punaisia
Onnistunut monialainen nuorten kohtaamisen malli : arviointi Kaikki käy koulua -toiminnan vaikutuksista
Nuorten laittomaan aktivismiin valmiuden yhteys maahanmuuttajakriittisyyteen ja osallisuuskokemuksiin koulussa
Riemukansakoululaisen mietteitä kesänkorvalla
Tunne- ja vuorovaikutustaitoja Yhteispelillä : opettajien ja rehtoreiden käsityksiä Yhteispelin tuomista muutoksista oppilaiden toimintaan
Erityisopettajien kokemuksia oppilashuoltoryhmän moniammatillisesta yhteistyöstä
Lasten metakognitiivisen tiedon kehitykselliset muutokset esikoulusta peruskoulun toiselle luokalle
Oulunsalon kunnantalo halutaan suojella
Se on moro, hullu luokka!
Muistelmia Haapaniemen koulun vaiheista
Pyhäjoen koululaitos täytti 100-vuotta
Opinsauna autuas aina : historiaa ja muisteloita Kurun kunnan Riuttaskorven koulupiiristä ja Riuttasen koulusta
Koulukritiikkiin vastaaminen luovuuden ja elinikäisen oppimisen asenteen näkökulmista
Selvitys syrjinnän vastaisen pedagogiikan keinoista ja käytännöistä
Vanhan Pedagogin viimeiset pakinat
Koira kouluavustajana : eläinavusteinen pedagogiikka kouluympäristössä
Yrityskylä ja yrittäjyyskasvatus pirkanmaalaisessa viitekehyksessä
Koulun paula-pöllö
Koulu soi. 2, 20 pientä harjoitusta koulusoittimille
Luokkahuone viihtyisänä oppimistilana
Koti ja koulu : Suomen vanhempainliiton julkaisu
Vanhemmat mukaan lasten yökouluun : Kodin ja koulun yhteistyötä kehittämässä vanhempia osallistamalla
”Haetaan semmoista yhteistä juonta siihen kodin ja koulun välille” : vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Opettajien käsityksiä seksuaalisuuden kirjosta
Suomen koululaitos muutosvaiheessa
Vallan rajat koulun arjessa : kurinpidosta sopeuttavaan houkutteluun
Vuosikertomus. 1998-1999
Ammatillisen opettajan käsikirja
Tämä kirja on ”Sukupuolisensitiivisyys tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa  (SUUNTO) -hankkeen loppujulkaisu. Hanke keskittyi sukupuolen, ohjauksen ja tasa-arvon välisen yhteyden huomioimiseen käytännön ohjaustyössä. Hankkeen koulutusohjelma kytkettiin opetushallituksen koordinoimaan ohjauksen kehittämisen kansalliseen projektiin. Hankkeeseen osallistui peruskoulun yläluokkien ja lukioiden opettajia ja opinto-ohjaajia, joita tuettiin vastaamaan arkityön haasteisiin: Miten opetukseni ja ohjaustyöni vaikuttaa oppilaitteni käsityksiin naisista ja miehistä? Miten voisin tukea oppilaitani tekemään myös sukupuolelleen epätyypillisiä ura- ja koulutusvalintoja? Tässä kirjassa pyritään vastaamaan näihin kysymyksiin ja mallinnetaan koulun opetussuunnitelma sukupuolisensitiivisestä näkökulmasta. Suomalaiset työmarkkinat ovat voimakkaasti eriytyneet sukupuolen mukaan. Naiset tekevät naisten töitä ja miehet miesten töitä siitäkin huolimatta, että pohjoismaissa on korostettu sukupuolten välisen tasa-arvon merkitystä. Muihin OECD-maihin verrattuna pohjoismaiset työmarkkinat ovat jopa keskimääräistä voimakkaammin  eriytyneet. Ohjauksen ja opetuksen avulla voidaan purkaa oletuksia ja stereotypioita, joita liittyy sukupuolille hyväksyttävään käyttäytymiseen yhteiskunnassa. Koulutuksella voidaan vaikuttaa ihmisen identiteettiin ja niihin rajoihin, jotka ihminen kokee sukupuolensa asettavan itselleen. Yhteiskunnallinen keskustelu sukupuolen merkityksestä on juuttunut kiistelemään siitä, suosiiko koulu tyttöjä vai poikia. Kuitenkin kumpaakin sukupuolta haittaavia mekanismeja on olemassa. Ohjaajan ja opettajan onkin tärkeää tiedostaa ne mallit, jotka hän on itse sisäistänyt ja joita hän siirtää työnsä kautta eteenpäin.
Tupu, Hupu ja Lupu - villit ankkaveijarit. Tapaustutkimus erään luokan kolmesta häiritsevästä oppilaasta
Opetusyhteisön sosiaalinen ilmasto : ilmiön luonteesta tietoa antavat tekijät ja niiden mittaaminen
Koulujumalanpalvelus oppilaiden, opettajien ja pappien arvioimana
6-luokkalaisten ajatuksia ja kokemuksia täydellisyyteen pyrkimisestä ulkonäössä ja koulussa
Peruskoulun johtaminen - aikansa ilmiö
Proaktiivisen ja reaktiivisen aggression yhteys koulukiusaamiseen ja kiusatuksi joutumiseen
"Yhteistyöllä yhteiseksi hyväksi" : tapaustutkimus kodin ja koulun yhteistyöstä Ihastjärven kyläkouluhankkeen suunnittelussa ja toteutuksessa
Merikartanon remontti valmis : koulun evakkoaika parakissa on loppunut
"Ai että kiusataanko meillä?" : tutkimus koulukiusaamisesta kolmella jyväskyläläisellä koululla
Käsityksiä ja kokemuksia koulukiusaamisesta kateederin takaa
"Suomi ja Syyria alkavat samalla kirjaimella!" : peruskouluun valmistava luokka kotoutumisen tilana
Koulun johtaja : tiimissä tulevaisuus
Koulukiusaaja, hänen minäkäsityksensä ja sosiaaliset kognitionsa
50-vuotias Konnunsuon koulu
Vammainen lapsi koulussa : sinulle opettaja
Opettajan vuorovaikutustyylien yhteys lasten koulussa käyttämiin työskentelytapoihin
Kolmas-, kuudes- ja yhdeksäsluokkalaisten asennoituminen koulun järjestyssääntöihin
"Välkkä on paras, kun silloin pystyy leikkiä kavereiden kanssa." Oppilaiden näkökulmia ja ideoita välituntitoiminnan kehittämiseen Veromäen koululla lukuvuonna 2008-2009.
Neljäsluokkalaisen kiusaajan ja kiusatun oppilaan moraalikehitystaso
Keskusammattikoulu
Toimintamalli diabetesta sairastavan lapsen koulupäivän aikaisesta hoidosta
Uusia käytännöllisiä neuvoja kotikoulujen toimeenpanemiseen ja opetukseen niissä
Tulosjohtaminen, laatujohtaminen ja oppiva organisaatio koulujen kehittämismalleina sekä niiden soveltaminen kahdeksassa helsinkiläiskoulussa
Kenen äänellä koulusta kerrotaan? : narratiivinen ote eletyn pedagogiikan tutkimuksessa
Suomalainen koulu risteyksessä
Yläkouluikäisten tyttöjen subjektiivinen sosiaalinen asema ja koulun tilojen merkityksellisyys liikkumisympäristönä
Yhteiskunnan koulu ja koulun yhteiskunta : eksploratiivinen lähestyminen yhteiskunnallisuus-diskurssiin peruskoulun opetussuunnitelmateksteissä 1960-luvulta 2000-luvulle ja teoreettisen tutkimustyökalun mallinnus
Kenen (ruotsinsuomalaiset) kieli-ideologiat?
Kuudesluokkalaisten nuorten temperamentin, akateemisen kimmoisuuden ja koulustressin väliset yhteydet
Kaveritaitoja tukemassa : Teoriaa oppaan takaa
Lastensuojelun positio koulun kanssa tehtävässä yhteistyössä
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Uuden koulun merkkejä : muutamia ääriviivoja
Hetki Setä-Samun seurassa II
"Kyllähän se peruskoulun päästötodistus aika tärkee on!" : syrjäytymisen ehkäisemisen kehittämistyön vaikutuksia Noormarkussa
"Ilona ei ole paljon vitsaillut mutta Markku vitsaili ja kukaan ei nauranut" : opettajan huumori alakoululaisten kokemana
Musiikin opetustilojen suunnitteluopas : peruskoulu ja lukio
"Mitä tehää?" : oppilas aloitteentekijänä luokkahuoneessa
Muutama tieto Viipurin koulusta 16 sataluvun alkupuolella
Kimingin koulu
Koulupäivän liikunnallistamista edistävät kokeilut ja oppilaiden osallisuus Täydellisen liikuntakuukauden aikana Mikkelissä 2014
Kasvatus hajoavassa ajassa : nuorten arvot ja moraalikasvatuksen mahdollisuudet
Koulupohjaisen Syrjäytymiskehityksen ehkäisy (SYKE) : piloottihankkeen loppuraportti
"Asioita vois kertoo mukavemmalla tavalla ku et 'jos tupakoit kuolet' - kaikki kuolee joskus" : seitsemäsluokkalaiset päihteiden käyttäjinä sekä heidän ajatuksiaan koulun päihdekasvatuksesta
Koulunuorisotyötä Joensuussa : "Onks meijän pakko lähteä?"
Oppilaat koulun pihatalkkareina : Limingan Ketunmaan ja Rantakylän koulut voittivat pihakilpailun
Yrityskylä Pirkanmaalaisessa viitekehyksessä : eli rehtoreiden, opettajien ja oppilaiden käsityksiä yrittäjyyskasvatuksesta
Koulukiusaaminen lasten kuvaamana
Tytöt & pojat seurakuntalaisina
"Kaverit tekevät kaikesta tylsästäkin kivaa" : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemys kouluviihtyvyydestä
Työrauhahäiriöt - yksilön ja yhteisön yhteinen ongelma. -Prosessikeskeinen yhteisökasvatuskokeilu Maikkulan yläasteen 8A-luokalla
Nuorten metataitojen yhteys alakoulusta yläkouluun siirtymiseen
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja
Näkökulma kunnallisen kouluviraston ympäristötyöhön : esimerkkitapauksen tarkastelu
Euroopan terveet koulut -seminaari 19.-21.3.1995
Hakemisen pakkoa, tiedonmuruja ja itseymmärrystä : nuorten koulutusvalinnat ja oppilaanohjaus
Ruotsalainen koulu
"Lapsella on pelisilmää" : sosiaaliset taidot ja niiden arviointi alkuopetuksessa
Selvitys murrosikäisten kokemuksista omasta kouluryhmästä
Viides- ja kuudesluokkalaisten kouluun kiinnittyminen ja sosiaalinen kompetenssi
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Koulutuksen paikallinen arviointi vuonna 2004
Koulun kerhotoiminta : opaskirja opettajiksi opiskeleville ja kerhonohjaajille
Opettajien pystyvyysuskomukset ja niiden yhteydet koulun ilmapiiriin ja johtajuuteen
Koulun kerhotoiminta osana kodin ja koulun yhteistyötä sekä itsenäisenä osana koulun toimintaa
Miten minun lapseni kohtelee vertaisiaan? : vanhempien käsityksiä oppilaiden toiminnasta koulukiusaamistilanteissa
Oppilaiden kokonaispoissaolomääristä ja poissaolojen syistä peruskoulun ala- ja yläasteella sekä lukiossa
Hyvän mielen koulu : mielenterveys lapsuuden ja nuoruuden voimaksi
Huume on huume ja lapset ovat lapsia : Turun yläasteiden rehtorien huumediskurssista
"Nykyinen opetus on tylsää" : alakoulun oppilaiden käsityksiä koulusta
Alavuden, Töysän ja Ähtärin alueen opettajien kirjastonkäyttö opetuksessa
Miten kouluammuskeluja voi selittää tai ehkäistä?  : –kuvaus väkivallantekijöiden taustoista ja käyttäytymisestä
Luokanopettajan havainnot, toimintatavat ja vähentämistoimenpiteet koulukiusaamistilanteissa
Vanhempien opettajaa kohtaan tuntema luottamus ja osallistuminen koulun kanssa tehtävään yhteistyöhön alakoulun aikana
Kouluveräjä. [1], Koulumiehen pakinoita ja päiväkirjan lehtiä
Oppilaat koulun tilassa : oppilaan tilan tarkastelu tilan käytön ja aktiivisuuden näkökulmasta
Suomalaisnuorten kouluaikainen ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 5
Friends- ohjelman arviointia : Mitä nuoret pohtivat Friends- ohjelmasta ja tunnetaidoista?
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Vanhan Oulun kouluja
"Meillä on unelma" - tukioppilaat kiusaamista vähentämässä
Kummimaatilatoiminta opettajien ja maatilojen sekä innovaatiotutkimuksen näkökulmista
"Että välissä tehhään muutaki ko vain perus oppitunnit" : VOIMAA! Pellon perusopetuksen Liikkuva koulu toiminta
"Tää elämä ylipäätään on sellaista yhteistyötä" : opettajien ajatuksia samanaikaisopetuksesta
Yläkoululaisten kouluun kiinnittyminen ja luvattomat koulupoissaolot
"No tietysti pitää aika hyvää esimerkkiä itte antaa" : luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä hyvästä liikunnanopetuksesta
Muistiinpanoja demokratiaoppitunnista : millainen on lasten ja nuorten kunta 2010-luvulla
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
Puhelin : puhelinopastusta kansakoululaisille ja vähän muillekin
Valtuusto pelasti vanhat nimet : Heinätorin ja Kajaanintullin koulut säilyvät Oulun nimistössä
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Kiusaamisongelma peruskoulun ala-asteella : koulukiusaamisen ratkaisumalleja : Sirpa Näivä, Saila Parikka
Menninkäisten koulu
"Pulpetti passivoi, ulkoilmakoulu aktivoi" : opettajien kokemuksia ulkoilmakoulun toteuttamisesta
Kouluvalmiuden ja temperamentin välinen yhteys vanhemman arvioimana
Koulusosionomi : Koulusosionomin työnmallintaminen Kirkonsalmen alakoululla
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Tornitalon Tuula : kertomus tytöille
Hartauskirja : kouluja ja kerhoja varten. II / Lähteenmäki ... et al. ; kuvittanut Franz Schatzlmayr
Kotitaustan ja työrauhahäiriöiden sekä kotitaustan ja sosiaalisen aseman väliset yhteydet
Koulukiusaaminen peruskoulun ala-asteella : tapaustutkimus Vesalan ala-asteelta
Luokanopettajien käsityksiä työrauhahäiriöiden esiintymisestä, syistä ja ratkaisumenetelmistä
Monen oppilaspolven koulu juhli
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Tiivistelmä.
Koulukiusaamisen uhrien käyttäytyminen kiusaamistilanteessa : erilaiset toimintastrategiat ja niiden koettu konstruktiivisuus ja provokatiivisuus
Milla-tädin koulu
Kuorma kasvaa - voiko johtajuutta jakaa? : kokemuksia oppilaitosjohtamisen hyvistä käytännöistä
Kaverisuhteiden ja temperamentin yhteys kuudesluokkalaisten nuorten kouluhyvinvointiin
Koulukiusaaminen opettajan näkökulmasta
Koulukiusaaminen
Mitä jos opettaja etääntyy työstään? : näkökulmia opettajan työhön kiinnittymiseen
Opettajat yrityksiin -käsikirja
Lisää yhteisvastuuta, pois väkivalta ja välinpitämättömyys : aineistopaketti kokeilukäyttöön lasten keskinäisestä ryhmäväkivallasta
Koulun muuttuminen ja muutoksen johtaminen koulunjohtajien näkökulmasta
Sosiaalisen median mahdollisuudet kodin, koulun ja kunnan viestinnässä : blogipäivyri-tutkimushankkeen loppuraportti
Oppilaan kouluun kiinnittymistä mittaava web-sovellus opettajan työn tukena
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
Ihan kiva koulu? Koulun todellisuus ja kehittämisen haasteet tulevaisuuteen suuntaavassa koulun sisäisessä kehittämisprosessissa
Koulukiusaaminen - mitä se on - mitä voimme tehdä
Koulu ja työkasvatus : esimerkkinä Kaarinan peruskoulun työpaikkaharjoittelu lukuvuonna 1976-1977
OKI - oppilaiden kouluun kiinnittyminen yläkoulussa
Koulukiusaamiseen liittyvien roolien pysyvyys : seurantatutkimus
Alakoulun opettajien käsityksiä lastensuojelusta sekä yhteistyöstä lastensuojelun kanssa
Miksi tieto ei aina siirry? : tiedonsiirron tarkastelua alakoulusta yläkouluun ja toiselle asteelle
Viihtyvyyttä ja työrauhaa : koulun henkilökunnan kokemukset ja näkemykset liikunnallisen toimintakulttuurin edistämisestä koulussa
Kyyjärven keskikoulun vaiheita
Oppimisvaikeuksien, sosiaalisen älykkyyden ja minäkäsityksen yhteydet koulukiusaamiseen
Kasvatus käsityönopetuksessa : tekstiilityön opettajien käsityksiä omasta kasvatustehtävästään ja oppilaan kehittymisestä tekstiilityön opetuksessa
Amurin koulun vieraskielisen opetuksen eri vaiheet
Kohti sujuvampaa yhteistyötä : luokanopettajien käsityksiä Wilmasta kodin ja koulun yhteistyön välineenä
Temperamentti : ihmisen yksilöllisyys
Koulu muistoissa : tulevat opettajat muistelevat kouluaikaansa
Koulumaisterin pakinoita
Maahanmuuttajataustaisten ja kantasuomalaisten nuorten hyvinvoinnin ja luottamuksen merkitykset kouluelämässä
Aggressiivinen käyttäytyminen ja väkivalta koulussa. Keinoja kouluväkivallan torjumiseksi
Alkaako se aapisesta : [helppokäyttöinen perusteos koulusta]
Koulu ja yhteiskunta. Säännöistä poikkeamisen mieli ja sen ilmeneminen koulussa
Liikuntaa tunti päivässä kaikille koululaisille
Kunnallisen nuorisotyön ja Juvanpuiston koulun yhteistyön kehittäminen : Espoon kouluyhteistyömallin pohjalta
Aktiivisuuden ja tarkkaavuuden pulmien yhteys osaamisen tasoon ja motivaatioon koulun alussa
Islam alakoulussa : koulu kaksisuuntaisen sopeutumisen kenttänä
Opas matkalle Liikkuvaksi kouluksi
Kasvatussosiologia
Peruskoulun toisluokkalaisten vanhempien käsityksiä kodin ja koulun yhteistyöstä
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Koulupiha osana lähiliikuntapaikkaa : Case: Kurittulan koulukeskuksen yleissuunnitelma
"Yksi plus yksi on enemmän kuin kaksi" : koulukuraattorien näkemyksiä asiantuntijuudesta moniammatillisessa yhteistyössä
Heinätori oli aikansa monitoimitalo : Oulun vanhimman koulun oppilaat samoihin tiloihin yli 30 hajasijoitusvuoden jälkeen
Kouluviihtyvyys yhdellä kristillisellä ja tavallisella peruskoululla
Oppitunneilla esiintyvät työrauhahäiriöt ja niiden yhteydet eräisiin oppilaskohtaisiin sekä koti- ja kouluympäristömuuttujiin
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Kankaan koulussa vuonna 1884
”Teijän pitäis opettaa toi kaikille, et miten te niinku toimitte toss” – Ratkaisukeskeinen ristiriitatilanteiden selvittely toimintatapana Hakunilan koulussa
Rehtorin päiväkirja : päivä ennen juhlaa
Eläköön Reuhurinne!
Elokuvakasvatus ja koulu
