http://www.yso.fi/onto/yso/p11295 rakennettu ympäristö
rakennettu ympäristö rakennettu ympäristö
Arkkitehti. 2/2000
Esteettömyysopas : mitä, miksi, miten
Kaunissaaren rakennuskannan inventointi 1985.
Energiaviisas rakennettu Oulu – Oulun ERA17-tiekartta
Perniön asemanseudun raitti harjoitustyön aiheena
Yhtenäinen Kaleva on kaunis - mutta voidaanko kaupunginosia "museoida"?
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa : esimerkkinä Itä-Uusimaa
Kulttuuriympäristön analyysi : opas DIVE-menetelmän käyttöön
Oulussa katsotaan kulttuuriympäristöä : Museovirasto tekee tarkistuksia listaukseen, kaupunki pudottaisi Hietasaaren pois
Viihtyisä ympäristö. 5, Ympäristökasvatuksen tehtävävihko
Meren ja teollisuuden kaupunki : Kemin kulttuuriympäristöohjelma
Askeleita arkkitehtuurissa : arkkitehtuurin kansalaiskasvatus Suomessa : raportti
Keski-Suomen alueellinen rakennetun ympäristön hoito-ohjelma
Kaupunkirakentamisen symbolisesta ulottuvuudesta : tutkielma YJK:ssa 1978
Kuopion kaupungin rakennetun ympäristön esteettömyysohjelma
Infrastruktuurin arvoketjuanalyysi
Liikuntaestekartoitus Saarijärven kaupungin katuosuuksilla
Rakennetun ympäristön yhteys fyysiseen aktiivisuuteen ikääntyvillä kuudessa eurooppalaisessa maassa
Arkkitehtuurikilpailuja = architectural competitions in finland
Rakennetun ympäristön inventointi : Tampereen Kaleva
Rakennetun ympäristön arvot
Alueen arkkitehtuuri - Maan kanavat : kaavoitus ja yhdyskuntamuodostus viidessä pienessä kunnassa
Puunhoitoa maan alla, päällä ja ajassa : tekniikoita ja tarpeita : Puunhoidon seminaari 28.11.2008, Vantaa
Pihlajamäen maisemaselvitys
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Yhtiöittäminen – valtion rakennetun kulttuuriperinnön haaksirikko?
Sörnäistenrannan-Hermanninrannan osayleiskaavaluonnos, vaikutusten arvioinnit : vaikutukset rakennettuun ympäristöön
Lohen vaelluspoikasten alasvaellus rakennetussa ja luonnontilaisessa joessa : vertailututkimus Kemi-Ounasjoessa ja Tornion-Muonionjoessa
Rakennussuojelun perusteet. 1
Päijät-Hämeen maisemaselvitys
Arkkitehtuuritutkimuksen päivät 2011 : tutkimus ja käytäntö
Rakennetun ympäristön identiteettiä etsimässä : turkulaisen korttelin 22 fyysisen ja sosiaalisen identiteetin muutos
Miljöön kuva ja kuvan miljöö
Itä-Uudenmaan rakennetun kulttuuriympäristön selvitys (RAKU)
Tiivistelmä englanniksi.
Uuden toimintamuodon suunnittelu ja pilotointi  : Case Nokian kulttuurikuntoreitti: Nokia ennen ja nyt
Vihreässä tulevaisuutemme
Ylimääräistä vihreää kaupungissa
Arkkitehtuuritutkimuksen päivät ovat jokavuotinen valtakunnallinen tapahtuma, jonka toteutuksesta vastaavat vuorovuosin arkkitehtikouluja lähellä olevat työryhmät. Konferenssi on suunnattu ensisijaisesti tutkijoille, mutta myös suunnittelijoille, suunnittelun opettajille ja johtajille. Arkkitehtuuritutkimuksen päivät 2011 pidettiin Oulussa arkkitehtuurin osastolla 11.–12.11.2011. Toteutuksesta vastasivat Oulun yliopiston arkkitehtuurin osaston järjestelytoimikunta ja Suomen Arkkitehtiliitto SAFA. Nousevaksi arkkitehtuuritutkimuksen kysymykseksi on ilmennyt rakennetun ympäristön suunnittelutoiminnan kehittäminen. Arkkitehtuuritutkimuksen päiville 2011 kutsuttiin monipuolisesti arkkitehtuuritutkimuksen sisältöjä käsitteleviä tutkimusesittelyjä. Erityisesti toivottiin puheenvuoroja, jotka edistäisivät suunnittelukäytäntöjen ja suunnittelututkimuksen kehittymistä. Artikkeleissa ja esityksissä pyydettiin pohtimaan varsinaisten tutkimusaiheiden ohella miten tutkimus sijoittuu käytännön suunnittelutyön ja tutkimuksen konteksteihin, miten tutkimustulokset voisivat kehittää rakennetun ympäristön suunnittelun arkea ja/tai tutkimusta, sekä missä rooleissa suunnittelu/tutkimus ja suunnittelija/tutkija ovat. Tämä teema, tutkimuksen ja käytännön suhde, korostuu myös konferenssijulkaisun otsikossa Arkkitehtuuritutkimuksen päivät 2011 : tutkimus ja käytäntö (Proceedings of the 3rd Symposium of Architectural Research 2011 : Research & Praxis). Työryhmien painotukset muodostettiin tarjottujen abstraktien sisältöjen mukaisesti. Suunnittelun ja rakennetun ympäristön kohteita tai toimijoita käsittelevät tutkimukset muodostivat merkittävän osan päivien tutkimusesittelyistä, vaikka moni niistäkin oli tarkasteltavissa myös suunnittelututkimuksina. Suomenkielisissä sessioissa paneuduttiin restaurointiin ja historiaan, asumiseen sekä yhdyskuntasuunnitteluun.Englanninkielisten työryhmien aihepiirit olivat kulttuuri ja media, estetiikka ja kokemus, sekä teoria ja metodologia. Arkkitehtuuritutkimuksen päivien ohjelmaa täydensi Suomen Akatemian vuosina 2009–2011 rahoittaman monitieteisen PUDAS-hankkeen loppuseminaari, jossa teknologiatuettuun vuorovaikutteiseen kaupunkisuunnitteluun liittyvät keynote-luennot pitivät professorit Kari Kuutti (Oulun yliopisto), Jon Proceedings of the 3rd Symposium of Architectural Research 2011: Research & Praxis Whittle (Lancaster University) ja Jean-Jacques Terrin (Versailles School of Architecture). Lisäksi PUDAS-hanke järjesti 10.11.2011 kaikille avoimen pre-workshopin, jossa pohdittiin teknologiatuetun vuorovaikutteisen kaupunkisuunnittelun tulevaisuuden näkymiä. Tämän julkaisun rakenne noudattelee Arkkitehtuuritutkimuksen päivien rinnakkaissessioiden jäsentelyä, joka samalla tarjoaa melko kattavan katsauksen kotimaisen arkkitehtuuritutkimuksen tämänhetkiseen tematiikkaan.
Sammandrag: Kulturlandskapets skikt i Vuolijoki.
Neuvottelu tilan tulkinnoista : etnologinen tutkimus sosiaalisen ja materiaalisen ympäristön vuorovaikutuksesta jyväskyläläisissä kaupunkipuhunnoissa
Bengtskär : majakkaluodon muuttuva merkitys
Futuristiset rakennukset metaforisina viesteinä : rakennetun kaupunkikuvan tulkintaa tulevaisuusperspektiivistä
Kulttuuriympäristön osatekijät ja asukkaiden maisema : Ruotsalan kylän kulttuurimaisema ja rakennettu ympäristö 1700-luvun lopulta nykypäivään
Rakennetun ympäristön kehittämisohjelma : Ylöjärvi elää -kuntaprojekti
Suomalainen kulttuurimaisema
Koe rakennettu ympäristö : toimintatutkimus Vatukan päiväkodissa
Rakennetun alueen pinta-alan ennakointi : paikkatietoaineistojen ja -menetelmien hyödyntäminen rakennetun alueen muutosten laskennassa
Valossa ja varjossa : ryijymalleja rakennetusta ympäristöstä
Lohikalojen ylisiirrot vaelluskalakantojen hoitotoimena : kirjallisuuskatsaus
Kauniainen = Grankulla
Maatilan pihapiirissä yhdistyy työ ja vapaa-aika
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Rakennetun ympäristön arvo : talonrakennusten, maa- ja vesirakenteiden sekä koneiden ja laitteiden määrä- ja arvoselvitys Helsinki - Hämeenlinna - Tampere-vyöhykkeellä
Kiinteistöjen arvoketjuanalyysi
Rakennetun ympäristön esteettinen laatu ja kaupunkisuunnittelukulttuurin murros
ERA 17 : energiaviisaan rakennetun ympäristön aika 2017
Työtä ja restaurointiosaamista Joensuun maaseudulle 2009-2012
Pikisaaren miljöö uhattuna : sata vuotta vanhoja piharakennuksia uhkaa purkutuomio
Puutalomiljöö Erkontien mutkassa
Vanha Porvoo : rakennetun ympäristön suojelun kurssi : inventointivaiheen tulosten yhteenveto
Vuolijoen kulttuurimaiseman kerroksia
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Ruukki ja tehdas : mielikuvat ja rakennussuojelu
Sodankylän maankäytön kehityskuva : "Sodankylä-Elokylä" : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2015
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Rakennetun kulttuuriympäristön suojelu ja täydennysrakentaminen : Kruununpuiston pientaloalueen ominaispiirteiden vaalimisen ja täydennysrakentamisen mahdollisuudet
Jätteenkeräyksen ja -siirron yhteiskunnalliset kustannukset Punavuoressa : tarkastelussa seka-, bio-, kartonki- ja paperijäte
Kioton kaupunkirakenne ja ympäristötyypit / lisensiaattityö
Kiuruveden kulttuuriympäristö ja sen hoito
Suuntia : Ikaalisten wanhan kauppalan kehittämissuunnitelma : diplomityö
"Parrut pystyyn ja pärettä päälle, niin kyllä se aikansa kestää!" : Liedon maatalousrakennukset 1800-luvulta 1900-luvun puoliväliin
Allergiasaneeraus messuosasto Rakennus- ja vapaa-aika-messuilla : Terveydenhoitaja-projektin osaprojekti
Kulttuuriperinnölle arvostusta ja käyttöä : [pääkirjoitus]
Toukolanranta, rakentamisen ympäristövaikutukset : kulttuurin näkökulma
Liikuntaesteiset rakennetussa ympäristössä. Kartoitukset vuosina 1976-1981
Ympäristöhallinnon ohjeita
Yhteenveto liikuntaesteiden kartoituksesta saarijärven kunnassa
Suojella vai ei? - rakennussuojelun päätöksenteko : Hotelli-ravintola Wanhan Jokelan ja Jyväskylän Shellin huoltoaseman suojelutapaukset
Voimaa kulttuuriympäristöstä : Varsinais-Suomen kulttuuriympäristöohjelma 2010-2015
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Itäinen Harju - vaalimisen arvoista ympäristöä
Köynnökset rakennetussa ympäristössä
Selvitys 20. vuosisadan rakennetun ympäristön luettelointi- ja suojelukysymyksistä : ympäristöministeriön tilaama selvitys, raportti 31.5.1991
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Rakennusmestari Onni Touru Lounais-Suomen maanviljelysseuran rakenusneuvojana
Lapsuuden rakennettu ympäristö 2001 : Euroopan rakennusperintöpäivät = Barndomens bebyggda miljö 2001
Energiatehokkuuden parantaminen ja rakennussuojelu korjausrakentamisessa : tapausesimerkkinä Jyväskylän yliopiston T-rakennuksen peruskorjaushanke 2013-2014
Korpilahti : taajamamiljööselvitys
Kaupunkiympäristön muutos Jyväskylän keskustassa
Väylän varrella luontoa liki : Vantaan asukaskysely: asukkaiden mielipiteet asuinalueidensa luonnon- ja rakennetusta ympäristöstä
Julkaisu
Suojelukohteet : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Rakennetun ympäristön muuttuminen : Tampereen Vehmainen
Vanhoja valokuvia Tammiosta. 1, Tammion kylän talot ympäristöineen
Rakennushistoriaselvitysten käytettävyys
Villimiehen arkivaatteet : Lappeenrannan keskusta-alueen suunnittelu ja muutos vuosina 1956-1980
Kaupunki esteettisten kokemusten paikkoina : arkkitehtuurikasvatuksen tarkastelua kokijakeskeisen ympäristöestetiikan näkökulmasta
Rakennettujen alueiden liikennejärjestelmän kehittäminen liikenneturvallisuuden, elinympäristön laadun ja liikenteen toimivuuden parantamiseksi
Kaunis on kauppala
Tekonurmien käyttömahdollisuudet  rakennetussa ympäristössä
Vesantolainen kirkonkylä : teema ja muunnelmia
Toimiva korjauskulttuuri lähiöihin : remonttiryhmän loppuraportti
Wigrenit korjaavat vanhaa arvostaen
Jätteiden putkikuljetusjärjestelmän ympäristökuormitukset ja yhteiskunnalliset kustannukset rakennetussa kaupunkiympäristössä : tapaustarkastelussa Punavuoren alue
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Rakentamista Mikkelin läänissä 1960-80
Maalle! : Helsingin seudun kulttuuriympäristöopas
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat : digitaalisuus avaa ovia kestävämpään tilankäyttöön
Arkitehtuuria : yleissivistävän arkkitehtuurikasvatuksen tarkastelua
Rakennetun ympäristön tutkimus : seminaariraportti
Lempäälä / rakennusinventointi : Ihamaa, Putkisto, Vaihmala
Vihertehokkuustyökalun kehittäminen : Jyväskylän asuntomessujen 2014 pilottikortteli
Tampereen kaupunkikuvasta
Rakennuksen ympäristön havainnollistaminen virtuaalimallin avulla
Tuotteistamishanke : valukivestä valmistettavat opaslaatat
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
Pellolta kävelykadulle : dialogeja elinympäristöistä
Ministeri Heikki Tuominen 12/11 1975.
Maisema ja rakennettu ympäristö
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
Terapeuticum Kustavin Itätaloon : täyshoitola suojelukohteeseen
Suomessa riittää rakennettavaa
Näkövammaiset ja ympäristönsuunnittelu : rakennusten ja muun fyysisen ympäristön suunnittelu näkövammaiset huomioon ottaen
Lähiympäristö tutuksi : 12 askelta : opettajan ja oppilaan ohjeet
Savukosken museosilta, Loviisa ja Pyhtää : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Rakennetun ympäristön tutkimuksen kehittäminen : Kaavoitus- ja rakennustutkimuksen neuvottelukunnan kannanotto rakentamisen vuonna 1986.
Helsingin kartanoympäristöt : katsaus kartanoympäristöjen nykytilaan, käyttöön ja ympäristöjen kunnostustarpeisiin
Maaseutukirkonkylästä moderniksi kuntakeskukseksi : Kinnulan kirkonkylän rakennetun kulttuuriympäristön muutos 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Käyttäjät asuintiloissa
Aura-ympäristötaideteos : Kempeleen Zatelliitin alueelle
Tulevaisuudentutkimus osana muotoiluprosessia
“Quam mirabilis per omnen orbem terrae cultura!” : ihminen, ympäristö ja rakennettu maisema antiikin ja 1400-luvun ajattelussa
Vaasan vesitornin kuntoarvio
Uusien tekniikoiden riskien ennakointi : viranomaisyhteistyö rakennetun ympäristön riskien tunnistamiseksi
Mutterikuistien kylät : Simon kulttuuriympäristöohjelma
Pinomäen ajat : rakennettu ympäristö asukkaiden kertomana
Alajoen jokisaunat ja luhtaladot : rakennetun ympäristön säilyttäminen ja ohjeet lisärakentamiselle Ilmajoen-Seinäjoen Alajoella
Hailuodon kylät, rakennukset ja pihapiirit
Esteetön ympäristö kaikille : rakennettu ympäristö on esteetön silloin, kun se on kaikkien käyttäjien kannalta toimiva, turvallinen ja miellyttävä käyttää
Rakennuksen ympäristövaikutusten arviointi
Yksilöllisyys vastaan yhtenäisyys
European cultural heritage classes built environment : koululuokkatoiminnan kehittäminen Suomessa
Energiaviisas rakennettu Oulu : Oulun ERA17-tiekartta
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Miksi vaalimme aineellista kulttuuriperintöä?
Vantaan kasvillisuuden käytön periaatteet
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Lasten terveyttä edistävä päiväkotiympäristö
Tiivistelmä.
Ympäristökasvatuskokeilu : rakennetun ympäristön kulttuuriperinnön ymmärtäminen : diasarjoja omasta ympäristöstä oppilastyönä, diasarjojen vaihto koulujen kesken : raportti kokeilun tilanteesta 12.12.1991
Rakennettu ympäristö opetusmateriaalina : case: Lahti - eilen ja tänään
Lapin kulttuuriympäristöohjelma
Suomussalmen kirkonkylän koulualueen rakennushistoriallisia vaiheita : rakennetun kulttuuriympäristön analyysi DIVE-menetelmällä
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Aunessilta, Tampere : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Rakennettu ympäristö ja tekninen työ : oppimistapahtuman toteutus opettajaksi opiskeleville
Luonnonläheisestä betonilähiöstä virikkeelliseen kylään : selvitys hyvän asuinalueen ominaisuuksista
Rakennettu ympäristö - kulttuurinen viesti
Helsingin kartanoympäristöt kuntoon ja käyttöön : työryhmän raportti 13.6.1995
Ympäristömielikuvat ja kaupunkisuunnittelu : ympäristökuvausten liittäminen osaksi kaupunkirakenteen ja kaupunkikuvan suunnittelua
