http://www.yso.fi/onto/yso/p11222 koulunuudistus
koulunuudistus koulunuudistus koulu-uudistus
Vanhempien vai yksilön vapautta? : peruskoulukamppailun ideologiset rajalinjat ja osapuolet 1970-luvulla
Oppilaitosjohtamisen haasteet toimintaympäristön muutoksessa
Suomen kansakoulunopettajain liiton koulupoliittinen ohjelma
Ajankohtaisia koulukysymyksiä
Unkarin oppikoulujen uudistaminen
Ammattikorkeakoulujen taloudellisen ja hallinnollisen aseman uudistaminen : selvityshenkilöiden raportti
Liikunnan koulukohtaiset opetussuunnitelmat Jyväskylän kaupungin peruskouluissa ja lukioissa lukuvuonna 2000-2001
Yliopistot yrityksinä? : merkkejä ja merkityksiä Suomessa ja Euroopassa
Yksilön merkitys koulun kehittämistoiminnassa : Touko Voutilainen ajattelijana ja rehtorina = The significance of an individual in the development of school : Touko Voutilainen as a thinker and a headmaster
Laurea-ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmatyön arviointi : loppuraportti 30.3.2007
Miksi peruskouluun : päämääriä ja periaatteita koulun kehittämisessä
Opettajien mielipiteitä koulunuudistuksesta
Yhteistyössä yhteishakuun : ammattikorkeakoulujen yhteishaun uudistamisen projektityöryhmän muistio
Politiikka yliopistossa, yliopisto politiikassa
Peruskoulukomitean I osamietintö
Kansakoulumme uudistus
Kansakoulun uudistaminen
Koulutusinnovaation edellytykset ja toteuttaminen : kouluneuvostouudistus pedagogisena, hallinnollisena ja sosiaalisena muutostapahtumana = The conditions for and implementation of educational innovation : the school council reform: pedagogical, administrative and social change
Koulusuunnitelman hallinnolliset piirteet
Ammattikorkeakoulu-uudistus osakeyhtiöitymisen näkökulmasta : Onko esitys ammattikorkeakoulu-uudistuksesta perusteltu osakeyhtiöhallituksen muodostamisen näkökulmasta?
Onko alakansakoulu hävitettävä
Vapaudenajan koulunuudistuspyrkimykset
Opiskelujärjestelmän uudistamisella vauhtia työuran alkupäähän
Tampereen kaupungin koulusuunnitelma : B-osa
Tietojärjestelmäosaamisen koulutusohjelmaa uudistamassa
Koulutusajattelu 1960- ja 1970-lukujen taitteen komiteanmietinnöissä
Koulujärjestelmälain mukainen alustava alueellinen toimeenpanosuunnitelma : Lapin lääni
Kansa-, ammatti- ja oppikoulunopettajajärjestöjen asennoituminen koulunuudistukseen ammattilehtien pääkirjoitusten perusteella
Yhtenäiskoulu vai rinnakkaiskouluko oppikoulu-uudistuksemme perustaksi
Leväsjoen koulun lakkautuksen ja vaihtoehtoisten toimintamallien talousvaikutukset Siikaisten kunnalle
Suomen koululaitoksen rakenne ja kehitys
Yksityisen oppikoulun asemasta peruskoulu-uudistuksessa
Koulunuudistus : kannanottoja ja kaavailuja
Karstulan nuorison opintie ja koulunuudistus : rinnakkaiskoulujärjestelmästä yhtenäiskouluun Karstulan kunnassa
Alkaako koulun sisäinen uudistus toteutua?
Kansakoulun uudistuksesta. I : Havaintoja, mietteitä ja yleisiä näkökohtia
Faravid. 26. 2002 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentionalis
Mahdollisuudeksi avautuva koulu : johdatus kommunikatiiviseen didaktiikkaan, tutoroituun oppimiseen ja viestintäjohtajuuteen
Kohti uutta koulua : kasvattajat puhuvat ajankohtaisesta koulukysymyksestä
Uudistuva lukio
Reformin implementaatio : Michael Fullanin teoriaan perustuva muutosteoreettisten tekijöiden sisällönanalyyttinen tarkastelu Kelpo-kehittämistoimikunnan kunnallisten koordinaattoreiden puheessa
Perusopetuksen opetussuunnitelma 2000-luvulla—uudistus paikallisina prosesseina kahdessa kaupungissa
Koulu ja nyky-yhteiskunta : mitä yhteiskunta koululta vaatii ja mitä se ei vaadi
Iltarusko : Eläkeliiton Saarijärven yhdistyksen joulujulkaisu 2002
Peruskoulun suomenkieliset toimeenpanoalueet (1970) toiminnallisiin alueisiin verrattuna
Uusi koulu : peruskoulu : tarkoitus, järjestely, työskentelytapa
Koulunuudistusta koskeva lehdistökirjoittelu vuosina 1971-1973
Koulutuksellinen eriarvoisuus Suomessa ja koulutuspoliittisten uudistusten vaikutus koulutukselliseen eriarvoisuuteen
Asennoituminen koulunuudistukseen ala-asteen oppilaiden vanhempien keskuudessa
Tutkimusnäkökulmia korkeakoulujen muutokseen Euroopassa
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle : ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Opettajuudesta, opettajan koulutuksesta ja kasvatustieteen rekonseptualisoinnista
Oikeisto-kriittinen muutoskritiikki
Koulujärjestelmän uudistamista koskeva aineisto opettajain ammattilehdissä vuosina 1945-1968 : kasvatustieteen lisensiaattitutkielma
Koulukokeilusta ja kokeilukouluista
Vanhemmat koulu-uudistuksessa : koulun toimintaan osallistuvien vanhempien ajatuksia peruskoulun kehittämisestä
Uusia työmenetelmiä ja innovaatioita hyvinvoinnin edistämiseen : SeAMK Sosiaali- ja terveysala tutkii ja kehittää
Kouluohjelmakomitean mietintö
Ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksia ammattikorkeakoulukirjastojen toimintaan
Yliopistouudistus on itsenäisyystaistelua
Koulukuri osana oppikoulunopettajan kasvatustyötä : oppilaiden rankaiseminen Kuopion tyttölyseossa 1963-1973
Yhtenäiskoulujärjestelmän periaateratkaisu 1960-luvulla
Kuntien erilaisuutta osoittavista tekijöistä peruskoulujärjestelmään siirryttäessä
"Uuden koulun" toteuttamismahdollisuuksista "vanhan koulun" puitteissa
Muuttuneet käsitykset oppimisesta ja opettamisesta : haaste oppikirjoille
Jyväskylän kaupungin koulusuunnitelma 1969
Tiimiorganisoitu koulu
Jyväskylän ammattikorkeakoulun opetussuunnitelman kehittämisprosessi : OPS-uudistuksen taustat ja henkilöstön kokemukset
Suomen uusi koulu : lyhyt selostus uuden koulun pääperiaatteista lähinnä pedagogiikan kannalta
Yliopistohallinnon kysymyksiä : Keskustelua
Kuntien kouluhallintovirkamiehet uudistuvan koulutusjärjestelmämme tavoitteiden asettajina
Muutosjohtaminen osana muutosprosessia : case: Future Campus Demonstrator
Hämeenkyrön kunnan koulusuunnitelma
Esiopetuksen polut ja koulutusjärjestelmän muutos
Matkalla 2000-luvulle : mietteitä didiksen mäeltä
Voiko korkeakoulutuksen reformeja hallita?
Touko Voutilainen : ajattelija ja koulunuudistaja
Koulunuudistustoimikunnan mietintö
Laurea-ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmatyön arviointi
Merkityksellistä puhetta : opettajien tuottamat merkitykset peruskoulu-uudistukseen liittyvissä lehtiartikkeleissa, Luokanopettaja- ja Opettaja-lehdissä 1995
Aikuisopetus tarvitsee uuden opetussuunnitelman : mitä tämä voisi tarkoittaa avoimessa yliopistossa?
Kestäviä ratkaisuja kouluun : kokemuksia yhtenäisestä perusopetuksesta
Koulu harhateillä
Tutkijoiden ja kokeiluprojektien johtajien seminaari Heinolan kurssikeskuksessa 22.-24.5. 1974.
Peruskoulun opetusta ohjaavien valtakunnallisten dokumenttien ja koulukohtaisten opetussuunnitelmien sisällön analyysi : oppilaan asema ja sen muutos opetusta ohjaavissa dokumenteissa
Yliopistopolitiikasta yliopistojen hallintaan
Todellisen uudistuksen tie : suunnittelumuistio koulunuudistuksesta
Uuden koulun vaikutus Suomen kansakouluun
Tutkijakoulut tulivat
Maantieteen kouluopetuksen muutosten vuosikymmenet
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Opetussuunnitelmauudistus - opettajan onni vai pedagogin painajainen?
Koulunuudistustoimikunnan mietintö 1966
Lukion uudistaminen koulutuspoliittisen keskustelun herättäjänä
Ritaharju ommellaan isoon verkkoon
Pro Fide et Christianismo -seuran papisto ja 1700-luvun ruotsalainen koulu-uudistuskeskustelu
Yliopiston ajatus ja historialliset yliopistomallit
Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinnon uudelleenorganisointi
Suomen opettajien asennoitumisesta koulunuudistukseen
Muutostekijöitä suomalaisessa matematiikanopetuksessa, erityisesti vuosina 1970-2000
Oppikoulun ongelmia : reunamuistutuksia koulunuudistamiskeskusteluun
Ammattikorkeakoulu-uudistus osakeyhtiöitymisen näkökulmasta : onko esitys ammattikorkeakoulu-uudistuksesta perusteltu osakeyhtiöhallituksen muodostamisen näkökulmasta?
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXIX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXIX
Laadun kehittäminen korkeakouluissa ja arvioinnin uudet kysymykset
Raportti IMTEC-toiminnasta Suomessa
Oppiiko oppilas? : kokemuksia peruskoulusta
Komitean mietintö uudistettavan koulujärjestelmän yleisten periaatteiden vahvistamiseksi
Todellisen uudistuksen tie : suunnittelumuistio koulunuudistuksesta : laadittu ... vuoden 1964 aikana, julk. ... 1965
Neill ja Summerhill : kuvia ja vaikutelmia
Koulutus työmarkkinasignaalina : kirjallisuuskatsaus ja empiirinen tarkastelu Suomen peruskoulu-uudistuksen valossa
Suomen koululaitos muutosvaiheessa
Oppikoulun yhdestoista hetki? : Oppikoulu-lehdessä käyty oppikoulun sisäisen uudistuksen keskustelu 1950-1960-luvuilla
Kansakoulusta peruskouluun Savukoskella : koulujärjestelmäuudistus lappilaisen erämaapitäjän näkökulmasta vuosina 1958-1977
Toisen asteen koulutusrakenteen kehittyminen ja kokeilurakenteiden arviointi
Uno Cygnaeus ja nykyaikainen kansanopetuksen uudistus
Yhdysvallat ja Japanin koulutuspolitiikan murros
Managerialismi ja oppilaitosjohtaminen
Zachris Joachim Cleven suhde Suomen kansa- ja oppikoulujen uudistukseen hänen professorikautenaan 1862-1882 : kasvatusopillinen tutkimus Suomen kouluhistorian alalta
Oulun päivähoidon kuviot uusiksi : esitys päivähoidon ja perusopetuksen yhdistämisestä jakaa mielipiteitä
Pimeydestä valoon : erityisopetuksen arviointia
Vapaan koulutuksen tukisäätiön perustaminen ja yhteiskunnallinen muutos
Uusi yliopistolainsäädäntö
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Opettajankoulutus kasvatuksen, katsomuksen ja vastakulttuurin ohjelmana
Koulusuunnittelu
Barbaria ja yliopistojen uudistus
Yhdysvaltojen näkemykset, suunnitelmat ja toimenpiteet Japanin koulujärjestelmän uudistamiseksi 1942-1947
Keskiasteen ammatillinen koulunuudistus
Kouluvalinta vai koulun valinta? : oppilaiden valikoituminen yläkouluihin Espoossa keväällä 2006
Ammattikorkeakoulujen taloustilanne muuttuvassa korkeakoulukentässä
Uudistuva kansakoulu
Koulu muuttuvassa yhteiskunnassa
Neuvostoliiton koulutusuudistus : NKP:n keskuskomitean täysistunnon 17. - 18.2.1988 aineistoa perus-, keskiasteen ja korkeakoulujen uudistamisesta
Taistelu oppikoulusta : suoria sanoja oppikoulukomitean mietinnöstä : muutamia ajatuksia todellisesta oppikoulureformista
Oulun korkeakoulut mielivät yhteen : Työryhmä: Oulun yliopisto voisi ylläpitää ammattikorkeakoulua
Uudistuksesta taantumiseen! : Ajatuksia peruskoulusta
Matka koulun kestävän kehittämisen maisemassa
Koulu ja menneisyys. 34 : Erilaiset koulutiet: Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 1996
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Oman työn koulu : kokeita kansakoulun uudistamiseksi
Matti Viren esitti (Tieteessä tapahtuu 6/2011), että Suomen tulisi harkita uudelleen maksutonta koulutustaan. Virenin mielestä Britannian koalitiohallituksen Englannissa toimeenpanemat yliopistoreformit ovat monin tavoin houkuttelevia. Siksi hän ehdotti, että Suomessa harkittaisiin samankaltaista mallia erityisesti nykyisessä tiukassa taloustilanteessa. Vaikka artikkeli välittikin oikean tiedon Englannin korkeakoulutuksen rahoituksesta ja filosofiasta sekä muutosehdotuksista, artikkeli johtaa kuitenkin yksityiskohtien osalta harhaan. Pyrin oikaisemaan väärinkäsityksiä, jotka koskevat hallituskoalition reformeja sekä niiden mahdollisia vaikutuksia Englannin korkeakoulusektoriin ja koko englantilaiseen yhteiskuntaan.
Education for all : namibialaisten opettajien ja opiskelijoiden käsityksiä Namibian koulu-uudistuksen etenemisestä pohjoisella Ondangwan alueella
Keskiasteen koulutuksen kehittäminen
Koulutus ja työelämä : yhteistoimintakonferenssi Kuopiossa 15-16.1.1985
Kansakoulun uudistuksesta. 1, Havaintoja, mietteitä ja yleisiä näkökohtia
Miten lasta arvioida? : vanhempien käsityksiä lapsensa kouluarvioinnista
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Suuret ikäluokat, elinkeinoelämä ja koulunuudistus
R. H. Oittinen : Työväen sivistäjästä koulun uudistajaksi
Peruskoulun säännöstoimikunnan 2. osamietintö
Koulunuudistustoimikunnan mietintö : 1966.
Koulu on kipeä
Yliopistolaki on kolonisaatiolaki
Koululaisten perhetyöntekijöiden toimenkuvauudistus Tuusulan kunnassa
Yhteiskunnallisia ja kansainvälisiä perspektiivejä opettajuuteen
Keskiasteen koulunuudistus : tietoa ammatillisesta koulutuksesta ja sen uudistamisesta. 2
Suomenkieliset kokeiluprojektit lukuvuonna 1972-73
Opettajan arki ja koulutuksen uudistamisretoriikka
Tampereen kaupungin koulusuunnitelma : väliaikaisen koulunsuunnittelutoimikunnan alustava ehdotus
Korkeakoulusektorin rakenteellisen kehittämisen kotouttaminen : vertaileva tapaustutkimus : loppuraportti
Keskiasteen koulunuudistus : tietoa ammatillisesta koulutuksesta ja sen uudistamisesta. [1]
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
40-vuoden tutkintomalli
Akateemisen kapitalismin uusliberaali tutkijasubjekti kasvatustieteellisessä tohtorikoulutuksessa
Peruskoulukokeilu lukuvuonna 1975-1976 : eripainos Tiedonantoja koulukokeilusta numerosta 5/75
Yliopisto "rakenteellisen kehittämisen" kourisssa : suurlaitokset ja muistinmenetys
Oikeushistoria ja oikeustiede - tutkinnonuudistuksen herättämiä ajatuksia
Oppilaanohjaus koulunuudistuksen osana ja sen toteutuminen Rovaniemellä 1970-luvun alusta 1980-luvun loppupuolelle
Koulujärjestelmän uudistaminen opettajain ammattilehdissä vuosina 1945-1968
Konservatorioista ammattikorkeakouluiksi : musiikkialan ammattikorkeakoulu-uudistusta koskevien lehtikirjoitusten diskurssianalyyttista tarkastelua
Opinnäytetyöni on toimintatutkimuksena toteutettu kehittämistyö työnantajalleni Tampereen Tulkkikeskus Oy:lle. Työssäni esittelen syitä yrityksen organisaation muutostarpeelle sekä sen, kuinka muutos toteutettiin kokeilukaudella 1.9.2012-31.12.2012. Hallitus päätti toimitusjohtajan ehdotuksen mukaisesti kahden tulkin nimeämisestä aluevastaaviksi tulkeiksi kokeilukaudeksi, jolloin Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinto muuttui toimitusjohtajavetoisesta johtoryhmämuotoiseksi toimitusjohtajan yhdessä aluevastaavien tulkkien kanssa muodostaessa johtoryhmän. Kokeilujakson päätyttyä hallitus päätti vakiinnuttaa toiminnan. Kokeilukauden aikana toteutin kaksi toimintatutkimuksellista sykliä, joissa toistuivat toiminnan suunnittelu, toteutus, havainnointi ja reflektointi. Reflektoinnissa käytin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia aineistonkeruumenetelmiä, kuten kysely, haastattelu ja henkilökohtaiset tiedonannot. Kaikkia Tampereen Tulkkikeskus Oy:n työntekijöitä sekä hallitusta kuultiin toimintaa kehitettäessä ja tulosten perusteella kehitin toimintaa sekä laadin korjausehdotuksia hallitukselle esitettäväksi ja hyväksytettäväksi. Olen myös esittänyt kehittämisehdotuksia toiminnan jatkuessa kokeilukauden puitteissa toteutetun toimintatutkimuksen syklien jälkeen.
Esiopetusuudistus : uudistuksen ja hallinnon vaihtumisen vaikutus esiopetukseen
Opettajat valokeilassa : selvitys terveydenhuoltoalan opettajien asemasta ja kokemuksista koulutuksen muuttuessa
Perusopetuksen opetussuunnitelma 2000-luvulla : uudistus paikallisina prosesseina kahdessa kaupungissa
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle - ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Itsenäinen suomalainen koulu
Keskiasteen yhteys toiseen asteeseen : ammattikasvatuksellinen tulkinta keskiasteen koulunuudistuksen merkityksestä ammatilliselle koulutukselle
Ammatillisen koulutuksen reformin vaikutukset ammatillisen opettajan työhön
Lectio praecursoria : Muutoksen johtaminen suomalaisessa yliopistouudistuksessa rehtoreiden näkökulmasta
Yliopiston 1970-luvun tutkinnonuudistus
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Ulkopuoliset haasteet yliopistojen vahvuudeksi
Keskiasteen koulunuudistuksen johtoryhmän mietintö : keskiasteen koulunuudistus 15 = Betänkande avgivet av Ledningsgruppen för reformeringen av mellanstadieutbildningen : reformeringen av mellanstadieutbildningen 15.
Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksia neljän suomalaisen ammattikorkeakoulukirjaston eri toimintoihin. Tutkimukseen valitut ammattikorkeakoulut vastaavat toiminnan laajuudeltaan ja suuruusluokaltaan Oulun ammattikorkeakoulukirjastoa. Työn tilaaja on Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto. Tutkimus keskittyi pääasiassa ammattikorkeakoulu-uudistuksen vuosina 2014 toteutettavan ensimmäisen vaiheen vaikutuksiin, joka käsittää ammattikorkeakoulu-uudistuksen rakenteelliset muutokset. Ammattikorkeakoulujen rakenteellinen muutos käsittää Jyrki Kataisen hallitusohjelman mukaiset tavoitteet ammattikorkeakoulujen koulutuksen laadun ja tehokkuuden edistämiseksi. Lisäksi hallituksen ohjelma on asettanut säästötavoitteita, jotka ovat vaikuttaneet ammattikorkeakoulujen budjettiin ja joiden vaikutuksia kirjastoimintaan arvioitiin. Tutkimuksessa kartoitettiin myös ammattikorkeakoulujen eri ajankohtina tapahtuneen osakeyhtiöittämisen vaikutuksia ammattikorkeakoulujen muutos prosesseihin. Tarkasteltavia kirjasto-toiminnan osa-alueita olivat muutokset kirjastojen: toimintaperiaatteissa, henkilöstössä, tilauudistuksissa, kirjastojen välisissä sekä kirjaston omissa toiminnoissa. Kartoitus toteutettiin kyselytutkimuksena, jossa arvioitiin johtajien sekä henkilöstön kokemuksia ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksista kirjastojen tilaan kyseisenä ajankohtana. Aineisto kerättiin internet-kyselynä Webropol ohjelmiston avulla. Tutkimustulosten perusteella ammattikorkeakoulu-uudistus on vaikuttanut kirjastojen tila- sekä henkilöstöstrategiaan. Kirjastojen tila- ja henkilöstöuudistukset on pyritty toteuttamaan kehysorganisaatioiden muuttuneen rahoituksen sekä uudistuneiden resurssien puitteissa kirjastojen perustehtävää noudattaen. Kirjastot ovat pyrkineet vähentämään kirjasto palvelun kustannuksia muun muassa tilavuokria ja henkilöstökuluja vähentämällä. Tämä on vaikuttanut ammattikorkeakoulukirjastojen henkilöstön työmäärään sekä työkuvaan ammattikorkeakoulu-uudistuksen siirtymävaiheessa. Ammattikorkeakoulujen kampuskirjastoja on lakkautettu ja yhdistetty, millä on ollut vaikutuksia kirjastotyön arkeen. Ammattikorkeakoulu-uudistuksen tavoitteiden vaikutukset ovat edenneet hallitustasolta ammattikorkeakouluihin ja edelleen ammattikorkeakoulukirjastoihin. Kirjastojen toiminnallinen liikkumavara uusien resurssien puitteissa on ollut rajallinen. Tämä on vaikuttanut ammattikorkeakoulukirjastojen kykyyn uudistaa prosessejaan. Tuloksia voidaan käyttää vertailupohjana ammattikorkeakoulu-uudistuksen toisen vaiheen vaikutusten tutkimukselle kirjastoissa tai muulle vastaavalle kartoitukselle.
Tampereen kaupungin koulusuunnitelma : A-osa, C-osa
Kurkistus koulutuspolitiikan lähihistoriaan
Kohti yhtenäiskoulua
Koulunuudistusta koskeva tieto ja sen levinneisyys Jyväskylässä 1970
Korkeakoulu-uudistusten dynamiikka
Koulunuudistus oppikoulun näkökulmasta : Yksityisoppikoulujen liiton, Suomen valtionoppikoulujen opettajaliiton, Suomen yksityiskoulunopettajien yhdistyksen ja Suomen oppikoulujen rehtorien yhdistyksen lausunnot peruskoulukomitean I osamietinnön johdosta
Kunnan koulusuunnittelu
Keskiasteen koulunuudistuksen opetussuunnitelmatoimikuntien mietintöjen yhteenveto
Peruskoulu : tietoja oppilaille ja vanhemmille
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. III, Tiedon ja osaamisen Suomi : kasvatus ja koulutus Suomessa 1960-luvulta 2000-luvulle
Väärin käsitetty Englannin korkeakoulu-uudistus
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan ympäristöjen ja infrastruktuurien avoimuus : avoimuuden lisääminen korkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä -hankkeen raportti
Orwell täällä tänään?
Koulujärjestelmä kohtaa tai unohtaa muutoksen
Ammattikorkeakoulu-uudistuksen ja keskiasteen tutkinnonuudistuksen yhteneväisyyksiä ja eroja
Koulujärjestelmän muutos kaupunkikunnassa
Tiivistelmä.
Keskiasteen koulunuudistus : tietoa ammatillisesta koulutuksesta ja sen uudistamisesta. 7, Ammattikoulutus ja koulutusalakuvaukset
Valmistuneista porkkanaa yliopistoille : tutkintoja kevennetään, jotta opiskelijat päättäisivät opintonsa nopeammin
Työelämän tutkimus vaatii monitieteistä tutkimusotetta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Peruskoulua kohti : Yleisradion ja television peruskoulupedagogiikan kurssien johdannot
Opettajien kokemuksia ja käsityksiä koulun sekä opetuksen uudistamisesta
Jännitteet erilaisen koulutuksen saaneiden opettajaryhmien välillä koulu-uudistuksen yhteydessä : tutkimus kansakoulunopettajien ja oppikoulunopettajien edunvalvonnan tuloksellisuudesta 1950-luvun lopulta 1980-luvulle
Älykkyyskäsitykset jäsentävät koulua ja sen uudistuksia
Studentbladetin haastattelu 22.8.1955
Yliopistojen tutkinnonuudistus 1970-luvulla : unelmia, radikalismia ja keskitettyä suunnittelua
Muuttuiko mikään? : 4. ja 5. luokkalaisten oppilaiden kokemuksia erään espoolaisen ala-asteen koulukohtaisesta ops:sta
Koulunuudistuksen ihmiskäsitys ja eettiset periaatteet : maamme koulunuudistusta vuosina 1956-1975 koskevien komiteamietintöjen käsitys ihmisestä ja eettisistä periaatteista
Uuden koulun merkkejä : muutamia ääriviivoja
Kansalaiskoulu eli kansakoulu kokonaisuudessaan oppikoulujen pohjakouluksi
Kuvataidekoulu versoaa joka puolelle Suomea : kuvataidekoulun historiaa ja arvomaailmaa tutkimassa
Koulua vai elämää varten? : katsaus erityisopettajien käsitykseen erityisopetuksen tilasta 2000-luvun peruskoulussa
Kuntien koulusuunnitelmia 1971 : Tietoja tarkastettaviksi toimitetuista suunnitelmista
