http://www.yso.fi/onto/yso/p11241 virastokirjastot
virastokirjastot virastokirjastot
Tietohuollon kehittämislinjat : kartoitus kauppa- ja teollisuusministeriön ja sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonaloilla : selvitys 30.12.1987
Suomen museo. 1996, 103. vuosikerta
Muinaismuistoyhdistyksen kirjakokoelman koti
Arkkitehtuurikirjoja Euroopan laidalla : arkkitehtien ammattikirjallisuus Suomen rakennushallinnon piirissä erityisesti Intendentinkonttorin aikakaudella (1810 - 1865) : Kokoelmahistoriaa ja aineistoluetteloita
Oulun ja Kainuun veroviraston kirjaston järjestämisprojekti
Liikenneministeriön kirjasto- ja tietopalvelujen kehittäminen
Kirjastot : 1810-1944
Suomen kansallismuseon kirjasto / Johanna Lilja
Toimenpiteiden hyötyjä ja haittoja koskevat selvitykset
Kaupunkiliiton kirjasto 50 vuotta : 1941-1991
Kirjastot : 1945-1999
Koulun ja kirjaston yhteistyö tänään : tiedonhaun opetusta, kirjavinkkausta ja verkkopalveluja
Kirjastoautomaation seurantatyöryhmän muistio
Valtionhallinnon tietopalvelu
Intendentinkonttorin kirjasto vuoteen 1842.
Saksan- tai englanninkieliset tiivistelmät.
Vanhojen kirjojen kokoelma Museovirastossa
Pääsiäisenä kiire hellittää
Helsingin Alppilassa sijaitseva Museoviraston kirjasto palvelee kaikkia kulttuuriperinnöstä kiinnostuneita. Kirjaston keskeisiä aihealueita ovat arkeologia, historia, museologia, kansatiede, taidehistoria, rakennussuojelu ja konservointi. Museoviraston oman kirjakokoelman lisäksi kirjasto hallinnoi myös Suomen Muinaismuistoyhdistyksen kirjakokoelmaa.
Rakennushallituksen historiallinen kirjasto
MEKin kirjasto palveluksessasi
Kulttuurin organisaatiositeet opetusministeriössä : selvitys pysyvistä sivuelimistä ja keskeisimmistä sidosryhmäsuhteista
Rajat häipyvät toiminnan tieltä : Ritaharjuun nouseva monitoimitalo on ensimmäinen laatuaan Suomessa
Valtioneuvoston tietopalvelun kehittäminen : loppuraportti
Oikeusministeriön kirjastopalveluiden kehittäminen : kehittämistyöryhmän muistio
Matkakokemuksia kirjastonhoitajien opintomatkasta
Patentti- ja rekisterihallituksen kirjaston kehittäminen 1989-1994
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan kirjastojen automatisointi : esiselvitys
Ruit Hora : greifswaldilaisen Petrus Heiderichin muistokirja Museoviraston kirjastossa
Maakunnallinen näkökulma palveluiden energiankäyttöön ja hiilidioksidipäästöihin
Kirjasto tiedonhankinnan kanavana ulkoasiainministeriössä
Suomen kansallismuseon kirjasto
Ympäristöhallinnon kirjasto- ja tietopalvelut : loppuraportti
