http://www.yso.fi/onto/yso/p11252 ohjelmointiympäristö
ohjelmointiympäristö ohjelmointiympäristö
Palvelualusta Java-websovelluksille
System-on-chip-piirien käyttömahdollisuudet vaativissa ympäristöissä
S60-sovelluksen lokalisointi
Työajanhallintaohjelma
Netbeans mobiililaitteiden ohjelmoinnissa
Helposti lähestyttävä ohjelmointikieli Symbian OS -alustoille
Microsoft Forefront Unifield Acces Gatewayn käyttöönotto SpiderNet-laboratorioympäristössä
Kennoterminaalin lopputestauksen kehittäminen
Sisällön- ja konfiguraationhallinta J2EE ympäristössä
Web- ja mobiilisovellusten integrointi BPEL-prosessimoottoriin
SpoCo-rannetietokoneen toisen sukupolven toteutus
Agenttiohjelmointi
Visual Studio 2008 -käsikirja
Emfi-kalvon solujen paikannus
ASP-ohjelmapohjat osana uudelleenkäyttöä
Nios II -lämpötilatiedonkäsittelijä
Tiedoston jäsentäjän toteutus VBA:lla
Maksuttomat oppimisympäristöt Java-opiskelun tukena
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia National Instrumentsin LabVIEW RIO -evaluointityökalun soveltuvuutta liikkeenohjaukseen. Tavoitteena oli tehdä LabVIEW’ta käyttäen toimiva ohjelma moottorinohjaamiseen ja optiona oli tutkia, miten siihen saisi integroitua erilaisia mittauksia. Työtä voidaan soveltaa JOT Automationin kehittämien laitteiden liikkeenohjaukseen. Työn ensimmäinen osa suoritettiin etsimällä tietoa internet-lähteistä sekä keskustelemalla parametreista ja toteutuskeinoista työn ohjaajan kanssa. Työ muotoutui lopulta tutkimuksen ja keskusteluiden perusteella. Työ laajennettiin koskemaan muutamia työnantajan tarvitsemia mittauksia, jotta työn laajuus olisi tarpeeksi suuri. Tutkimisen jälkeen tehtiin LabVIEW’n avulla ohjelma, jolla selvitettiin moottorinohjauskomennot, ja lopuksi tehtiin ohjelmat liikkeenohjaukseen ja mittauksiin. Työn tulokset esiteltiin työnantajalle, joka päättää, kannattaako kehitystä jatkaa kyseiseen suuntaan vai hyödynnetäänkö työstä vain tiettyjä osia. Työ sisältää liikkeenohjausohjelman evaluointityökalulle ja sekä jännitteen tarkkailu- ja FFT-ohjelman, joiden kehittäminen eteenpäin National Instrumentsin työkaluilla on helposti toteutettavissa.
SNMP-viestien lähettäminen TSEMP-protokollalla
Puolijohdereleiden testilaitteiston toteutus LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
”Siinä on speksit - mikset jo koodaa?” : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Jakarta Struts -sovelluskehys J2EE-sovelluskehityksessä
Mobiilisovelluskehys
Kylmähuoneen logiikan ohjaus
Yrityssovellusten suunnittelu mobiileille päätelaitteille käyttäen J2ME- ja J2EE-alustoja
Java EE5 -teknologian soveltuvuus yrityssovellusten toteutusteknologiaksi
J2ME:n valilnnaisten kirjastojen käyttö matkapuhelimessa
Pilvipalvelun toteutus
Mikrokontrolleripohjaisen prototyypin valmistus osana tuotekehitystä : atmel avr mikrokontrolleriperheelle
Transaktion käsite ja transaktioiden hallinta palvelupohjaisissa arkkitehtuureissa
Sähköisen tiedonkeruujärjestelmän toteuttaminen
Opinnäytetyön arviointityökalun toteutus
Hibernate ja ICEFaces sovelluskehyksien käyttö MVC-mallin mukaisessa J2EE sovellustuotannossa
Opetuskäyttöön soveltuvan robottisolun kehittäminen
Sovellus oppisopimusten hankintasopimusten käsittelyyn
FPGA-evaluointilevyn soveltuvuus liikkeenohjaukseen
Puun pinnankovuuden määrittävä konenäköjärjestelmä
J2EE web-sovelluskehykset
Sovellusten kehittäminen J2EE-arkkitehtuurin mukaisesti
Konfiguraatiopalvelimen toteutus WISE-projektille
Hajautettujen arkkitehtuurien toteutusalustat
Web-pohjainen laiterekisteri
Logiikan ja tiedonkeruuohjelman välisen kommunikointiohjelman suunnittelu ja  toteutus
GPS-seurantasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Internet-käyttöisten ohjelmien suunnittelu ja toteutus
Operaattoreiden virrankulutuksen valvonta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja tuottaa Teleste Oyj:lle komponenttirakenne olemassa olevaan laitteiden hallintaohjelmistoon, jonka avulla voidaan TSEMP-ympäristössä käyttää SNMP-laitteita. Työssä toteutettiin olemassa olevaan ohjelmistoon kyky muuntaa SNMP-viestejä TSEMP-protokollan SNoT-viesteiksi ja SNoT-viestejä SNMP-viesteiksi. Lisäksi tehtiin ohjelmistoon rakenne, jossa edellä mainittu toiminnallisuus otetaan automaattisesti käyttöön lisättäessä SNMP-laitteita hallintaohjelmistoon TSEMP-yhteyttä käytettäessä, mikäli laite tukee SNoT-kommunikointia. Teoriaosuudessa tutustuttiin lyhyesti työn kannalta tärkeisiin kommunikointimenetelmiin SNMP-protokollaan sekä TSEMP-protokollan SNoT-viestiin. Näiden lisäksi tutustutaan Microsoftin komponenttiobjektimalliin, jonka avulla voitiin lisätä laitehallintaohjelmistoon toteutettu komponentti.Työn tuloksena luotiin toimiva komponentti, joka lisää SNoT-kommunikointimahdollisuuden olemassa olevaan laitehallintaohjelmistoon. Komponentissa ja laitehallintaohjelmistossa on vielä kehitettävää, jota voidaan tulevaisuudessa kehittää. Tulevaisuudessa työssä toteutettu komponentti tulee osaksi Teleste Oyj:n laitehallintaohjelmistoa.
Käyttöliittymät J2ME-ympäristössä
Räätälöidyn mikropalvelukokonaisuuden toteuttaminen pilvipalveluna
Golflyöntilaskuri mobiililaitteessa : toteutettuna J2ME-tekniikalla
PK-laskutusovellus ASP.NET 2.0 -tekniikalla
Zigbee-standardi ja Jennic-kehitysalusta JN5139-EK010
Silverlight-teknologia ohjelmistokehityksessä Case: Ryhti(tm)
Tiivistelmä: Puolijohdereleiden testilaitteiston toteutus LabVIEW-ohjelmointiympäristössä. Insinöörityön tehtävänä oli suunnitella ja toteuttaa puolijohdereleiden testilaitteisto LabVIEW-ohjelmointiympäristössä. Työ tehtiin Delcon Oy:lle vanhasta testilaitteistosta saatujen kokemuksien pohjalta. Helppokäyttöisyys ja luotettavuus olivat sovelluksen tärkeimmät vaatimukset. Uuden laitteiston oli määrä poistaa vanhaa kokoonpanoa häirinneet mittausvirheet sekä nopeuttaa testausprosessia. Mittaustapahtuman raja-arvot tuli voida lukea taulukosta ja mitatut arvot tallentaa vastaavasti taulukkomuotoon. Raja-arvotaulukoiden lisääminen testilaitteistoon oli määrä tehdä helpoksi, jotta uusien tuotteiden testaaminen onnistuisi vaivattomasti. Testilaitteiston tuli olla tietotekniikkaa osaamattomalle peruskäyttäjälle mahdollisimman helppokäyttöinen sekä toimintavarma. Testilaitteistoon valittiin USB-liitäntäiset mittauskortit, jotta laitteiston siirrettävyys olisi mahdollisimman hyvä tietokoneesta toiseen. Sovelluksessa käytettiin Master & Slave -rakennetta, jolla saatiin erotettua käyttöliittymä- ja testausosiot luontevasti toisistaan. Edellisestä testilaitteistosta poiketen jännitelähteet mitoitettiin siten, että laitteistolla saatiin testattua kaikki Delcon Oy:n valmistamat puolijohdereleet. Lopullinen testilaitteiston versio jäi raja-arvojen hienosäätöä vaille valmiiksi. Ylikuulumisesta ja mittauskytkennästä johtuvien rajoitteiden vuoksi testilaitteistosta ei saatu viritettyä tarkkuusmittalaitetta. Toiminnallisuus rajoittui viallisten tuotteiden havaitsemiseen, sillä yksilökohtaisia eroja ei saatu luotettavasti mitattua. Peruskäyttäjälle oleellisen virheellisten tuotteiden havaitsemisen laitteisto hoitaa kuitenkin sekä nopeasti että luotettavasti. Testattava tuote sekä erätunnus olisi tulevaisuudessa mahdollista lukea järjestelmään työmääräimen viivakoodista erillisen viivakoodinlukijan avulla. Näin päästäisiin eroon inhimillisestä virheestä, joka aiheutuu käyttäjän virhelyönneistä näppäimistöllä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Envic Oy:n kehittämä Meslog D -valvontaohjelma etäkäytettäväksi. Meslog D -valvontaohjelma muokkaa ja esittää mittalaiteyksiköltä saamansa mittaustulokset. Valvontaohjelma on tehty LabVIEW-ohjelmointiympäristöllä. Työ toteutettiin kaksiosaisena. Ensin tarkoituksena oli tehdä sähköposti-integraatiosovellutus ja toiseksi tuottaa Etäluku selaimella -sovellutus. Sähköposti-integraatiossa Meslog D -valvontaohjelmaa oli tarkoitus muokata siten, että se pystyisi hakemaan ja lukemaan sähköpostiin lähetettyä mittaustietoa eli trendidataa. Etäluku selaimella -sovellutuksessa oli tarkoitus käyttää ohjelmaa etäältä riippumatta siitä, onko käyttävässä laitteessa Meslog D -valvontaohjelma. Lopputuloksena sähköposti-integraatiosovelluksessa Meslog D -valvontaohjelma haki mittalaiteyksikön lähettämän trendidatan sähköpostista, jonka jälkeen sitä pystyi esittämään graafisesti lähes samalla tavalla kuin muullakin tavalla tuotuja mittaustuloksia. Etäluku selaimella -sovellutuksessa muodostettiin internetsivusto, jossa Meslog D -valvontaohjelma näytetään selaimessa html-muotoisina sivuina. Kummatkin osiot muodostettiin osaksi Meslog D -valvontaohjelmaa ja ohjelmointi tapahtui LabVIEW-ohjelmointiympäristöllä.
Monialustainen ohjelmistokehitys
TX-mittausten automatisointi LabVIEW-ohjelmalla
Kahden Arduinon välinen kommunikaatio ZigBee-yhteyttä käyttäen
MD-11-simulaattorin Latency-test-mittauksen toteuttaminen LabWiew-ohjelmistolla
.Net ohjelmointiympäristön suunnittelu Handelsbanken Central Data Finlandille
J2EE-sovelluksen toteuttaminen POJO:illa
SQL Server 2008 ja ASP.NET  : Tietokannan perustaminen ja sen web-pohjainen muokkaaminen
Matkapuhelimen Java-ohjelmointi
Arduino-lämpömittari ZigBee-yhteydellä
Kasinopelikoneiden piirien ohjelmointi ja varmistus
CoDeSyS-laitteiston käyttöönotto
Kansainvälisen lyhytsanomapalvelimen määrittely- ja kehitysprojekti
SMS-testausympäristön kehitys
"Siinä on speksit - mikset jo koodaa?" : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Sulautettu järjestelmä ja EXB-2313-mikrotietokonekortti
Java 2 Micro Edition ja pelisuunnittelu
Meslog D -valvontaohjelman etäkäytön suunnitttelu ja toteutus
XUL-ympäristö ja Mozilla Firefox -laajennosten kehittäminen
TOP-tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus : Kemi-Tornion ammattiopisto ja Länsi-Lapin ammatti-instituutti
Liikkuvan työntekijän J2ME-pohjainen työnohjaussovellus
Selainpohjainen koneseurantajärjestelmän raportointi
CAVE-ohjelmiston kehitys Unity-pelimoottorille
Olio-ohjelmoinnin oppiminen ja opettaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Pelifysiikka ja matematiikka CDIO-pohjaisessa oppimisessa
Sähköinen jakokirja
Arkkitehtuurien hyödyntäminen
Tiivistelmä. Päättötyön aiheena oli toteuttaa etäohjausjärjestelmä Oy Darepro Ltd valmistamiin videonäyttötauluihin. Olemassa oleva järjestelmä perustui langallisen ohjaukseen, jossa näyttötaulu ohjattiin sarjaportin kautta. Etäohjausjärjestelmän piti toimia yleisesti saatavilla olevilla kannettavilla laitteilla, jossa on verkkotuki ja internetselain. Käyttöliittymän piti olla helppokäyttöinen ja helposti laajennettavissa.     Etäohjausjärjestelmää tarvittiin, koska näyttötaulua kannattaa säätää katsomosta käsin. Johdollinen järjestelmä ei yltänyt katsomoon, vaan säätämiseen tarvittiin toisen henkilön apua. Etäohjaus mahdollistaa videonnäyttötaulun säätämiseen ja kalibroinnin yhden henkilön voimin.    Työ koostui kolmesta päävaiheesta, langattoman ohjauksen toteuttavasta sovittimen ja langattoman ohjausrajapinnan valinnasta, sovittimeen asennettuun ohjelmiston suunnittelusta ja toteutuksesta ja käyttöönottovaiheesta, jossa sovitinlaite alustettiin tehtävään ja siihen asennettiin etähallinnan toteuttava ohjelmisto.    Etäohjaus toteutettiin Marvell SheevaPlug mini-PC:n avulla jossa on Linux- käyttöjärjestelmä. Etäohjauksen palveluista huolehtii lopputyön puitteissa tehty ohjelma, joka on kirjoitettu c#-kielellä ASP.NET-verkkorajapintaan mono ympäristössä. Ohjelma pyörii XSP-selainpalvelimen palveluna. Etäohjauksen toimivuus on testattu Nokia N810 -kannettavalla laitteella videonäyttötaulussa. Järjestelmä on luovutettu Oy DAREPRO Ltd:lle.
Ympäristöraportointijärjestelmä .NET-ohjelmistokehyksellä
Opinnäytetyö toteutettiin Oulun seudun ammattikorkeakoulun toimesta. Työn aiheena oli tutkia Smart Grid ja Smart Home -teknologioita ja hyödyntää niitä testiympäristössä. Smart Grid tarkoittaa älykästä sähköverkkoa, jossa tiedonsiirto on kaksisuuntaista eli se kulkee sekä sähköntoimittajalta asiakkaalle että päinvastoin. Smart Home tarkoittaa rakennusta, jossa laitteet pystyvät kommunikoimaan keskenään ja tiedonsiirto kulkee esimerkiksi PLC:n avulla pistorasioita pitkin huoneesta toiseen. Työssä jatkettiin Marko Vesalan tekemää opinnäytetyötä, jossa hän oli tutkinut ja rakentanut PLC-yhteydet ja tehnyt testiympäristön tälle. Työn tavoitteena oli tutkia Arduinon toimintaa ja sen hyödyntämistä Smart Home -teknologiassa. Työssä oli tarkoitus rakentaa jääkaapin toimintoja, kuten energian kulutusta seuraava laite, jolla pystyisi myös ohjaamaan sen toimintoja Internetin välityksellä. Työssä käytettiin Marko Vesalan opinnäytetyötä varten tilattuja ZyXEL PLA4211, ZyXEL PLA4201 PLC-testaukseen sekä testiympäristöön Arduino Mega 2560 ja Arduino Ethernet Shield -piirilevyjä. Työssä ei pystytty tekemään pääaihetta eli jääkaapin kulutuksen seuraamista ja sen päälle ja pois kytkemistä, koska siihen tarvittavaa laitteistoa ei saatu käyttöön vielä. Työssä kuitenkin saavutettiin nämä testiympäristön avulla eli Internet-sivun kautta toimiva päälle/pois-kytkin, joka sytytti ja sammutti LED-valon, sekä se, että Internet-sivulta pystyi seuraamaan jääkaapin oven aukaisuja ja lämpötilaa. Ongelmaksi koituivat Arduinon rajalliset käyttöominaisuudet. Esimerkiksi hälytyksen alkamisajankohtaa ei pystytty tekemään sillä tavalla, että asiakas voisi itse määrätä, koska Arduino-ohjelmointiympäristö ei tue tarvittavaa Javascriptiä.Jatkossa kannattaisi vaihtaa Arduino useampaa ohjelmointikieltä tukevaan alustaan. Tämä edesauttaisi jatkokehitystarpeita, joissa ohjelmaa voitaisiin jatkaa muihinkin laitteisiin ja Internet-sivujen parannus olisi helpompaa.
Näyttötaulun modulaarinen etäohjaus
ASP.NET sovelluskehitys
Tiivistelmä: Silverlight-teknologia ohjelmistokehityksessä Case: Ryhti(tm). Internet-sovellukset ovat olleet käytössä internetin syntyhetkistä lähtien. Kotioloissa tutuimmat internet-sovellukset ovat erilaiset pankkisovellukset. Insinöörityö sai alkusysäyksen kun Olof Granlund Oy:ssä oltiin kiinnostuneita ottamaan Microsoft Silverlight mukaan kehitystyöhön. Olof Granlund Oy kehittää ja ylläpitää omaa internet-sovellusta nimeltä Ryhti™. Ryhdissä on käyttäjän nähtävillä yhteenvetosivu erilaisista prosesseista. Yhteenvetosivua varten tutkittiin Silverlightin mahdollisuuksia, rajoituksia ja käyttöönottoa. Insinöörityön tavoitteeksi asetettiin Silverlight-teknologialla toteutettu prototyyppi. Prototyypin tulee tarjota vaihtoehtoinen ratkaisu yhteenvetosivun toteutukselle, joka on tehty perinteisemmillä internet-tekniikoilla. Prototyypin toteutuksen ohella tuli huolehtia, että Silverlightin käytön kaikki erityishuomiot tulee kirjatuksi muistiin. Prototyyppi valmistui asetetussa aikataulussa ja sen tarjoamiin uusin ulottovuuksiin ollaan hyvin tyytyväisiä. Prototyyppiä koekäyttäneet ovat myös olleet hyvin kiinnostuneita Silverlightin tarjoamasta lisäarvosta käyttäjäkokemukseen. Työn tuloksena syntyi myös dokumentti, johon on kerättynä huomioita, rajoituksia ja neuvoja Silverlightin käytöstä sovelluskehityksestä.
Älykkäät kodinkoneet
Monikanavaisten sovellusten kehittäminen
Hiljaisen tiedon muuntaminen julkiseksi verkkosovelluksen avulla : case: Tacitix
Tiivistelmä: Sulautettu järjestelmä ja EXB-2313-mikrotietokonekortti.
Käytettävyyden mittaaminen tuotantolaitteista
Palvelinyhteydet iOS-käyttöjärjestelmästä
Reaaliaikakäyttöjärjestelmän sovittaminen sähköenergiamittariin
Mobiili Java-rajapinta Mini-ZEF-ohjelmistoon
XUL- ympäristö ja Mozilla Firefox -laajennosten kehittäminen
Konenäkölaitteisto
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä sähköisen jakokirjan prototyyppi, jota varhaisjakajat käyttävät jakaessaan autopiirejä. Jakokirja on sähköisessä muodossa älypuhelimessa tai Pda-laitteessa.    Sovellus toteutettiin J2ME-mobiilisovelluksena Wireless   Toolkit -kehitysympäristöllä, http-yhteyttä käyttäen. Mobiilisovellus tehtiin prototyyppinä Sanomalehti Kalevalle.    Työssä selvitettiin myös web-sivun ulkoasua ja J2ME-kielen mahdollisuutta laitekielenä. Projektin lopputuloksena oli ratkaisu, jossa csv-tiedostoja käyttäen rakennettiin html-sivu, jota voidaan katsella puhelimen web-selaimella.
LDAP-pohjaisten hakemistojen hallinta EJB-komponenttimallin avulla
Langattoman sensoriverkon jatkokehitys
Tiivistelmä: Monikanavaisten sovellusten kehittäminen.
XML-dokumenttien käyttö sähköisessä tietoliikenteessä .NET-ympäristössä
Korkolaskutus Manent vuokranhallintajärjestelmään
Dynaamisten selainsovellusten kehitys- ja ajoympäristö iPage
Puutavarakuivaamon ohjaus Arduino-kehitysalustalla
Projektien hallintajärjestelmän toteutus : case: Net-Admindra
Sulautettu Linux ja äänentoisto NGW100:ssa
Tiivistelmä.
Asetietokanta
Java ME:n ja WRT:n soveltuvuus GPS-sisältöpalveluun
Qt Hybrid -ohjelman suorituskykyraportti Maemo-alustalla
Silverlight-teknologia ohjelmistokehityksessä : case: RyhtiTM
Tiivistelmä: Sulautettu Linux ja äänentoisto NGW100:ssa.
Ruby on Rails -ohjelmistokehyksen tietokantariippumattomuus
Maatilan lohkokohtainen kirjanpito-ohjelma mobiilipäätelaitteeseen
Piirikorttikokonaisuuden tuotannontestausjärjestelmä
