http://www.yso.fi/onto/yso/p11258 Villieläimistön ja -kasviston uhanalaisten lajien kansainvälistä kauppaa koskeva yleissopimus
Villieläimistön ja -kasviston uhanalaisten lajien kansainvälistä kauppaa koskeva yleissopimus Villieläimistön ja -kasviston uhanalaisten lajien kansainvälistä kauppaa koskeva yleissopimus Washingtonin sopimus Convention on international trade in  endangered species of wild fauna and flora CITES-sopimus
Käyttötariffi. Osa 3
Rikkaampi tulevaisuus : 13 yleissopimusta luonnon ja kulttuuriympäristön hyväksi
Uhanalaisten eläinten ja kasvien salakauppa on tällä hetkellä maailman kolmanneksi suurin salakaupan muoto. Laillisen eläin- ja kasvikaupan yhteisarvo on maailmassa n. 5 miljardia euroa vuodessa. Jotta kansainvälinen eläin- ja kasvikauppa ei johtaisi lajien kuolemiseen sukupuuttoon, laadittiin 3.3.1973 CITES-sopimus (the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora).   Opinnäytetyön aihe, vuoden 2004 laittomasti maahantuodut CITES-tuotteet, valikoitui aiheeksi ammatillisen kiinnostuksen perusteella. Tämän työn tavoitteena oli selvittää minkälaisia CITES-sopimukseen kuuluvia eläimiä ja kasveja tai niistä saatavia tuotteita Suomeen tuotiin laittomasti vuonna 2004, minkälaisia rangaistuksia tuonneista saatiin ja miten rangaistukset erosivat eri tullipiireissä. Työn edetessä kävi ilmi, että tullivirkailijoiden kouluttamisen ja mahdollisen CITES-käsikirjan lisäksi olisi kiinnitettävä huomiota myös CITES-rajoituksista tiedottamiseen matkailijoille. Vuonna 2004 Tullin tutkintaan tuli 26 CITES-tuotteiden laitonta maahantuontitapausta. Tiedot tuonneista saatiin poliisiasiaintietojärjestelmästä Patjasta sekä rikosilmoituksen kirjaamisjärjestelmän Rikin hakuosiosta, RikiTripistä. Nämä järjestelmät ovat ainoastaan poliisin, Tullin ja rajavartiolaitoksen käytössä. 26 tapauksesta 23 tapausta kirjattiin rikkomuksiksi ja kolme rikoksiksi. Yhdessätoista tapauksessa kyseessä oli erilaisista matelijoista valmistettu tuote. Rikkomuksesta saadut rangaistukset vaihtelivat viidestä päiväsakosta viiteentoista päiväsakkoon.
Globaalihallinnan tehokkuus : kahden ympäristöregiimin vertailu
Mustakarhuntalja 15 päiväsakkoa : matkailijoiden laittomasti maahantuomat CITES-tuotteet vuonna 2004
Linnut muodin uhreina : koristehöyhenkaupan merkitys suomalaisen luonnonsuojelun heräämiselle ja kansainvälistymiselle
Suurriistan metsästäjän opas
Henkensä kaupalla : raportti uhanalaisilla lajeilla käytävästä kansainvälisestä kaupasta
