http://www.yso.fi/onto/yso/p11235 tietotekniikkayritykset
tietotekniikkayritykset tietotekniikkayritykset ohjelmistoyritykset IT-yritykset
Aineettoman pääoman uudistuminen : tapaustutkimus it-alan yrityksessä
Tecnotoys löysi bisnesenkelit : Sitra ja Tekes rohkaisevat yksityissijoittajia
Kulttuurienväliset kohtaamiset it-työntekijöiden ulkomaan työmatkoilla
PKC syntyi asiakkaiden uskosta : Volvo ja Scania edelleen kempeleläisyrityksen tärkeimmät kumppanit
Digitalisaatio mikroyrityksiä voimaannuttamaan
Codenomicon lajenee yritysostolla : oululainen Clarified Networks siirtyy asiakkaansa omistukseen
Mobiilitekniikoiden hyödyntäminen PK-yrityksissä
Ohjelmistoyritysten verkostoituminen : tutkimus suomalaisten ohjelmistoyritysten toimintatavoista ja tavoitteista
Syksyn 2013 kuusi IT-trendiä
Osaamisen kehittäminen Service Deskissä
Raahelle it-uskottavuutta : hightech-voltti haastaa kvanttihypyn
BSC-IT testauslaboratorio : ohjeita uusille testaajille
Piiri- ja pakettikytkentäisten testausohjelmistojen erot
Puhdasta tuotekehitystä : Oulun Google kehittää videoteknologiaa internetlaitteisiin
Suomalaisten ohjelmistoyritysten kansainvälistyminen Intian ja Kiinan markkinoille
Palveluportfolion ja sen hallintaprosessin suunnittelu
Extreme Programming ja Rational Unified Process -prosessimallien soveltaminen pienen ohjelmistoyrityksen tarpeisiin : tapaus Samcom Oy
Elektrobit panostaa Viroon : oululaisyritys valmistaa Tallinnassa JOT-tuotantoautomaatiota
Palveluiden tuotteistaminen - Case SWBusiness.fi
Calecta Oy:n markkinointiviestintäsuunnitelma
Aloittelevan ICT-alan yrityksen kansainvälistymismalli : mitä tulee huomioida alussa ja miten edetä yritystä kehitettäessä?
IT-palvelut sekä Internet-sivustojen laatu Lounais-Lapissa
Strategisten muutosohjelmien tehostaminen IT-yrityksessä tietojohtamisen keinoilla
Tiivistelmä: Web-sovelluskehyksen rakentaminen.
Tuotekoulutuksen ulkoistaminen : Konseptitasolta liiketoimintamalliksi
Tiivistelmä:Pienten ja keskisuurten ohjelmistoyritysten markkinointi.
Viimeiset viestit
Teknologiaähkyä vastaan : oululainen Simplofon yksinkertaistaa älykännykkää
Tietotekniikan palvelu vetää : Tieto-Enator aikoo kasvaa Oulussa telesektorillakin
Tyytyväisyys kannustepalkkiojärjestelmään TAC Finland Oy:ssä
Web-sovelluskehyksen rakentaminen : opinnäytetyö
Äkkiä puoli miljardia jostakin : kaikki mahdollinen tehdään, valtaosa Renesasin työpaikoista pelastettavissa
Ohjelmistokehityspalveluyritysten talous ja liiketoimintamallit
Asiakasdatan kerääminen suomalaisissa ohjelmistoyrityksissä
Tämä opinnäytetyö on tehty Medbit Oy:lle. Medbit Oy on vuonna 2008 perustettu julkisomisteinen osakeyhtiö, joka tuottaa keskitetysti Satakunnan, Vaasan ja Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirien alueen terveyden- ja sosiaalihuollon organisaatioiden tarvitsemia ICT-palveluita. Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa yhtenäiset konesalikäytännöt ja niiden perusteella dokumentti, joka kuvaa tarkasti Medbit Oy:n konesalikäytännöt konesalien fyysisestä rakenteesta aina konesalipalveluiden hallintaetäkäyttöön asti. Tunnistettuina ongelmina olivat vanhojen konesalien kohdalla muun muassa liian vähäiset vaatimukset kulkuoikeuksien saamiseksi sekä konesalien puutteellinen valvonta. Työtä tehtäessä tehtiin monia muutoksia Medbitin entiseen konesalipolitiikkaan. Tietoturvaa kehitettiin segmentoimalla verkkoa ja tiukentamalla fyysisiä kulkuoikeuksia. Lisäksi konesalipalveluiden etäkäyttöön liittyviä VPN-ratkaisuja muutettiin ja niiden tietoturvaa kiristettiin. Konesaliuudistuksen yhteydessä levyjärjestelmien ja palvelinten vikasietoisuus nostettiin myös uudelle ja entistä paremmalle tasolle. Lisäksi työn yhteydessä tehdyn kyselytutkimuksen perusteella kehitettiin muun muassa kaapeleiden merkintätapoja paremmiksi sekä hankittiin kaapeleiden ja kuitujen merkitsemiseen tarkoitettu järjestelmä. Työn yhteydessä tehdyt muutokset ovat kehittäneet Medbit Oy:n konesalien toimintaa yhdenmukaisempaan, toimintavarmempaan ja vikasietoisempaan suuntaan. Uudet konesalit ja niiden kehittyneemmät tekniikat sekä käytännöt ovat huomattava parannus Medbit Oy:n entisten konesalien yhteydessä käytettyihin tekniikoihin ja käytäntöihin.
Sydämen sykettä, radioääntä, kiihdytyslohkoja
Brandsoft kasvaa vauhdilla
Tehtäväsuunnitelmien kehittäminen ja tietotekniikan käyttö yrityksessä
Mobiiliala vaatii nyt tiukkaa työtä
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli ohjelmistoyritys, joka on vuoden 2012 puolivälissä ostanut muille yrityksille IT-tukipalveluita tarjoavan yrityksen. Ohjelmistoyrityksen liiketoiminta koostuu erilaisista ohjelmisto ja integraatio -projekteista ja tämän opinnäytetyön projektissa kehitettiin IT-tukipalveluita tarjoavan yrityksen sisäisiä käytäntöjä ja palveluita. Opinnäytetyön tavoitteena olivat: IT-tukipalveluita tarjoavan yrityksen palveluiden myynnin edistäminen, palveluiden hallinnan suunnittelu ja työntekijöiden ajankäytön tehostaminen. Opinnäytetyö rajattiin koskemaan IT-tukipalveluita tarjoavan yrityksen toimintaa ja sen ulkoisille asiakkaille tarjoamia palveluita. Opinnäytetyön projekti ei ota kantaa ITIL -viitekehyksen mukaiseen jatkuvaan palvelun parantamiseen. Teoriaosuudessa esiteltiin viitekehyksen mukaisia parhaita käytäntöjä ja teoriaa, sekä BPMN -viitekehyksen menetelmä. Palvelukatalogi ja sen hallintaan liittyvät prosessit on suunniteltu, kuvattu ja toteutettu pohjautuen teoriaan, empiiriseen taustatutkimukseen ja nykytilan kartoitukseen. Opinnäytetyön tuloksena saavutettiin teoriataustan, empiirisen tutkimuksen ja nykytilan kartoituksen pohjalta koostettu palveluportfoliomalli, palveluportfolio ja sen hallintaprosessi. Lisäksi toteutettiin nykytilan kartoitus, jotta tutkimuksen tulokset voitiin kohdentaa toimeksiantajan tarpeita vastaaviksi. Toimeksiantaja on suunnitellut ottavansa tulokset tuotantokäyttöön.
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä / tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Markkinointiviestintäsuunnitelma pH kolme Oy:lle
Softamiljonäärien määrä ei kartu : softabisneksen toinen aalto saa vauhtia globaaleilta markkinoilta
SAP-järjestelmän tiedonsiirtoprosessi Intiaan ulkoistettaessa : case Fujitsu Services Oy
Ohjelmistoalan liiketoiminta Oulun seudulla
Kustannuslaskentajärjestelmän rakentaminen ohjelmistoyritykselle
Henkilöstöresurssien johtamisen haasteet it-yrityksessä
IT2010 sopimusehdot
Targetor vakuutti bisnesenkelit : oululainen ohjelmistotalo tähtää maailmanmarkkinoille
IT-palveluissa paljon kasvupotentiaalia
Toimintolaskennan kehittäminen : case: Trimedia Oy
Innovatiivisilla toimialaratkaisuilla kansainvälisille ohjelmistomarkkinoille
Konesalikäytäntöjen kehittäminen kriittisessä palveluympäristössä
Sisäinen työkierto hiljaisen tiedon siirtäjänä
Hyville tuotteille kysyntää : uusia it-yrityksiä nousemassa Raahen seudulle
Testauksenhallintatyökalun käyttöönotto ja koulutus testaustiimille
WWW-markkinointi
Suomalaisten ohjelmistoyritysten etabloituminen Venäjälle : päätöksenteko, motiivit ja menestystekijät
Uuden prosessimallin käyttöönottaminen pk-yrityksessä : case: Frends Technology Oy
Kultivoiduilta kaduilta suuriin metsiin
Asiantuntijasta esimieheksi IT-organisaatiossa : case: Samcom Oy
"Muuttaako pilveen?" : Tutkimus pilvipalveluista ja niiden sopivuudesta pienille ja keskisuurille ICT-alan yrityksille
Liiketoimintasuunnitelma - aloittava ohjelmistoyritys X
ICT-alan kehittäminen Keski-Suomessa : selvitys ICT-alan yrityksille Keski-Suomessa
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä : tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Prosessin parantaminen ja menetelmän valinta pienessä ohjelmistoyrityksessä : tapaus Brisator oy
Inspired : Future CAD oy:n lehti yrityksen sidosryhmille
Markkinatutkimus  : Case: Webisti Oy
Tiivistelmä
Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää Suomen It-Infra Oy:n toiminnan puutteellisia prosesseja ja palveluntarjontaa. Sen avulla selvitetään kuinka yrityksen toimintatapoja saataisiin muutettua liiketoimintaa tukeviksi prosesseiksi. Työntekijöille tehtiin työtyytyväisyyskysely, jossa mitattiin yrityksen johtamista, oppimista, työtyytyväisyyttä sekä työyhteisöllisyyttä. Tuloksilla pyrittiin kehittämään yrityksen toimintaa ihmisläheisemmäksi. Toisena tavoitteena oli dokumentointiprosessin kehittäminen. Resurssien kireys pakottaa työntekijät tinkimään dokumentointiin käytettävästä ajasta. Hiljaiseksi tiedoksi kutsuttua yrityksen sisäistä tietoa hyödyntämällä voidaan uudistaa työelämän osaamis- ja tietoperustaa. Kolmantena tavoitteena oli uuden palvelun tuotteistaminen. Tuotteistamisella haettiin kasvua Suomen It-Infran palvelutarjontaan. Ratkaisuna käytettiin Software as Service pilvipalveluiden toteutusmuotoa, jossa palveluntarjoaja tarjoaa ohjelmistot palveluna. Opinnäytetyössä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, jossa pyritään ymmärtämään kohteen laatua, ominaisuuksia ja merkityksiä kokonaisvaltaisesti. Työssä käytettiin myös toimintatutkimusta, jossa painottuvat yhtäaikaisesti sekä tutkitun tiedon tuottaminen että käytännön muutoksen aikaansaaminen. Tutkimusta varten suoritetuissa tapaustutkimuksissa käytettiin menetelminä kyselytutkimusta sekä haastatteluja. Tutkimusta hyödynnetään tuotettaessa arviointitietoa kehittämistoimien onnistumisesta ja vaikutuksista. Tutkimustiedon avulla voidaan pyrkiä hyvien käytäntöjen konstruointiin. Suorituksen johtamisen testin sekä työtyytyväisyyskyselystä saatujen vastausten pohjalta toiminnan muutokseen ja parantamiseen saatiin hyvät lähtökohdat. Tietoon liittyvissä käytännöissä työyhteisössä kannustetaan tiedon jakamiseen ja dokumentointia suoritetaan oma-aloitteisesti. Tuotteistamisen näkökulmasta ongelman ratkaisun toimivuutta kuvataan kolmella eri markkinatestin tasolla: heikon, keskivahvan ja vahvan markkinatestin läpäisevyys. Tämä tutkimus läpäisi keskivahvan markkinatestin, koska ratkaisu on käytössä kolmessa organisaatiossa. Asiakastyytyväisyyteen ja uusien ideoiden määrään olisi hyvä kiinnittää jatkossa enemmän huomioita. Olisi varmistettava paremmin uuden henkilöstön perehdytys ja myös se, että poistuvien työntekijöiden tieto jäisi yritykseen. Oman toiminnan kehittämiseen ei nykyään ole aikaa, joten siihen pitäisi ehdottomasti panostaa jatkossa. Koulutukset ja yhteiset tapahtumat sekä työkyvyn edistämistoiminta olisi toivottavaa.
Pienyrityksen tietotekniikan kehittämissuunnitelma
Yhteentoimivuuden kehittäminen tuotteistamisen tukena Suomen It-Infra Oy:ssä
Sisäinen työkierto hiljaisen tiedon siirtäjänä : case: Nokia Oyj
Start up : tarinoita Kalifornian piilaaksosta
IT-ulkoistuksen innovaattori : Programator 1982-92
Tietohallinnon järjestäminen valtionhallinnon IT-palvelutalossa
Suomalaisen mobiilialan startup-yrityksen muotokuva vuonna 2011
Codenomiconin tuotteille laajemmat markkinat
Bitit jonoon maaseudun rauhassa : kasvava Tietolatva otti tukikohdakseen Kestilän
Ohjelmistotuotantoyrityksen roolit ja prosessit
Oulu-ilmiön imu haihtumassa : teknologiatyöpaikat kasvavat enää vain ohjelmistoyrityksissä
Bodössä panostetaan maailmanlaajuiseen IT-tuotteeseen
Hantro hakee uusia markkinoita : oululaisyritys pyrkii lisärahoituksen turvin alansa markkinajohtajaksi
Kuolema kutsuu katsomoon
SESCA maintenance -kunnossapitojärjestelmän käyttöohjeen laatiminen
Ohjelmistoyritys hyvällä kasvukäyrällä : oululaisen startup-yrityksen Bitfactorin työntekijämäärä ylittää kohta 100 henkilöä
Tietämyksen hallinta kasvuyrityksessä
Kasvun takana on nainen : teknologiayritys Netox uskaltaa palkata naisia palvelukseensa
Innolla kiinni hankaliin asioihin : oululainen CIM-ohjelmistotalo hakee etumatkaa vaikeamman kautta
Opastusvideot ICT-tukipalveluna
Edelläkävijöistä markkinajohtajiksi
ON-SITE-IT-TUKIPALVELUYRITYKSEN PERUSTAMINEN : Markkinatilanne Kokkolan seudulla
Tämä opinnäytetyö käsittelee Suomi-kuvilla viestintää it-alan näkökulmasta. Tavoitteena on selvittää miten suomalaisuus ilmenee it-työntekijöiden ulkomaan työmatkoilla, ja millä tavalla it-työntekijät kokevat olevansa suomalaisen imagon muokkaajia. Opinnäytetyö on lisäksi ajankohtainen, koska Suomessa on tällä hetkellä valtion toimesta asetettu työryhmä kehittämään Suomi-brändiä. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan ottaa kantaa, miten it-työntekijät vaikuttavat Suomi-brändin rakentumiseen. Opinnäytetyössä selvitetään lisäksi, miten it-työntekijät ottavat kulttuurierot huomioon ulkomaan työmatkoilla. Nykyään puhutaan mielikuvayhteiskunnasta, jossa yritysten tärkeimpänä kilpailukeinona on yrityksen kohderyhmille sopivien mielikuvien tuottaminen. Maakuvat, joita tässä opinnäyte-työssä käsitellään, toimivat erityisesti kansainvälisen yrityksen kilpailukeinoina, sillä maakuvat vaikuttavat myös ihmisten mielikuviin. Maakuvat eroavat kuitenkin esimerkiksi yritysmielikuvista siten, että niihin ei voida markkinoinnin avulla vaikuttaa. Ihmisillä on usein lisäksi joku mielikuva myös maan ihmisistä. Tällainen maakuva kertoo stereotypioista, joilla on usein negatiivinen vaikutus maakuvaan. Tämä tarkoittaa myös sitä, että käyttäytymisemme, joka on oman kulttuurimme ohjailemaa, vaikuttaa myös maakuvien muodostumiseen.Työn empiirisessä osassa käytettiin kvalitatiivista tutkimusta, koska se on tehokkain keino selvittää haastateltavien kokemuksia ja mielipiteitä. Aineisto kerättiin loka-joulukuussa 2008 henkilökohtaisin teemahaastatteluin Helsingissä. Haastatteluun valittiin seitsemän työntekijää suomalaisista it-yrityksistä. Tavoitteena oli selvittää it-työntekijöiden mielipiteitä suomalaisuudesta, ulkomaan työmatkoista, sekä kulttuurien väliseen työhön valmistautumisesta. Tutkimustulosten perusteella it-työntekijät eivät tuo oma-aloitteisesti Suomea esille ulkomaan työmatkoilla. Tämä saattaa johtua siitä, kuinka arvot ovat ihmisellä tiedostamattomia, eivätkä tule siten käytöksessä esille. Tulosten perusteella Suomea kuitenkin arvostettiin monella tapaa. Haastateltavat arvostivat Suomessa esimerkiksi luontoa, turvallista elinympäristöä, Nokiaa ja Suomen koululaitosta. Kulttuurien väliseen työhön valmistautuminen ei ollut haastateltavien osalta yleistä. He olivat kuitenkin huomanneet kulttuurierojen aiheuttavan väärinymmärryksiä ulkomaan työmatkoilla. Eniten väärinymmärryksiä ilmeni kielierojen takia. Jotta suomalaisuus näkyisi it-yritysten kansainvälisessä työssä, it-työntekijöiden identiteettiin tulisi kiinnittää huomiota. Tämä edellyttää kuitenkin, että suomalaisuus on osa yrityksen identiteettiä ja arvoja. Työntekijän sitoutuminen yrityksen identiteettiin määrittää lopulta sen, millä tavalla yrityksen sidosryhmät kokevat yrityksen imagon. Jos työntekijä ei ymmärrä yrityksen identiteettiä, ei hän pysty myöskään siitä yrityksen sidosryhmille viestimään.
Ohjelmistotestaus ja sen ulkoistaminen ohjelmistoyrityksissä
Nettitieto NTG Finland : NettiTieto oy:n asiakaslehti
398 vuotta ketteriä kokemuksia / Antti Auer ... [et al.]
Ohjelmistoala kasvun kynnyksellä : Oulussa ennakoidaan yritysten määrän tuplaantuvan ja henkilöstön kolminkertaistuvan ; Viennin kasvu vauhdittuu
Oulu ICT osti Oulun Systeman liiketoiminnan
"Muuttaako pilveen?" : tutkimus pilvipalveluista ja niiden sopivuudesta pienille ja keskisuurille ICT-alan yrityksille
HighTech Forum - it-alan palvelua : Kaleva ja Technopolis luottavat internetin voimaan
Kansainvälisesti toimivien ohjelmistoyritysten markkinointikanavaratkaisut
IT-projektin onnistumisen mittaaminen : Projektien jälkikatselmoinnin toteuttaminen ja sen tulosten hyödyntäminen
Elektrobitin juna kulkee eteenpäin
Ketterät menetelmät Turvalaattaprojektissa
ICT-yrityksen tuotantoennusteiden analysointi ja kehittäminen materiaalihallinnan näkökulmasta
Aloittavan IT -yrityksen hinnoittelu : tuntihintalaskurin teoria ja tekninen toteutus
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Dynaamisen ohjelmistotestauksen automatisointi: Windows-sovelluksen testaus ja TestPartner-ohjelma
Asiakastyytyväisyyskysely : Casamedia Ky
F-Secure kirkastuu näkyväksi
Kaato tuo ict-firmoja Ouluun : entisten Nokia-ekosysteemin osaajien kontaktit ulkomaille käytetään hyväksi
Oulu ei houkuta ulkomaalaisia : moni ulkomaalainen ei työpaikkaa hakiessaan tiedä kaupungin sijaintia kartalla
Markkinointisuunnitelma aloittavalle yritykselle : case: Yritys A
CRM-järjestelmän liiketoiminnallisten hyötyjen mittaaminen ja palvelun tuotteistaminen
Suomalaisten IT-alan yritysten menestymismahdollisuudet Saksan markkinoilla : selvitys
Tietoyritysten hajautuminen maaseudulle
Graafisen apuohjelman luonti IT-hallintajärjestelmälle
Softpolis jatkaa kasvuaan
Ristiaallokossa : Pentti Tarpion tarina
Global software -ohjelman arviointi
Staffi : CSC:n henkilöstölehti = personnel journal
Aton informaatiokomponentit
Ohjelmistoryrityksen toiminnan tehostaminen ohjelmistotuotannon menetelmin
Uuden talousohjausjärjestelmän käyttöönottoprojektisuunnitelma ja projektin kannattavuuslaskelma
Brandsoftista ALTE Oy:n tytäryhtiö
Pienten täytyy tähdätä korkealle : Codenomicon ja Helmi Technologies käyvät ärhäkästi USA:n markkinoiden kimppuun
ICT-käyttötukipalvelujen palvelutasot ja mittarointi: case ICT-palvelualan pk-yritys
IT-palvelun tuotteistaminen
ITIL V3:n hyödyntäminen aloittavan yrityksen strategian suunnittelussa
Nettiässä : NettiTieto oy:n asiakaslehti
Tiivistelmä:.
Renesas lopetti, Ouluun tukirahaa : työministeri Ihalainen pani virkamiehet heti selvittämään kymmenien miljoonien eurojen tukipakettien hakemista EU:lta
Vuosikertomus. 2000
Käsikirja Venäjän kauppaa aikoville IT-yrityksille
HighTech Forum yli läänirajan : Jyväskylän ja Oulun eteläisen yritykset hakevat yhteyksiä verkkopalvelusta
Kohdemarkkinoiden segmentointi käännösalan ohjelmistoyrityksessä
Luottovakuutus osana luotonhallintaa : case: GNT Finland Oy
BFnewz : Businessforumin asiakaslehti
Asiakastyytyväisyys ohjelmiston käyttöönottoprojektin jälkeen
IT 2000 : tietotekniikka-alan sopimusehdot
On-site-tukipalveluyrityksen perustaminen : markkinatilanne Kokkolan seudulla
Asiakkuuskohtainen markkinointisuunnitelma : Fujitsu Services Oy
IT-alan yrityksen perustaminen Jyväskylän talousalueelle
Tiivistelmä: Tässä työssä käsitellään tietoliikennepalveluita tarjoavan yrityksen perustamisen aikana harkittavia strategisia asioita. Strategian pohjalla käytetään ITIL-viitekehystä ja pohditaan sen soveltuvuutta uuden liiketoiminnan suunnittelussa. Tavoitteena on tutkia ITIL-viitekehyksen soveltamisen hyötyjä ja haittoja uuden yrityksen strategian suunnittelussa. Työssä pohditaan liiketoiminnan strategian luomista, käyttäen apuna ITIL-kirjallisuutta, koulutusmateriaaleja ja kokemuksen kautta opittuja asioita. Keskeisenä asiana käsitellään, kuinka liiketoiminnan käynnistämisen ja kehittämisen voi hajauttaa eri vaiheisiin sekä kuinka näissä jokaisessa vaiheessa pystytään hyödyntämään ITILin tarjoamia parhaita käytäntöjä ja kokemuksia. Muodostamalla liiketoiminta strategia kolmelle eri ajalliselle vaiheelle mahdollistetaan liiketoiminnan käynnistäminen suppeammalla palvelu tarjoamalla sekä pienellä pääomalla, mutta kuitenkin otetaan huomioon jatkuva kehitys lopulliseen tavoitteeseen. ITIL-viitekehys tarjoaa hyvän rungon IT-palveluja tuottavan yrityksen strategian suunnitteluun. Laajaa viitekehystä antaa näkökulmia omien ajatuksien tueksi, sekä tarjoaa laajan kokonaiskuvan kuinka laadukasta IT-palvelua pystytään tuottamaan kustannustehokkaasti. Jatkotoimenpiteinä on huomioitava, että strategia suunnitelma ei ole stabiili, vaan sitä tulee korjata liiketoiminnan, kilpailun tai teknologian muuttuessa.
Kahden viikon piina on ohi : ilmpiiri synkistyi ostajakandidaatin lähdettyä, laski tekstiviestin saavuttua ja syöksyi tiedotustilaisuudessa
Jippii! : huikea tarina IT-kuplasta ja vuosien oikeuspiinasta
Kompassi kauppareissulle : Oululainen Indoor Atlas kehittää paikannusta suuria sisätiloja varten
CakePHP-ohjelmointikehyksen käyttö verkkosovelluskehityksessä
Liikearvon IFRS-raportointi suomalaisissa informaatioteknologiayhtiöissä
Palveluarkkitehtuuri ja prosessien palvelulähtöinen mallintaminen
Opinnäytetyö tehtiin ICT-alan palveluyritykselle Netox Oy. Netox kaipasi asiakkaidensa ohjeistamisessa uutta tapaa perinteisen kirjallisten ohjeiden ja puhelimen välityksellä tapahtuvan neuvonnan ohelle. Tästä syystä yritys ottaa käyttöönsä Dream Brokerin ruudunkaappausohjelmiston. Ohjelmistoa käytetään yrityksen Service Desk -palvelussa asiakasopastukseen tuottamalla asiakkaita opastavia videoita. Työn tarkoituksena oli perehtyä opastusvideoihin ja selvittää, millä tavoin opastusvideoita voidaan hyödyntää ICT-yrityksen asiakaspalvelussa. Opastusvideointia tutkittiin tarkemmin ja saadun tiedon perusteella selvitettiin, mitkä ominaisuudet tekevät ruudunkaappausvideosta hyvän ja havainnollistavan. Opinnäytetyössä tutkittiin myös opastusvideon tekemisen prosessia ja hyviä menetelmiä. Työn lähteinä hyödynnettiin sähköisiä ja kirjallisia teoksia. Käytännön osuudessa käsiteltiin Dream Brokerin ohjelmistoa ja kerättiin hyödyllisiä perussääntöjä video-opastusta varten. Lopuksi tuloksena oli, että videomuotoinen ohjeistus on kokonaisuudessaan yleensä selittävämpi ja kattavampi kuin perinteiset tekstimuotoiset ohjeet. Opinnäytetyön seurauksena syntyivät myös Dream Broker -ohjelmiston käyttöohjeet toimeksiantajalle.
IT-palvelunhallintajärjestelmän kehitysprojekti
Intialaisyhtiö laajentaa Ouluun : Sarawaren työpaikkojen määrä tuplaantuu parissa vuodessa
Nörttiperintö romuksi
Staffi : CSC:n henkilöstölehti
Päijäthämäläiset IT-yritykset ja verkkonäkyvyys : kyselytutkimus pienille yrityksille
Incap sai ruoriinsa kehittäjän : kempeleläinen sopimusvalmistaja rakentaa iskukykyä nousua odotellessa
Tyytyväisyyskysely ohjelmistoyrityksen jälkikäyttäjille
Ohjelmistoyrityksen liiketoimintamalli ja sen muutos : tapaus Nomovok oy
Datainfo vahvistuu Oulussa : valtakunnallinen it-palveluntarjoaja avasi uuden toimipisteen
Myynnin, hallitustyöskentelyn ja taloushallinnon toimintamallit
Pienten ja keskisuurten ohjelmistoyritysten markkinointi
Korkean teknologian verkkopalvelu
Eterra Oy:n Iisalmen toimipisteen ekstranet-ratkaisu
Markkinointisuunnitelma Orchidea Innovations Oy:lle
Pienyrittäjän ICT-paketti
Kovaa työtä ja ripaus onnea : vientimenestys vaatii idean lisäksi sitkeää puserrusta
Kohti parempaa asiakastukipalvelua : Case: Acute
Tiivistelmä.
Markkina-analyysi : case: Luu5 Oy
Tiivistelmä: Ketterät menetelmät Turvalaattaprojektissa.
Asiakastukiprosessit ja ITIL
Tuotehallinnan ja laajuudenhallinnan käytännöt pienessä ohjelmistoyrityksessä : tapaustutkimus
SCADA-konversioprosessin tarkastelu ja dokumentointi, sisältäen markkina-analyysin ja kilpailijavertailun
Ohjelmistoyrityksen tietoturvallisuuden kehittäminen
Keinoälystä puhuminen saattaa herättää hyväntahtoista hyminää : oululainen Intopii tekee asioita, joihin muut maailmassa eivät ole pystyneet
Oululle taas hyvää mainosta : eurooppalaiset tietotekniikan erikoislehdet ylistävät Oulun osaamista
Tekla suunta : asiakasjulkaisu energiayhtiöille, kunnille, vesilaitoksille ja suunnittelutoimistoille
Alusta lähtien maan rajojen yli : Kansainvälistymispalkinnon saanut CCC Group toimii globaalisti monella eri tavalla
Tutkimus tietoturvayhtiö Check Pointin tuotteista
Ajatus alati tulevaisuudessa : 50-vuotias
Organisaation oppiminen toiminnankehitysprojektissa : ohjelmistokehityksen näkökulma
