http://www.yso.fi/onto/yso/p11201 tuulettimet
tuulettimet tuulettimet
Puhallinsanasto = Fläktterminologi
Liesituulettimien valinta ja vertailu : kahdeksan hormiin liitettävää liesituuletinta
Huutia käryille!
Koneiden sijoittaminen keittiökalusteisiin
Savutuuletus pelastustyössä
EF6-testausohjelma
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset liesituulettimille
Pikatestissä kaksi tuuletinta
Liesituuletin : myyjät kehuvat -tutkijat moittivat
Tuuleta käryt pois
Katkut hormiin tai hiiliin
Ryömintätilan tuuletus ja kosteuskäyttäytyminen
Eroon käryistä
Keittiöhuuvakonfiguraattorin tarpeiden määrittäminen
PC-tietokoneen jäähdytysjärjestelmä
Wallas-liesituulettimen muodon ja rakenteen uudelleensuunnittelu
Kotitalouskoneiden sijoittaminen keittiöön
Tuuletinjäähdytyksen käyttöönotot sulautettuun järjestelmään
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia mahdollisuutta korvata työkonedieselmoottorin mekaaniset apulaitteet, öljypumppu, jäähdytysnestepumppu ja tuuletin, sähköisillä vaihtoehdoilla. Toisena tavoitteena oli tarkastella sähköisten apulaitteiden tilan tarvetta moottorin 3d-mallin avulla.  Kartoituksen kohteena oli AGCO Powerin valmistama 74-AWI-työkonedieselmoottori. Kartoituksen päälinjana oli etsiä ja vertailla markkinoilta saatavia valmiita sähköisiä ratkaisuja, joilla apulaitteet voitaisiin korvata. Työn alkuvaiheessa tutustuttiin artikkeleihin ja tutkimuksiin ja lähetettiin kyselyitä valmistajille. Työn edetessä kävi ilmi, että valmiita täysin sähköisiä ratkaisuja ei vielä ole saatavilla työkonedieselmoottoreille. Työlle asetettujen tavoitteiden täyttymiseksi arvioitiin mahdollisuutta muuttaa nykyiset apulaitteet sähkömoottorivetoisiksi. Kestomagneettimoottorit osoittautuivat lupaavaksi vaihtoehdoksi apulaitteiden sähköistämiseen.
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja laitteet
Vertailussa liesituulettimet
Dieselmoottorin apulaitteiden sähköistys : AGCO Power 74-AWI
Liesituuletin : käryjen vihollinen
Käryt pois keittiöstä : liesituulettimet
Tiivistelmä.
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja koneet
Liesituuletin vie keittiön käryt pois
Lehmä kärsii helteestä : kuumissa oloissa viilennys lisää tuotosta
Riittävä tuuletus pienemmällä melulla
Combi-tuulettimen tutkimus- ja kehitystyö
Meteli on kova, käryt eivät poistu
LVI tarvikeluettelo 2000 : osa 3.
Itse suunniteltu liesikupu
Keittiön remontti
Kodinkoneiden käyttö ja hoito
Aurinkopaneelituulettimet : Homeen torjuntaa vai helteen helpotusta?
