http://www.yso.fi/onto/yso/p11220 kokonaisopetus
kokonaisopetus kokonaisopetus
Aukusti Salon kokonaisopetussuunnitelma : sen rakenne, sisältö ja kehitys
Ammatillinen erityisopetussuunnitelma : matkailu-, ravitsemis- ja talousala, Savonlinnan ammattiopisto
Kokonaisopetus
Opetuksen eheyttäminen : eheyttämisesimerkkejä Otavan oppimateriaaleilla luokilla 3-6
Yhdysluokkatyöskentelyn teoreettinen lähestyminen ja käytäntö : eräs malli eheytetystä kouluvuodesta 3-4-luokkatasolle
Peruskoulun yhteiskunnallisen opetusaineksen kehittämiskokeilu : suunnitteluseminaari Ylöjärvellä 13.-15.8.1973 : kokeilun tavoitteet, sisältö ja toteuttaminen
Pukeutumisen aihepiiriopetus peruskoulun 9. luokan käsityössä : tapaustutkimus Varkauden yläasteella
Palveluoppimisesta voimaa opetukseen : palveluoppimisprojekti Hetekylän koulun 1-2 luokalla ja ympäröivässä kyläyhteisössä
Opetuksen eheyttämisestä Oulun normaalikoulun yläasteella
Kokonaisopetus : peruskoulun yläasteen oppilaiden kokemuksia ala-asteen kokonaisopetuksesta heidän kirjoittamiensa aineiden pohjalta tarkasteltuna
Kokonaisopetus ja sen kokeilu : osaraportti : kokeilun lähtökohdat, peruskäsitteet ja menettelytavat
Laulunharrastajan opetussuunnitelma kokonaisvaltaisen oppimisen näkökulmasta
Tavoitteet alkuopetuksen kokonaisopetussuunnitelmassa
Kokonaisopetusta ja ainejakoista opetusta käyttävien luokanopettajien työmotivaation tarkastelua
Suomalainen eheytetty opetus ja sen suhde Montessori-ja Freinet-pedagogiikkaan sekä persoonakeskeiseen kasvatukseen
Kokonaiskäsityön ja Freinet-pegagogiikan opetusperiaatteiden vertailua kirjallisuus- ja havaintoaineistotulkintojen perusteella
Tarinan kertojat : iloa ja leikkiä kieleen, liikkumiseen ja laskemiseen
Tunne-elämältään häiriintyneiden nuorten opetuksen järjestäminen : tapaustutkimus yläasteikäisille tarkoitetun Kajaanin kaupungin EMO-luokan toiminnasta
Tuotepakkauksen muotoiluprosessi semioottisen teorian mukaan
Lukion oppimisympäristön uudistaminen luokattomuutta hyödyntäen
Hauskaa rakennella oravalle koti. Rakentelu osana toiminnallista esi- ja alkuopetusta. Rakenteluleikkikokeilu Kajaanin Normaalikoulun 0-1-luokalla
Petruška : kokonaistaideteoksen perusteista seitsemään kuolemansyntiin
Ilmaisutaitopainotteinen kokonaisopetus : ilmaisutaidon kehittymisen seuraaminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla ilmaisutaitopainotteisessa kokonaisopetusta kokeilevassa luokassa
Yhdysluokkapedagogiikkaa kehittämässä : tapaustutkimus yhdysluokkaopetuksesta kyläkoulussa
Kärsämäen koulukokeilun lapsille kasvaa vahva itsetunto
Oppilashuollon ja opetuksen uusia suuntia Turun normaalikoulussa : psykososiaalinen oppilashuolto, kokonaisopetus ja liikennekasvatus
Merkityksellistä puhetta : opettajien tuottamat merkitykset peruskoulu-uudistukseen liittyvissä lehtiartikkeleissa, Luokanopettaja- ja Opettaja-lehdissä 1995
Avoimena aukikiertoon : opettajan näkökulma kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan baletinopetuksessa
Alakansakoulun opetussuunnitelma : kokonaisopetusperiaatteen mukaan
Miksi Jumala loi maapallon : lasten uskonnollisille kysymyksille rakentuva kokonaisopetuskokeilu peruskoulun 1.-2.-luokalla
Alkuopetuksen integraatiokokeilu
Ihmisen ihmeet : biologian, tanssin ja kuvaamataidon integroiva kokonaisopetuskokeilu peruskoulun 5. luokalla
Näkökulmia kokonaisvaltaiseen oppimiseen. 2, Peruskoulun kielten opetuksen kehittämiskysymyksiä
Kokonaisopetus : koulukokeilu Kärsämäellä, Pyhäjärvellä ja Helsingissä 1984-1987
Sosiaalisista suhteista sekä kodin ja koulun yhteistyöstä Kärsämäen opetuksen eheyttämiskokeilussa
Ensimmäisen ja toisen kouluvuoden opetussuunnitelma : kokonaisopetusperiaatteen mukaan
Eheytetyn opetuksen käsikirja : 1. ja 2. luokan kevät
Oppiaineiden eheyttäminen peruskoulun alaluokilla : luokanopettajien näkökulmia
Matkalla uuteen oppimiskulttuuriin - monimuoto-opetuksen teoriaa ja käytäntöä
Oppilaskeskeisen ja eheyttävän opetuskokeilun teoreettinen tarkastelu
Suomalainen eheytetty opetus ja sen suhde Montessori- ja Freinet-pedagogiikkaan sekä persoonakeskeiseen kasvatukseen
Kokeileva koulu : kohti eheää kasvua
Opettajain- ja Opettajalehden näkemyksiä integroinnista vuosina 1970-2002
Esteettinen kasvatus kokonaisopetuksen osana peruskoulun alkuopetuksessa
Näkökulmia kokonaisvaltaiseen oppimiseen. 1, Äidinkielen ja englannin ala-asteen opetuskokeilun lähtökohtia
Näkökulmia kokonaisvaltaiseen oppimiseen. 3, Empiirisia havaintoja ja pohdintoja peruskoulun kokonaisvaltaisen oppimisen opetuskokeilujen päätösvaiheessa
Ihminen : opiskelukokonaisuus. Opiskeluvihko
Eheyttäminen oppilaan ja opettajan kokemana Kajaanin Teppanan ala-asteella
1900-luvun opetussuunnitelmien eheyttämispyrkimykset kansa- ja peruskoulussa
Kokonaisopetuksessa käytettävistä kirjallisista oppimateriaaleista
Aistien huomioiminen tanssinopetuksessa
Koulukohtainen kehittämistyö peruskoulussa : kokonaisopetus : Teppanan koulun raportti koulukohtaisen kehittämistyön kokeilusta koulun ensimmäisillä ja toisilla luokilla lv. 1985-1986
Aihekokonaisuudet perusopetuksen opetussuunnitelmassa
Median maailma
Paikallisen oppiaineksen opettaminen oppiaineita integroiden
EHYESTI ELÄVÄ KOULU : kohti kokonaisvaltaista oppimista
Kokonaisopetus Ruppovaaran koululla oppilaiden, opettajien ja oppilaiden vanhempien kokemana
Esiopetus. Nyt!
Koulu elämän paikkana : haasteita ja virikkeitä ala-asteen opetukseen : challenges and stimuli for primary-level teaching = School as a place of living
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Vanhempien asenteet eheyttävään opetukseen
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Osittaiskielikylvyn toteuttaminen maantiedon opetuksessa : tapaustutkimus helsinkiläisen ala-asteen kuudennelta luokalta lukuvuonna 1991-1992
Yhteistoiminnallisen oppimisen merkitys koulumotivaatioon. Tapaustutkimus Lehtikankaan kokonaisopetuskokeilusta
Freinet-opetus ja kokonaisopetus peruskoulun alkuopetuksen sopeutumattomien oppilaiden opetuksen eheyttäjänä : opettaja-asiantuntijat opetuksen jaksosuunnitelmien arvioitsijoina
Opetuksen eheyttämisen ohjausprojekti : loppuraportti 1991
Draaman käyttö historianopetuksessa
Eheyttäminen ala-asteiden opetuksessa suunnittelun ja oppilasarvioinnin näkökulmasta
Jyväskylän yliopiston Normaalikoulun ala-asteella tapahtuvan kokonaisopetuskokeilun esittelynauha
Kaikille yhteinen koulu
Aikuiskoulutusorganisaation opinto-ohjauksen integroituminen pk-yritykseen
Peruskoulun ala-asteen käsityön ja tekstiilityön integroituminen muuhun opetukseen : raportti Kappelinmäen ala-asteen integrointikokeilusta lukuvuonna 1992-1993
Kokonaisopetusta saaneiden oppilaiden menestyminen peruskoulun seitsemännen luokan matematiikassa ja erityisesti luovissa ongelmanratkaisutehtävissä
Kokonaisopetuksen ja ainejakoisen opetuksen vertailua ja oppimistyylit niissä
Opettajien kokemuksia kokonaisopetuksesta
Ilmaisukasvatuspainotteinen kokonaisopetuskokeilu Savonlinnan normaalikoulussa 1986-1989
Opetussuunnitelma ja sen merkitys alkuopettajille vuoden 2004 perusopetuksen opetussuunnitelmauudistuksen valossa
Esteettinen kasvatus ahtaalla peruskoulussa
Tapakasvatuksen virikepaketti peruskoulun ala-asteen toisen luokan käyttöön kokonaisopetusperiaatteen pohjalta
Yhdysluokkatyöskentelyn teoreettinen lähestyminen ja käytäntö : eräs malli eheytetystä kouluvuodesta 3-4 -luokkatasolla
Archimedes : opettele ja harjoittele laskemista
Äidinkieli kokonaisopetuksen osana alkuopetuksessa
Kokonaisopetus opetuksen eheyttäjänä peruskoulun 4.-6. luokilla
Kokonaisopetus sosiaali- ja terveysalalla : kokemuksia ja näkemyksiä lähihoitajakoulutuksesta
Avaimia tutkivaan oppimiseen : oman maakunnan aarteista maailman kirjontoihin
Projektityöskentely
Laulava ja liikkuva lapsi : toiminnallisen laulunopetuksen materiaalipaketti alakouluun
Avaimia tutkivaan oppimiseen : oman maakunnan aarteista maailman kirjontoihin / Sirkka-Liisa Tiihonen ; [graafinen suunnittelu ja valokuvat: Sirkka-Liisa Tiihonen] ; [akvarellit: Hautamäki, Sinikka] ; [runot: Hilja Mörsäri]
Opettaja koulutyön kehittäjänä. Kokemuksia Oulun läänin kokonaisopetuskokeiluista lukuvuonna 1986-1987
Ulkomaille suuntautuvien konserttimatkojen merkityksiä ja mahdollisuuksia puhallinorkesterityöskentelylle osana orkesterinjohtajan musiikkikasvatusta : näkökökulmia kokonaisvaltaiseen oppimiseen
Eheytetty koulupäivä : lapsilähtöinen näkökulma koulupäivän uudistamiseen
Elävää opetussuunnitelmaa etsimässä : lasten ja aikuisten arviointia alkukasvatuskokeilusta eräässä Keski-Pohjanmaan maaseutukunnassa
Tiivistelmä.
Kokonaisarkkitehtuurin käyttöönotto case: Porin kaupunki
Eheyttävä opetus : eheyttämisen historiallis-yhteiskunnallinen konteksti sekä opettajien kokemuksia eheyttämisestä peruskoulun ala-asteella
Musiikinluokka opetustilana
Musiikin perusteita viulusta ja viivastolta : Toiminnallisen viulunsoiton alkeisopetusmateriaalin testaaminen Musiikkikoulu Maija Salossa
Alakansakoulun voimisteluohjelmisto : kokonaisopetusperiaatteen mukaan
Joustavasti oppimaan : 5-8 -vuotiaiden kasvatuksen ja opetuksen kehittämishankkeita
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Lähtökohtana holistinen kehollisuus: koululiikunnan uudet tuulet
Pienten lasten koulun haasteet : kohti uuden esi- ja alkuopetustoiminnan muotoa
Kokonaisopetusta saaneiden oppilaiden menestyminen peruskoulun seitsemännen luokan matematiikasssa ja erityisesti luovissa ongelmanratkaisutehtävissä
