http://www.yso.fi/onto/yso/p11204 orjuus
orjuus orjuus
"A house divided" - amerikkalaisen orjuuden ongelma
Länsimaiden talousjärjestelmät : pyyntitaloudesta suunnitelmatalouteen
Orjakauppa Suomen historiassa
Kadonneet kronikat : 1 : Kääpiökuilujen lohikäärmeet
Garlieb Merkel ja hänen teoksensa lättiläisistä talonpojista
Poika helvetistä : kaksi pienoisromaania
Kääpiökuilujen lohikäärmeet
Taivas ja metsä : romaani
Ylös orjuudesta
Talouden mahdollisia maailmoja
Paikka nimeltä Vapaus
Työperäinen ihmiskauppa, uhrien auttaminen ja sääntelyyn liittyvät ongelmat
Tuomo sedän tupa eli Alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjain elämästä Amerikan Yhdysvalloissa
Englantilaisen ja herrasmiehen moraalinen väistöliike : John Locken ihmisoikeusteoria, ekspansio ja orjuuden oikeutus
Intohimon oikeudet
Orjatyttö
Orjakauppa kukoistaa Sudanissa
Matka Pietarista Moskovaan
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIV : 1911
Tuulen viemää. 2
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Huckleberry Finnin seikkailut. Osa 2
Veren perintö
Haaremi: hunnun takainen maailma
Pohjois-Amerikan Yhdysvaltain perustaminen ja niiden sisäiset orjuustaistelut
Kadonneet kronikat. 3, Tiimalasivelhon lohikäärmeet
Vapauden hetki : mustien abolitionistien suhtautuminen Emancipation Proclamation -julistukseen, siihen johtaneeseen kehitykseen ja sen seurauksiin Abraham Lincolnin presidenttikaudella Yhdysvalloissa
Varustukset murtuvat
"To be sold for no fault!" : South-Carolina Gazetten väittämiä näkemyksiä Etelä-Carolinan orjakaupasta ja orjuudesta vuosina 1732-1775
Tuomo sedän tupa eli alhaisten elämää
Yöllä ei ole isäntää : orjien oma aika varhaismodernin Karibian sokeriplantaaseilla
Liberian suvereniteettikysymys 1929-1936
Maailmassa ainakin 10 miljoonaa orjaa
In cellula emptae nutricis : nutrix - imettäjä : näkökohtia antiikin ajan pikkulapsen ruokintaan
Minun kansani, minun rakkaani
Nykyajan orjat ja miten heidät vapautetaan
Paavalin kirjeiden välittämä kuva orjuudesta
Uhrit, rakenteet ja Setä Tuomo : Yhdysvaltojen orjuus suomalaisissa historian oppikirjoissa 1960-luvulta 2000-luvulle
On mulla unelma
Afrikkalaisuutta Latinalaisessa Amerikassa
Tuomo sedän tupa eli Alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjain elämästä Amerikan yhdysvalloissa
Tuomo-sedän tupa
Pohjoisen valtiaat
Kadonneet kronikat : 2 : Mustan kuningattaren lohikäärmeet
Historiallinen aikakauskirja. 2, Rotu
Orjaporvaristo ja orjuudesta käyty polemiikki Kuubassa 1790-1868
Mies, joka tappoi itsensä rahasta : ihmisruumis ja vaihto jälkikoloniaalisessa Ghanassa
Tuomo sedän tupa eli alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjain elämästä Amerikan yhdysvalloissa
Orjuudesta vapauteen vai orjuuteen vapaudessa? : mustien yhteiskunnallinen vapaus Yhdysvaltojen eteläisissä osavaltioissa sisällissodan jälkeisinä vuosina 1865-1900
Afrikkalaiset valistusideologien debatissa sosiaalisen eriarvoisuuden ja tasa-arvon oikeutuksesta
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIV - XVII : 1911-1914
Etelän presidentin monipuolistuva kuva : Konfederaation presidentti Jefferson Davis amerikkalaisessa historiankirjoituksessa vuosina 1907-1991
John C. Calhoun neekeriorjuuden puolustajana Yhdysvaltain senaatissa : puhe 6.2.1837
Itsenäisenä orjuudessa? : afro-amerikkalaisten kokemukset orjuudesta Etelä- ja Pohjois-Carolinassa 1850-luvun lopulta vuoteen 1865 heidän suullisen perimätietonsa mukaan
Juudalaisten orjista : selitys Bibliaa seuraten
Ihanteena orjuuteen perustuva kristillinen yhteiskunta : uskonnollinen ja yhteiskunnallinen orjuuden ja etelävaltioiden puolustus baptistipastori Ebenezer W Warrenin romaanissa Nellie Norton
Merirosvoja! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tositarina kahden naismerirosvon, Minerva Sharpen ja Nancy Kingtonin uskomattomista seikkailuista
Orjaksi ostettu : raportti orjuudesta ja orjakaupasta tämän vuosisadan Afrikassa ja Arabiassa
Antiikin orjatalous
Setä Tuomon tupa ja antiikki
Työväentutkimus : vuosikirja. 2012
St. Thomas-saari Länsi-Indiassa
Tuomo sedän tupa eli alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjain elämästä Amerikan Yhdysvalloissa
Kalpeaa rakkautta : Benjamin Franklinin suhtautuminen orja- ja intiaanikysymyksiin
Setä Tuomon tupa
Sotavangit, panttivangit ja orjakauppa
Tuulen viemää. 1
Orjat kuin karjaa
ILO: Pakkotyössä 12,3 milj. ihmistä
Vapautumisen historia : orjuuden lakkauttamisesta Brasiliassa on kulunut sata vuotta
Tieto on valtaa : mustien abolitionistien suhtautuminen mustien koulutukseen omassa lehdistössään vuosien 1827-1841 välisenä aikana
"It is to be a long fight" : mustien abolitionistien keinot orjuuden lopettamiseksi Yhdysvalloissa 1830-1861
Narsissi, myski, kamferi, santeli : eunukkeja arabialais-islamilaisella kulttuurialueella 600-1900-luvulla
Orjuus vanhalla ajalla : lehtinen työväenluokan historiasta
Jamaikalainen ruoka
Petolinnut
Speranza, laiva : aikalaiskertomus
Humanisti vai rasisti? : rotu ja ihonväri Abbé Raynalin orjuuskritiikissä
Sosialinen pulma
Orjatyö on Venäjän ongelma
Prostituution liikkuvuus Filippiineillä : kaupallista seksiä aiheuttavat ja ylläpitävät tekijät
Sinustako roomalainen gladiaattori? : karmeita juttuja, joita mieluiten et tietäisi
Matkalla kotiin
Orjuudesta muurahaisyhteiskunnissa
"Blessings of liberty" : orjuuden aiheuttama omaisuuden ja vapausoikeuksien välinen ristiriita Yhdysvaltojen oikeusjärjrestelmässä, 1776-1859
Orjuus, pakkotyö, prostituutio
Afrikasta Amerikkaan vietyjen orjien lukumäärästä ja kolmiokaupan myytistä
Piirteitä orjuudesta ja orjakaupasta Lounais-Aasian ja Pohjois-Afrikan muhamettilaisessa maailmassa ensimmäisen maailmansodan jälkeisenä aikana
Siipirikko
John Brownin kuva The National Anti-Slavery Standard- lehdessä ennen Yhdysvaltain sisällissodan syttymistä
Saksan valtiopäivien suhtautuminen orjakauppaan ja orjuuteen sen afrikkalaisissa siirtomaissa
Yhdysvaltain sisällissota: Orjuus hävisi vapaalle työlle
Wirolainen
Suvaitsevaisuus Länsi-Euroopassa
Ihmiskauppa kansallisena ja kansainvälisenä ongelmana
Neekerien yhteiskunnallinen asema etelävaltioissa 1863-1890
Huckleberry Finnin seikkailut
Kansalaisen ja orjan oikeusasemasta roomalaisen rikosoikeuden historiassa
New York Tribunen kahden rintaman sota : republikaanilehden suhtautuminen demokraattiseen puolueeseen ja Unionissa esiintyneeseen sodanvastaisuuteen Yhdysvaltojen sisällissodan alkuvuosina (1861-1862)
Pasaatituulet
Orjuuden perintö
Stoan utopia : ihmisoikeudet ja orjakysymys Senecalla
Paha ja miten se poistetaan : Douglass' Monthlyn välittämä kuva Yhdysvaltain orjuusjärjestelmästä, sen poistamispyrkimyksistä ja poistamisesta vuosina 1859-1863
Katekismukset plantaasilähetystyön apuvälineinä Etelä-Carolinassa vuosina 1829-1860
Orjien vapauttaminen Pohjois-Amerikassa
Orjattaria
Siipirikko : MP3
Mustat messiaat : kirkon ja kristinuskon merkitys mustalle abolitionismille 1831-1841
Toivo paremmasta ajaa köyhän orjaksi
'Meitä ei dissata!' : rap-musiikki puuvillapelloilta gettoon ja sieltä ulos
Tuomo sedän tupa, eli, Alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjain elämästä Amerikan Yhdysvalloissa
Ei sananvapautta
Tiivistelmä.
Tuomo Sedän tupa on 1800-luvun puolivälissä kirjoitettu Yhdysvaltain neekeriorjuutta käsittelevä esikoisromaani. Tarina kertoo Tuomo-nimisen orjan kohtalosta eri isäntien alaisuudessa. Kirja aiheutti paljon kiistelyä Yhdysvalloissa ja sen on sanottu vaikuttaneen orjuuden lakkauttamiseen.
Wade in the water : negrospirituaalitekstien merkityksen ja sisällön tarkastelua
Pohdintaa Dick Harrisonin Slaveri-kirjan ja Suomen keskiaikaisen orjuuden tiimoilta : [keskustelua]
Liekehtivä leijona
Assurin kehrä
Tammikuja : romaani Pohjois-Amerikan sisällissodan ajoilta
Orja : kaapatun tytön tie Sudanista Lontooseen
Maailmanhistoria 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
