http://www.yso.fi/onto/yso/p11202 puhaltimet
puhaltimet puhaltimet puhaltimet -- ilmastointi
Puhallinsanasto = Fläktterminologi
Feel like funkin' it up : ReBirth Brass Band ja New Orleansin uuden aallon brass band -kulttuuri
Instrumenttiopetuksen ja yhteissoiton yhdistyminen soitonopettajien näkökulmasta
Puhaltimen virtauksen nopeuksien mittaus Laser-Doppler-Anemometrilla
UPM-Kymmene Oyj Kaukaan voimalaitoksen puhaltimien käyttö ja kunnossapito
Realistinen perfektionismi ja puhallinmusiikin skitsofrenia : kohti pedagogista muusikkoutta soittokunnissa
Olen laulujen ytimessä
Tiivistelmä: Suuntapainepuhallinjärjestelmä suljetun autopaikoitustilan ilmanvaihtoon.
Rohkea Viventi tarttui hetkeen
Puhaltimen akseli- ja moottorilaakereiden värähtelymittaus
Puhallintekninen käsikirja
Tuotannolliset ongelmat puhaltimen siipipyörän valmistuksessa
Turbopuhaltimet : taloudellinen vaihtoehto jäteveden puhdistamoiden ilmastustarpeisiin = Turbofläktar ger lönsammare luftning vid reningsverk
Pääkaasupuhaltimen monitoroinnin kehittäminen ja kunnonvalvontamenetelmien analysointi
Saksofonipalkinto Jaakko Nurilalle
Luonnontorvikoulu [Nuottijulkaisu]. 1
Oboistin soitinhuolto :  pieni käytännön opas
Puutarhakonsertin tapaan
Tiivistelmä: Hybridi-ilmanvaihto ilmanvaihtoratkaisuna. Insinöörityössä tutkittiin Latokartanon peruskoulun luokkahuoneiden ilmanvaihdon toteutusta hybridi-ilmanvaihtojärjestelmällä, ilmanvaihtosuunnitelmien ja toteutuksen yhteensovitusta sekä toteutuksen ongelmia ja niiden ratkaisuja. Hybridi-ilmanvaihdossa yhdistyvät koneellisen ja painovoimaisen ilmanvaihdon tekniikka. Hybridi-ilmanvaihdon perusidea on kuljettaa ilmaa tuulen ja lämpötilaeron aiheuttaman paine-eron avulla huonetilojen tai koko rakennuksen läpi. Suomessa yleisin sekä kohteessa käytettävä hybridi-ilmanvaihtoratkaisu on apupuhaltimen käyttö painovoimaisessa ilmanvaihdossa. Apupuhallinta käytetään vain jos ilman käyttövoima on riittämätön tai ilman laatu laskee tavoitearvojen alapuolelle. Hybridi-ilmanvaihdon avulla tavoitellaan sähköenergian säästöä, joka saadaan, kun korvataan koneellisen ilmanvaihdon jatkuvakäyttöiset puhaltimet ajoittain käyvillä matalapaineisilla apupuhaltimilla. Latokartanon peruskoulun luokkahuoneiden ilmanvaihto toimii pääosin painovoimaisesti, ilman apupuhaltimia. Kohteessa ilma johdetaan raitisilmatornin kautta tuloilmakammioon, joka sijaitsee luokkahuoneiden alla. Ilma suodatetaan ja tarvittaessa lämmitetään, minkä jälkeen ilma jaetaan kahden kerroksen luokkahuoneisiin ikkunapenkin kautta. Luokkahuoneista lämmennyt poistoilma siirtyy säleikköjen kautta aulatilaan, josta ilma siirtyy painovoimaisesti poistoilmatornin kautta ulos. Raitisilmapeltien ja jäteilmapeltien avautumista ohjataan tuulen nopeuden ja suunnan perusteella. Järjestelmän avulla toteutetaan siis myös aulatilan ilmanvaihto.
Aloitetaan yhdessä!  : alkeisvaskiryhmä Torvikerhon perustamissuunnitelma
Suuntapainepuhallinjärjestelmä suljetun autopaikoitustilan ilmanvaihtoon
Asuntokohtaiset ilmanvaihtokoneet kerrostalossa
Esiintymisvaatteiden suunnittelu Rajalan Puhaltajien nuoriso-orkesterille
Erään UPS-laitteen melutason pienentäminen puhallinohjauksen avulla
Suomessa myytävät puimurit 2013-2014
Lehtipuhaltimien melu
Ilma- ja savukaasupuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Olkipuhallin Seko Samurai 5 -apevaunuun : ketterän kevyttä kuivittamista
Klarinettikoulu : alkeisoppijakso
Ilmanvaihtokoneen puhaltimen uusinta energiatehokkaasti
Vaskisoitinten alkeisopetus muulla kuin omalla pääinstrumentilla
Puhallinmusiikki voimissaan
Johan Willgren - puhallinmusiikin puurtaja
Root-puhallinjärjestelmä ja siihen liittyvä säädinvalikoiman tekninen kuvaus ja käyttöalueet
Hybridi-ilmanvaihto ilmanvaihtoratkaisuna
Vaatimattomat suomenmestarit : konsertti
Teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset Fläkt Woods Oy:n Espoon yksikössä
Puhaltimien on/off-testauksen automatisointi
Miksi trumpetisti viitsii puhaltaa? : tutkimus Suomen ammattisinfoniaorkestereiden trumpetistien työmotivaatiosta
Tartu torveen, tyttö! : sukupuolen merkitys vaskipuhaltajanaisen soittoharrastuksen ja ammatissa toimimisen aikana
Mikrotietokonepohjainen keskipakopuhaltimien mittauslaitteisto
Ajatuksetonta läpipuhallusta : konsertti: Suomalainen vuosisata puhaltimin
Tutkimus käsitteli Swegonin valmistamien ilmanvaihtokoneiden uutta puhallintekniikkaa. Työssä tutkittiin erilaisten muotojen vaikutusta hyötysuhteeseen puhaltimen välittömässä läheisyydessä. Työssä esitettiin ensin ekosuunnitteludirektiivin taustat. Niiden puitteissa laitevalmistajien on reagoitava markkinoille lanseerattavien koneiden ekologisesta tuotekehityksestä. Työssä käytiin läpi yleinen ilmanvaihtoon liittyvä materiaali, jonka jälkeen esiteltiin tutkittavat puhaltimet. Työ oli laadullinen tutkimus, jossa pyrittiin selvittämään hyötysuhteeseen vaikuttavia tekijöitä numeeristen mittaustuloksien avulla. Tutkimuksessa saavutettu mittausdata ja sen analyysit luovutettiin toimeksiantajan käyttöön, joten ne jäivät yrityksen tausta-aineistoksi. Työn tilaajana toimi Swegon Oy, joka valmistaa ja markkinoi tuotteita sekä ratkaisuja ilmanvaihto- ja sisäilmajärjestelmiin. Swegonilla on 11 tuotantolaitosta, ja se työllistää noin 1850 ihmistä ympäri maailmaa. Tutkimus toteutettiin Swegonin Kaarinan yksikössä.
Emil Lundqvist toi torvisoiton Nivalaan : puahllinharrastuksen kanssa nuorten ajasta kilpailevatnykyään kitara, lätkä, netti ja mopo
Satakuntalaisia pelimannisäveliä puhallintriolle [Nuottijulkaisu]
Länsi, itä ja Hollywood
Puupuhaltimien ryhmäsoitto : alusta asti yhdessä
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa junanvaunun akseleiden puhallusautomaatin vientimahdollisuuksia Iso-Britanniaan. Selvityksessä keskitytään kilpailukeinojen, kuljetustapojen ja vientimahdollisuuksien yleiseen tilanteeseen. Kohteena ovat myös alan kilpailijat sekä tuotteeseen liittyvät säännökset ja standardit. Opinnäytetyön ensimmäisessä osuudessa käsitellään yleisesti Iso-Britanniaa markkina-alueena sekä tarkastellaan tutkimustyyppejä. Toisessa osuudessa tarkastellaan junanvaunun akseleihin liittyviä standardeja ja säännöksiä sekä Suomessa että Euroopan Unionin alueella. Kolmas osuus keskittyy teoreettisesti vientisuunnitelman laatimiseen eri osa-alueineen. Tietoperustana on käytetty erinäistä markkinointiin liittyvää kirjallisuutta, valmiita tilastollisia raportteja sekä rautatieliikenteeseen liittyvää teknistä tietoa ja tutkimuksia. Myös rautatieliikenteeseen liittyvää informaatiota Iso-Britanniasta on käytetty opinnäytetyön teorian pohjana. Iso-Britanniassa on laajat markkinat raide-ja niiden huoltokalustolle kilpailutilanteen ollessa haastava. Tuotteen markkinoinnissa päädyttiin käyttämään messuja markkinointikanavana. Tuotteen tarve on kyseenalainen johtuen akseleiden vaihtoehtoisista puhdistustavoista.
Puhallinväki kokoontui : pillit soivat ja torvet raikasivat
Kaupungissa käy puhallus
Suurella joukolla monipuolisesti : konsertti
Summary: Air quality in road tunnels in Helsinki
Ilmanvaihtokoneen sähköjärjestelmän uusiminen
LTO-laitteen suunnittelu
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheina olivat Fläkt Woods Oy:n Espoon tehtaan teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset ja vianmääritys koeajoissa sekä kunnonvalvonnassa.    Tavoitteena insinöörityössä oli selvittää pyörivien koneiden värähtelymittauksissa yleisesti käytetyt menetelmät sekä laitteet ja koota niistä oppikirjamainen tietopaketti Espoon asennuksen ja kunnonvalvonnan henkilöstön käyttöön. Tavoitteena oli myös tarkastella nykyisen mittaustoiminnan tilaa ja sen kehittämismahdollisuuksia.    Työssä perehdyttiin kattavasti aiheeseen liittyviin standardeihin, alan ammattikirjallisuuteen, mittalaitteiden käyttöön, esitteisiin ja oppaisiin sekä varsinaiseen mittaustoimintaan Espoon tehtaalla ja asiakkaiden laitoksissa tehtyihin huoltotoimenpiteisiin.    Työn tuloksena syntyi teollisuuspuhaltimien näkökulmasta tarkasteltu värähtelymittausten ja vianmäärityksen selvitys, johon on kerätty värähtelyn, sen syiden määrittämisen ja eliminoimisen, mittalaitteiden ja -anturien sekä yleisten standardien antamien suositusten ja raja-arvojen oleellinen sisältö helposti lähestyttävässä muodossa.    Värähtelymittauksen teorian ja käytännön työn vertailuissa todettiin aiheeseen liittyvien standardien suositusten olevan liian yleisluonteisia eivätkä standardit sovi sellaisenaan käytettäväksi suoraan puhaltimien tuotannossa. Työssä osoitettiin useita parannuskohteita, joiden avulla mittaustoiminnasta voidaan saada enemmän hyötyä ja samalla helpottaa mittauksia suorittavien henkilöiden työskentelyä.
Oulun puhaltajille viides mestaruus : puhallinorkesteri Viventi voittajaksi selvällä erolla muihin A-sarjalaisiin
Ilman totista torvensoittoa : Vapusta tunnettu oululainen puhallin- ja viihdeorkesteri Teekkaritorvet viettää 45- vuotisjuhlavuottaan
Energiatehokkaiden moottorien vertailu puhallinkäytössä
Puhaltimet ja lämmönsiirtimet II : Tuoteluettelo
Limingan vaskiyhtye soittaa 30 vuoden kokemuksella
ME Multielektro Oy : kansio 4: puhaltimet, turva- ja säätölaitteet
Torvi huulilla kaiken ikää : Pauli Korhonen valmistautuu Oulun työväen soittokunnassa 80-vuotisjuhlakonserttiinsa
Venttiilit vetreinä : konsertti
Vasket on vinksin vonksin
Spartalainen tuubisti Paltamosta
Agronic TS 250 -paalisilppuri : olkea alusiksi ja rehua ruokintaan
Tuloilmapuhaltimen värähtelymittaus
Soittokunnan miehiä yli 80 vuotta
Velhon taikaa, räkärokin aikaa : pikkusaksofonistin ensiaskeleet soiton maailmassa
Koulun ilmastointijärjestelmien simulointi ja puhallinenergian laskentatyökalu
Sähkökäyttöjen energiatehokkuus
Lucas Spirmix Jet : appeet ja kuivikkeet yhdellä koneella
Nord Mills APV PS 150 M1 : laadukas ja monipuolinen kylvökone
Olen ylpeä puhallinorkkataustastani : Rantasalmen puhallinorkesteri 1979-2009
Lämpökeskuksen käyttäjän käsikirja
Nuoren kapellimestarin johdolla
Second Generation EYMA -tuotekehitysprojekti
Hardi Twin System : kaksoisjärjestelmäruisku
Oulu Sinfonian puhaltajat filharmonikkojen opissa : Tukholman kuninkaalliset soolosoittajat ovat vierailulla Oulussa
Tyylien hallintaa
Aurinkosähköllä toimivan moduulirakenteisen pienkuivaamon suunnittelu
Tammermatic -puhaltimen suunnittelu
Hihnavariaattorin kehittäminen traktorin puhaltimelle
Frigyes Hidas : viimeinen unkarilainen romantikko
Urheilijakulkue
"Kasvuvauhti korkeintaan nolla" : teollisuuspuhaltimet ruotsalaisten käsissä
Kuhn Euromix Plus 1370 : puhaltimella lisäarvoa apevaunulle
Teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset : Fläkt Woods Oy:n Espoon yksikössä
Orkesterisoittimet tutuiksi -projekti Joroisten alakoululaisille
Jussin torvesta tuli kelkka : Teekkaritorven soitin sai Torikadun Rattorissa tapahtuneen mäenlaskun jälkeen uuden lempinimen
Kerrostalon huoneistokohtainen ilmanvaihtojärjestelmä ja sen energiankulutus
Tuubansoittajan pitkä ura palkittiin : Toivo Leanderista director musices 90-vuotiaana
Varmentaa torjuntatulosta : käyttäjän kokemuksia ilma-avusteisesta ruiskutustekniikasta
Pienasuinrakennuksen tulisijan postoilmalaitteiston kehittäminen ejektoriperiaatteella
Nelitahtinen Stihl BR 500 -lehtipuhallin : matala ääni tuntuu mittausta miedommalta
Uutta musiikkia helisevillä vaskilla
Mehiläistarhauksen peruspöllytys. 3, Apua linkoukseen, mutta mistä?
Hiilikuitu tulee puhaltimiin
Viimeisiä marsseja viedään : Pohjan sotilassoittokunnan viimeinen lippujuhlan kunniaksi järjestettävä konsertti veti Rotuaarin täyteen
Suomen (puhallin)musiikin historian lähteillä
Tarkoin hienosäädettyä puhallinsointia : tukholmalaiset olivat valmistaneet ohjelman ja harjoituttaneet puhallisosuuksia
Testausjärjestelmä puhaltimen nopeuden säätämiseen aktiivisen mittausjärjestelmän avulla
Tiivistelmä: Sähkökäyttöjen energiatehokkuus.
Ilmanlaatu Helsingin tietunneleissa
Vaskisoittajan vaikea taival
Yleisötilaisuus kaupungintalolla 1963
Pauhatkoot pasuunat, tuutatkoot tuubat : yhteissoittomateriaalia ja yhteissoittoa matalien vaskisoitinten yhtyeille
Kilpailusta uutta puhtia : puhallinorkestereille pisteitä mäkihypyn ja luistelun välimaastosta
Seitsikon sointimagiaa
Teräsraepuhaltamon suunnittelu
Puhallinorkesterin äänittäminen
Torviseitsikon koko tarina
Taajuusmuuttajalla saatavien säästöjen selvittäminen puhallinkäytöissä
Osaamisen johtaminen puhallintuotannossa
Puhaltimen hyötysuhteeseen vaikuttavat tekijät
Tutkimus yli 75 kW:n suorakäyttöjen ja niiden venttiilitoimilaitteiden muuttamisesta taajuusmuuttajakäyttöisiksi paperitehtaalla
Kanavakuivaamon poistoilmapuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Karkaisulaitos KL12 karkaisupuhaltimien  Online- kunnonvalvonnan suunnitelma
Kunniakäynti Mannerheimin patsaalla
Koksaamo- ja masuunialueen pumppu- ja puhallinkäyttöjen energiatarkastelu
Ilmaverhot ja niiden mitoitus
Kaksitahtinen Husqvarna 356BTx : täyskotelointi hiljentää ja valjaat keventävät
Skottipillin pioneerina Oulussa : Mikko Sadinmäki haaveilee säkkipillikoulusta Skotlannissa
Tööttäyksestä taiteeksi - Tuomo Tuuban torviaapinen
"Melko onnellinen puhallinorkesteri" : tapaustutkimus Jyväskylän yliopiston puhallinorkesterista
Uuden puhallintekniikan energiataloudelliset hyödyt saneerauskohteessa
Keskipakoispuhaltimen huolto- ja käyttöohje
Ilmanvaihtolaitteiden säätimet, karjasuojien ilmanvaihtopuhaltimet
Alhaalta puhaltava kylmäilmaoviverholaitteisto
Ylikapellimestari ei luovu tahtipuikosta : sotilassoittokuntien johtoon valittu Elias Seppälä tuntee myös pohjoisen ihmiset ja olosuhteet
Kerran Torvi aina Torvi : 35-vuotiaan Teekkaritorvien perustajat puuhaavat perinneyhdistystä
Tuulitunneli jäähdytysjärjestelmien testaukseen
Tämä opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Fläkt Woods Oy:n kanssa. Työ käsittelee osaamisen johtamista Fläkt Woods Oy:n Turun puhallintehtaalla. Työssä tarkastellaan osaamisen hallinnan teoriaa sekä keskitytään Fläkt Woods Oy:n osaamisen hallinnan nykytilaan. Työn tavoitteena on luoda koko puhallintehtaan kattava osaamismatriisi, jonka avulla yrityksen osaamisen hallinta ja esimerkiksi työkierron organisointi on helpompi suorittaa. Lisäksi jo käytössä oleviin tiimikohtaisiin osaamismatriiseihin tehdään uudistuksia niiden käytön helpottamiseksi ja nopeuttamiseksi. Työn teoriaosuudessa käsitellään osaamisen teoriaa, joka koostuu osaamisen eri lajeista ja osaamisen hallinnan menetelmistä sekä työkaluista. Käytännön osuudessa tutustuttiin Fläkt Woods Oy:n osaamisten hallintaan Turun puhallintehtaalla. Aluksi selvitettiin mitä osaamisen hallinnan työkaluja Turun puhallintehtaalla on käytössä ja miten niiden kanssa toimitaan. Tämän jälkeen tutustuttiin paremmin osaamismatriisien käyttöön ja alettiin suunnitella niiden uudistamista helppokäyttöisemmiksi. Käytössä olevien osaamismatriisien uudistamisen lisäksi suunniteltiin koko tehtaan kattava osaamismatriisi uudeksi työkaluksi puhallintehtaan osaamisten hallintaan. Kun uudistukset olivat valmiit, ne esitettiin yrityksen edustajille. Tavoitteeksi asetetut uudistukset saivat hyvän vastaanoton, ja ne päätettiin pienten tarkennusten jälkeen ottaa käyttöön. Työn tuloksena syntyneet uudistetut tiimikohtaiset osaamismatriisit saivat vierelleen uuden koko tehtaan kattavan osaamismatriisin. Ne tarjoavat yritykselle tavoitteeksi asetetun uuden työkalun puhallintehtaan osaamisten hallintaan.
Taajuusmuuttaja ilmastoinnin puhallinkäytöissä
Ranskalaista musiikkia puhallinkvintetille
Soitinperheiden lilliputit Oulun tuomiokirkossa
Soitimella
Tuloilmakoneen automatiikan modernisointi
Perinteikäs marssikooste
Tampereen konservatorion puhallinorkesterikoulu : Puhallinorkesterikoulu-mallin esittely ja pohdintaa sen kehittämiseksi
Tiivistelmä: Puhaltimen valintaprosessin tehostaminen tarjouspyyntövaiheessa.
Puhallinmusiikkileirin suosio kasvaa edelleen
Iso orkka, iso sointi
Instrumenttivalintojen syyt ja seuraukset puhallinsoittajilla
Tyyli löytyi
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Pälkäneen Putki ja Puhallin Oy
Me soitamme nokkahuilua : alttohuilukoulu
Prosessipuhaltimilla on omat markkinansa
Puhallinprosessi
Torviin puhaltavat nuoret ja vanhat
Puhaltimilla päristely on extremeä : Antti Vasala on puhaltimiin hurahtaneen perheen riuska orkesterinjohtaja
Tiivistelmä:.
Sotilassoitosta tuli Oulun Etta : arvonimi oli kannanotto soittokunnan säilyttämiseksi
GSI-siilot : Amerikan malliin
Husqvarnan ärhäkkä kevät : uutta tekniikkaa viheriöille
17 000 pulttia ja 500 tuntia : siilon pystytys on tiimityötä
Yhteen hiileen puhaltajat : menestyksen takana yhteistyötä, taitoa ja lujat perustukset
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää Insinööritoimisto Olof Granlundin Malmin konttorin A-siiven ilmanvaihtokoneen puhaltimien uusimisen energiansäästöpotentiaali ja tehtyjen toimenpiteiden koroton takaisinmaksuaika. Kohteen puhaltimien energiatehokkuus määriteltiin mittausten avulla. Lisäksi ilmanvaihtokoneeseen asennettiin hiilidioksidianturi, jolla puhaltimien kierroslukua voidaan ohjata anturin mittaustuloksen perusteella. Insinöörityössä tarkasteltiin uusimisen ohella hiilidioksidianturipohjaista puhaltimien kierrosluvun säätöä ja sen mahdollista energiansäästöpotentiaalia. Toimistokäytössä, vanhaan ilmanvaihtojärjestelmään asennettuna, hiilidioksidiohjaus ei toiminut pelkällä poistoilmakammioon asennetulla anturilla. Hyvän ilmanlaadun takaamiseksi samalla energiaa säästäen tulisi kiinteistön automaatiojärjestelmä uusia tai hiilidioksidianturille tulisi asettaa tapauskohtaiset ohjausrajat. Nämä toimenpiteet olisivat aikaa vieviä, eikä niitä otettu tässä insinöörityössä huomioon. Ilmanvaihtokoneen vuotuiseksi sähköenergian kulutukseksi laskettiin 38,8 MWh, kaukolämpöenergian kulutukseksi 12,47 MWh ja vuotuisiksi energiakustannuksiksi 4 060 €. Uusilla puhaltimilla sähköenergian kulutukseksi arvioitiin 26,8 MWh ja säästöjen olevan 1 085 € sähköenergiakustannuksissa. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi puhaltimien uusimiselle yhteen ilmanvaihtokoneeseen tuli 19,4 vuotta. Taajuusmuuttajien asentaminen vanhoille puhaltimille sekä niille lisättävä käyntiaikojen mukainen ilmamäärä osoittautui ainoaksi kannattavaksi toimenpiteeksi. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi tälle toimenpiteelle tuli 5,5 vuotta. Vaikka säästöjä ei saavutettu toteutetuilla toimenpiteillä, voidaan todeta, että uusi puhallintekniikka on energiatehokkaampaa kuin kiinteistön olemassa oleva puhallinkanta. Uuteen ilmanvaihtojärjestelmään tulisikin aina valita nykyaikaiset puhaltimet.
Värähtelymittauksen käyttö pumpun ja puhaltimen jatkuvatoimisessa kunnonvalvonnassa
Elektrolyyttitornien lautashajottimien korvaaminen suuttimilla
Soittajan juhlahetki häämöttää : Oulun läänin eteläosan puhallinorkesterit löivät hynttyyt yhteen
EF6-testausohjelma
Orkesterissa soittaminen vaatii kuria : Junioripuhaltajissa etsitään yhteistä säveltä ja opitaan pelisäännöt
Hengittääkö puhallinmusiikki raskaasti?
JF-Stoll Feeder VM 2 SB Multi -seosrehuvaunu. Appeet ja aluset asiallisesti
Haybuster 2564 Balebuster : seuloilla varustettu silppuri tuo uusia tuulia kuivittamiseen
Centrimaster-puhallinkaavun valmistus
Kaksi puhallinkultaa tuliaisina
Työnaikaisten lämmitysjärjestelmien ominaisuuksien ja kustannusten vertailu
Erkki Haapamäen haikeat hyvästit
Tiivistelmä: Insinöörityössä tavoitteena oli löytää uusi energiatehokas vaihtoehto vanhan ilmanvaihtokoneen alkuperäisen puhaltimen tilalle. Tarve puhaltimen uusinnalle syntyi, kun havaittiin puhaltimen elinkaaren olevan loppupuolella. Työn tavoitteena oli puhaltimen energiatehokkuuden ja säädettävyyden parantaminen. Lisäksi puhaltimien vertailussa otettiin huomioon asennuksen vaativuus, mikäli järjestelmää jouduttaisiin muuttamaan. Ilmanvaihtokone, jonka puhallinta työ käsittelee, palvelee Hyvinkäällä Kone Oyj:n konttoritiloja viidessä eri kerroksessa. Ilmanvaihtokone on kaksinopeuskäyttöinen ja puhallin johtosiipisäädöllä varustettu. Nimellisilmavirta puhaltimelle on 21 m3/s. Ilmanvaihtokone on lähes alkuperäiskuntoinen ja asennettu paikoilleen vuonna 1983. Työssä vertailtiin puhaltimen uusimista uudella vastaavanlaisella puhaltimella, kammiopuhaltimella ja kahdella pienemmällä kammiopuhaltimella. Työssä mitattiin ilmanvaihtokoneen nykyisen puhaltimen painetuotto ja ilmamäärät selvityksen pohjaksi. Havaittiin, ettei nykyinen puhallin täytä nimellisilmavirtojensa vaatimuksia, ja että painetuottokin jää melko vaatimattomaksi. Työssä myös ilmeni, että puhaltimen moottori vaikuttaa olevan reilusti ylimitoitettu ja että puhaltimen vaihdolla voidaan päästä huomattavasti edullisempiin käyttökustannuksiin. Insinöörityön myötä havaittiin, että erilaisella puhaltimella syntyy säästöä, mutta säästöt eivät välttämättä ole niin merkittäviä että kannattaisi investoida puhallintyypin vaihtamiseen. Kuitenkin havaittiin vanhan puhaltimen ja moottorin uusinnalla olevan selkeä vaikutus ilmanvaihtokoneen energiatalouteen. Taloudellisin esitellyistä vaihtoehdoista on 52 % tehokkaampi kuin nykyinen puhallin.
Baritonitorvi yhdessä ja erikseen
Täyttä vauhtia eteenpäin
Lehtipuhaltimet jo ympäristöystävällisempiä, mutta... : melu- ja puhallusluvuissa hämmentävää kirjavuutta
Veli Seppälä 70 kympin kerhoon
Soittajan ura alkoi olympialaisissa
Tämä insinöörityö käsittää Second Generation EYMA tuotekehitysprojektin Fläkt Woods Oy:n toimeksiannosta. Kirjassa on kerrottu projektin vaiheista sekä teknisistä ja muotoilullista ratkaisuista. Projektin aiheena oli kehittää olemassa olevaa EYMA -ulospuhallushajotinta sekä suunnitella ulkomuodoltaan samannäköinen ilman sisäänottolaite. Ulospuhallushajotin on ilmastointijärjestelmän päättävä laite, joka sijaitsee ulkokatoilla. Sen tehtävänä on ulospuhallusilman suuntaaminen pois oleskelualueilta sekä ulospuhallusnopeuden kasvattaminen. Lisäksi se estää sadeveden pääsyn ilmastointikanavaan. Ilman sisäänottolaite on ilmastointijärjestelmän ensimmäinen osa, jonka kautta ilmastointikanavaan otetaan raitisilma. Se sijaitsee niin ikään ulkokatoilla. SG EYMA tulee korvaamaan nykyisen EYMAn ja lisäksi Fläkt Woods Oy tulee lanseeraamaan uuden tuotteen XYMAn.
Trumpetinsoiton taito
Tuotannonsuunnittelun kehittäminen
Eufoniumin matkassa : kuinka minusta tuli eufoniuminsoiton opiskelija
Keskipakoispuhaltimen halkaistun kaavun kehittäminen
Tämä insinöörityö käsittelee ABB Fläkt Oy:n puhallinkaavun valmistusta. Tutkittavana oli Luna-pyöristyskone, jonka mahdollinen käyttöönotto nopeuttaisi työvaihetta jättämällä pois vanteiden käytön. Aluksi piti tutkia, miksi ohjelmat eivät pysyneet muistissa. Tämän jälkeen olisi mahdollista ohjelmoida kaikki koot koneeseen ja tutkia, miten sivusaumat saataisiin pysymään auki ilman vanteita. Luna-pyörityskoneeseen tehtiin ohjelma ja ryhdyttiin tutkimaan systemaattisesti syitä ja ratkaisuja, miksi ohjelmissa oli ongelmia. Tämän jälkeen tehtiin loputkin ohjelmat. Ne piti tehdä kokeilu periaatteella, koska valmiita ei ollut olemassa. Jotta sivusaumat saataisiin pysymään auki ilman vanteita, oli koneeseen sorvattu rullat, joiden etäisyyttä toisistaan muuttamalla saatiin saumat pysymääna auki. Työssä onnistuttiin halutusti lukuun ottamatta kahta suurinta levykokoa. Kyseisissä levyissä tuotti ongelmia levyjen paino, eikä täydellinen taivuttaminen onnistunut ilman levyä tukevia apuvälineitä.
Puhaltimen valintaprosessin tehostaminen tarjouspyyntövaiheessa
Raudaskylän puhallinmusiikkileiri ennätysmitoissaan
Lehtipuhallin koneen puhdistuksessa : turhakkeen uudet tuulet
Tutustumme kuunnellen soittimiin
Ilmatekniikan suunnitteluopas : Osa 1 : Ilman ominaisuudet ja ilman siirto
Puhaltajat lähtövalmiina : konsertti
Kunnon puhallus
Tiivistelmä.
Kiitos nyt Herran : koraaleja puhaltimille. 6
Virtausmittausohjelmiston käyttöönotto
Arinailmapuhaltimen tärinöihin vaikuttavien tekijöiden kartoitus
Puhallinhöyrystimen suunnittelu risteilyalusten kylmähuoneisiin
Pumppujen ja puhaltimien energiansäästömahdollisuudet taajuusmuuttajakäytöissä
Marginaaleista parrasvaloihin
"Jos yksi on pois, niin se on kuin ontuva pyörä" : yhteisöllisyys harrastajasoittokunnissa
Siipisäätimen ohjauslaitteiston määrittely
Kylmäilmapuhallus : käyttöedellytykset, suunnitteluperusteet, kustannusvaikutukset
Suomalaisten muusikoiden esiintymisjännitys : tutkimus suomalaisten sinfoniaorkestereiden puupuhallinten äänenjohtajien esiintymisjännityksestä
Musiikki voitti puhallinkisan : Ouluun jälleen A-sarjan ykköstila Oulaisten SM-kilpailuista
Työväen sävel : musiikinharrastajan lehti
Kaartin soittokuntaa ei lakkautusuhka paina
Exvel-turbopuhaltimen käyttö paperikoneen höyry- ja lauhdejärjestelmässä sekä imujärjestelmässä
Ilmanvaihtokoneen puhaltimen uusiminen energiatehokkaasti
Suljettujen autopaikoitustilojen ilmanvaihdon energiatehokkuus ja sisäilman laatu suuntapainepuhallinjärjestelmällä toteutettuna
Junanvaunun akseliston puhallusautomaatin vientimahdollisuuksien selvitysprosessi Iso-Britanniassa
Sotilasmuusikosta solistiksi, osa 1.
Haasteena sävellys
