http://www.yso.fi/onto/yso/p11275 muovituotteet
muovituotteet muovituotteet
Muovien ominaisuudet ja käyttö. 2. jakso, Muovituot[t]eiden valmistus
Muovit ja kumit
Lytistyvä muovipullo
Muovituotteiden valmistus rakennusteollisuudelle
Höyry- ja lauhdejärjestelmän lauhdekoneikon modulointi ja mallinnus : case : Metso Paper Oy
Kokoonpanolinjan huolto-ohjelma
Muovituotteen valmistuksen automatisointi
Saattomuistin kapselointi muovilaatikon seinämän sisään ruiskuvaluprosessissa
Muovituotteen valmistuksen uudelleensuunnittelu
Sarvis : muovia vuodesta 1921
Exel Composites Oyj valmistaa pultruusiotuotteita teollisuuden tarpeisiin. Tämän opinnäytetyön aiheena on Exel Compostes Oyj antennisuojaprofiilien laadunvarmistus. Tarkoitus on löytää anturitekniikka, jolla profiilin repeytyminen pultruusioprosessissa voitaisiin havaita. Työn alussa tutustutaan laadunvarmistamiseen ja pultruusioprosessiin. Tämän jälkeen tutkitaan laser-, ultraääni-, rajakytkin- ja konenäköanturitekniikoita. Näistä konenäkö osoittautuu parhaaksi vaihtoehdoksi repeytymien havaitsemiseen. Sen jälkeen on työn kokeellinen osa, missä ajetaan koeajot neljälle eri konenäköjärjestelmälle. Työn lopussa on kustannuslaskelma ja pohdinta tehdystä työstä. Kaikilla testeissä olleilla konenäköjärjestelmillä pystytään havaitsemaan repeytymät profiilista. Työssä onnistuttiinkin löytämään käytännössä toimiva tekniikka repeytymien havaitsemiseen. Lisäksi tämän työn pohjalta voidaan tehdä investointipäätös konenäköjärjestelmän hankkimisesta.
Ruiskupuristus muotti CAD- CAM- tekniikalla
Suksiprojekti : TK-Työkalutiimi
MuoviCD Pro : muovien tietopankki, internet- ja sähköpostilinkit
SOFINE-käyttöohje
Polypropeenisen Pro-kaivonpohjan valmistuksen tehostaminen
Tiivistelmä: Tuoteideasta valmiiksi tuotteeksi: Houkutuslevy.
Imupussilinjaston toimintavarmuuden ja tuotantotehokkuuden parantaminen
Muovin loistava tulevaisuus
Sisällysluettelo
Muovituotteen laadun varmistus uudella toimittajalla
Koneistamalla valmistetun muovituotteen hinnoitttelun [i.e. hinnoittelun] teoriat ja käytäntö
TAMK testaa ja palvelee : yritysyhteistyö opiskelun arkipäivää
Muovikassista uusiotuotteeksi - erilaisten kierrätystapojen elinkaarivertailu
Tiivistelmä: EKOpistoolin suunnittelu ja protokappaleen valmistus.
Ruiskuvalettujen kappaleiden ja eri menetelmillä valmistettujen prototyyppien testaus
Ruiskuvalutuotteen toleranssit ja niiden hallinta
Muovien rakenne ja kierrätys
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää muovimateriaalin metallointimenetelmiä sekä tutkia ja kerätä tietoa niiden käyttömahdollisuuksista. Lisäksi työssä selvitettiin, mitä asioita tulee ottaa huomioon tuotetta suunniteltaessa ja valmistettaessa. Työssä otettiin myös kantaa menetelmien hyviin ja huonoihin ominaisuuksiin. Työssä selvitettiin Suomalaisia yrityksiä ja tuotantolaitoksia jotka käyttävät muovimateriaalin metallointia päivittäisessä toiminnassaan. Joillekin yrityksille lähetettiin kysely jolla tiedusteltiin käytettyjä menetelmiä ja millaisia vaatimuksia kyseisissä työmenetelmissä on. Tutkimuksissa käytettiin lähteenä kirjallisia ja sähköisiä teoksia. Lähdeaineisto valittiin kriittisesti ja luotettavuuden mukaisesti. Opinnäytetyön jatkokehittämiseksi ehdottaisin tehtäväksi tarkempaa tutkimusta suomalaisten muovin metallointia suorittavien yritysten menetelmistä.
Medical plastics-toimiala ja sen houkuttelevuus Kiinan Kansantasavallassa
GWS Perlos Oy, CEP Plastics: muovituotteita kansainväliselle lääketeollisuudelle
Optinen koordinaattimittauskone ruiskuvalutuotteiden mittaamisessa
Muovit käyttömateriaalina
Muovituotteen suunnittelu
Opinnäytetyössä oli tavoitteena suunnitella ja mallintaa kaidekannake käyttäen Pro/Engineer 3D -mallinnusohjelmaa. Työssä perehdytään kyseisen kappaleen valmistuksen ja toimivuuden kannalta oleellisimpiin muovituotesuunnittelun periaatteisiin. Ruuveilla seinään kiinnitettävä kappale valmistetaan luonnollisella muotilla ruiskuvalamalla, mikä tuo tuotesuunnitteluun omia vaatimuksia. Näitä vaatimuksia on pyritty ratkaisemaan mitoitusten ja mallintamisen avulla. Valmiskappale simuloitiin sekä Pro/Engineer Mechanica- ja Cadmould 3D-F -ohjelmilla. Näissä simulaatioissa näemme todellisen rasituskestävyyden sekä mahdolliset ruiskuvaluun liittyvät ongelmat. Simuloinnin avulla selvitettiin yhtymäsaumojen syntymistä kappaleessa. Ruiskutuspiste asetettiin kappaleen päätyyn syntyvien yhtymäsaumojen perusteella.  Myös tarvittava ruuvikiinnitys varmistettiin laskennan ja simuloinnin avulla.   Lopullisesta kappaleesta tuli toimiva, mutta tiheäksi muodostunut rivoitus ja kappaleen suuri koko voi aiheuttaa ongelmia ruiskuvalussa. Näistä syistä johtuen päätimme, ettei muottia valmisteta. Lopullista tuotetta varten tulee mallia vielä viimeistellä paremmin ruiskuvalettavaan muotoon rivoituksen ja kappaleen koon osalta.
Muovi : Muoviyhdistys ry:n jäsenlehti
Biohajoavan pakkausmuovin tuotekehitys korroosionestoon
Tankkausrengas : muovituotteen suunnittelua ja RFID-teknologiaa
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit ja kumit
Kumipuukengät
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Ruiskuvalettujen muovituotteiden pinnanlaadun tarkastamin
KTM Toimialaraportti
Muovimukin ruiskuvalun simulointi
Muovituotteen suunnittelu : 20. - 21.3.1997 Hotelli Rantasipi, Forssa
Elektroniikan ja mikro-optiikan integrointi 2k-ruiskuvaluprosessissa
Matkapuhelimen pienosien maalaus
Pöytätelineen mekaniikkasuunnittelu
Tuoteideasta valmiiksi tuotteeksi: Houkutuslevy
Muovituotteiden ultraäänihitsaus : Päivölä7.-8-6-2001
Elektronisuihkun soveltaminen muovipinnoituksessa
Muovisola Oy oli kehittänyt tuotteen, joka soveltui poskionteloiden punkteeraukseen, eli puhdistamiseen. Punkteerauksessa syntyy jätevettä, joka kerätään talteen Muovisola Oy:n tuotteeseen. Opinnäytetyön tuote täytyi suunnitella muovista siksi, koska punkteerauksen jälkeen tuote täytyisi hävittää polttamalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli valmistaa muovista kappale, joka helpottaisi jäteveden valumista muovisolan tuotteeseen. Opinnäytetyö kappaleen täytyi olla 300mm pitkä ohut liuska ja sen kuului taittua ja lukittua yli 90 asteen kulmaan 60mm matkalta liuskan molemmista päistä. Toimeksiantajan tuotteesta ei Muovisola Oy:n toivomuksesta tule kuvaa opinnäytetyöhön. Tuotteen suunnittelu toteutettiin ProEngineer Wildfire 4 -ohjelmalla, kirjallisuudesta otettujen suunnitteluohjeiden mukaisesti. Tuotteen toimivuudesta saatiin osittainen kuva tilaamalla tuotteesta pikamalli PKAMK:n muotoilun ja kansainvälisen kaupan keskuksesta Sirkkalasta. Tuotteen suunnittelu jätettiin siihen vaiheeseen, että seuraava kehitysaskel olisi suunnitella tuotteelle alumiinista valmistettu protomuotti, kokeilukappaleiden valmistusta varten. Tuotteen lopullinen toimivuus saadaan selville vain silloin, koska tuotteessa olevien kalvosaranoiden toimivuutta ei voi muuten todeta.
Satunnaispäästöt yrityksen ympäristöriskeinä muovituoteteollisuudessa
Yhtymäsaumattomien reikien valmistus ruiskuvalutuotteeseen
PET-pullojen puhaltaminen ja laaduntestaus : case: Oy Sinebrychoff Ab
Steriloitavien pussien ja rullien pakkausyksiköiden modifiointi
Muovien ominaisuudet ja käyttö. II jakso, Muovituot[t]eiden valmistus
Tiivistelmän nimeke.
Aterinsetin ja muottilevyjen suunnittelu
Monikomponenttiruiskuvalu hybridituotteen valmistuksessa
SPC ruiskupuristustuotannossa
Kierrätysmuovipullo haastaa pullomuotoilun
Muovituotteiden sterilointi
Pienten muovituotteiden koesarjojen tuotekehitysprojekti
Jäte- ja sadevesikaivojen rakentamisen työohjeet
Muovi + puu : puukuitulujitteiset muovikomposiitit
Muovisen männän ja sen rummun mittakorrelaatio
Pikamallien ja ruiskuvalettujen kappaleiden välisiä ominaisuusriippuvuuksia
Leikattujen muovirullien laadun parantaminen kovuusmittausten avulla
Muovikassin ja paperikassin ympäristövaikutukset
Kölirullarakenteen suunnittelu muoviputki rakenteiseen venetelakkaan : case: Venos Oy
Ruiskupuristeen suunnittelu
Muovien merkeissä uusille urille : Muoviyhdistyksen 10-vuotisjulkaisu = Med plast mot nya tider : Finska plastföreningens 10-årsskrift
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minne muovit päättyvät niiden poistuttua käytöstä, sekä millaisia asetuksia, säädöksiä, direktiivejä tai määräyksiä kohdistuu muovijätteiden kierrättämiseen. Selvityksessä hyödynnettiin alan asiantuntijoita ja etsittiin Internetistä luotettavista lähteistä tietoa. Selvitystyön tuloksista selviää, mitä lainsäädännöllisiä rasitteita on muovin kierrättämisellä ja hävittämisellä. Tuloksista selviää myös, mihin jätteeksi luokiteltava muovi päättyy lopulta sekä millaisia kokeiluja on tehty muovijätteiden hävittämiseksi tai uusiokäyttämiseksi. Tämän selvityksen tiedot antavat aihetta pohtia, tulisiko meidän ihmisten alkaa ajatella omalta osaltaan asioita uudella lähestymistavalla. Kuinka voidaan vähentää jätteiden syntymistä tai miten voisimme ennalta ehkäistä niiden syntymistä. Voisimmeko me muuttaa jotenkin opittuja elintapojamme, tai käsityksiämme jätteiden hävittämisestä, sekä miten voisimme hoitaa vastuullisemmin, sekä paremmalla tavalla asiamme, jotta jätteiden määrä vähentyisi tulevaisuudessa. Huomattavaa on uusiomateriaaleista saatavat monipuoliset ja laadukkaat uusiotuotteet, joita pitäisi alkaa suosia uuden ostamisen sijasta. Jatkoselvityskohteita voisivat olla kotitalouksista tuleva muovijäte, sekä maatalouden muovijätteet. Uusiotuotteiden kehittämistä / jalostamista niin materiaalipuolelta, kuten myös tuoteideapuolelta kaivataan lisäselvitystä.
Sulatyöstön vaikutus uusiomuovin ominaisuuksiin
Tiivistelmä: Kertamuovien sekoittaminen.
Muovikonstruktion pitkäaikaislujuus
Kahvin mittalusikka: tuotteen ideointi ja suunnitteluprosessi
Tiivistelmä: Muovituotteen valmistusketju.
Muovien kierrätys pohjoiskarjalaisissa kestomuovialan yrityksissä
Muovituotteen tekninen suunnittelu
Muoviesineiden konservoinnista
Monikomponenttitekniikat ruiskuvalussa
Suominen Joustopakkaukset kierrättää muovia
Exel Oyj, lujitemuovituotteiden asiantuntija
Tiivistelmä: Aterinsetin ja muottilevyjen suunnittelu.
Ruiskuvalutuotteen pintavirheet ja niiden syyt
Suunnitteluohje ruiskupuristetuille muovituotteille
Muovituotteiden valmistustekniikka
Okar-Plast rakennusmuovituotteiden laatumääräykset
Lämmitysuunin käytönvalvonnan modernisointi
Kannettavan päätelaitteen mekaniikkatestauksen suunnittelu
Tiivistelmä: Matkapuhelimen pienosien maalaus.
Polyortoesterit lääketieteen sovelluksissa
Kolmen uuden White Line tuotealustan kehitys
Ruiskuvaluvirheet
Sähköpääkeskusten toteutustavat ja mekaaniset ominaisuudet
Yrityksen maineen vaikutus asiakassuhteeseen kesto- ja lujitemuovialalla ja alan sidosryhmissä
Muovituotteen värjäys
Yritysmielikuvatutkimus : case: Keraplast Oy
Muotinvalmistuksen ideaaliprosessi
Mittaukset ruiskuvalutuotteen valmistuksessa : tarve- ja ongelmakartoitus
Tiivistelmä: Muovituotteen elinkaari.
Muovitietoa jokaiselle
Muovituotteiden valmistus
Tiivistelmä: Virtaussimulaation Hyödyntäminen Ruiskuvalettavan PC / ABS-Tuotteen Valmistamisessa.
Sooli-geeli tekniikka, muovi- ja muovituotesovelluksissa : loppuraportti = Sol-gel technology and its applications in plastics technology : summary
Kaidekannakkeen suunnittelu
MuoviCD  Pro : Muovitietopankki
Lämpömuovauksen tuottavuuden ja laadun kehittäminen
Muovituotteen elinkaari
Tiivistelmä: Silikonielastomeerin läpäisevyys ja mekaaniset ominaisuudet.
Muovituotesuunnittelu ja muottiratkaisujen pohdinta
ABS-optimoitu 3D-tulostin : Käytettävien materiaalien testaus
Tiivistelmä:.
Lumilotta : lasten pulkka
Uusi muovitieto
Muovikappaleiden järjestely konenäölle Okartek Oy:lle
Insertit ja niiden asennusmenetelmät
Suomen antiikkiesineet : [4] : Jugendista modernismiin / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.] ; [kirjoittajat: Susanna Aaltonen ...  [et al.]
Ruiskuvalu. Pentti Järvelä, Kai Syrjälä, Martti Vastela
EKOpistoolin suunnittelu ja protokappaleen valmistus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten ekstruusio vaikuttaa uusioraaka-aineeksi työstettävän muovin ominaisuuksiin. Tutkittavien muovien kauppanimet olivat polyeteeni 2009, polypropeeni  1616 (kdi 43) ja polystyreeni 3604. Kaikista oli käytössä kaksi näytettä, toinen kierrätettäväksi toimitettu hylkymuovi ja toinen tästä hylkymuovista tuotettu uusioraaka-aine. Työn kokeellisessa osuudessa mitattiin sulaindeksit polyeteenistä, polypropeenista ja polystyreenistä. Mittaukset tehtiin sekä hylkymuoville, että uusiomuovigranulaatille. Veto- ja iskulujuuksien mittaamista varten näytteistä ruiskuvalettiin standardikoesauvat. Vetokoelaitteeseen kytketty ohjelma laski myötöjännitykset ja venymät sekä piirsi venymä-jännitys-käyrät. Kaikista näytteistä mitattiin Charpy lovi -iskulujuus ja polystyreenistä se mitattiin myös loveamattomalle sauvalle. Tulokset koottiin hylkymuovin ja siitä valmistetun uusioraaka-aineen mittausten keskiarvoja esittäviksi diagrammeiksi. Vaikka muoveille tyypillisesti mittaustuloksia ei voida yleistää, opinnäytetyö tuotti uusioraaka-aineen tuottajalle hyödyllistä markkinointitietoa. Muovien sulaindeksi ja lujuudet ovat käyttökelpoista informaatiota, kun muovituoteteollisuudessa tehdään päätöksiä ensiömuovin korvaamisesta uusioraaka-aineella. Kierrätyksen kehittämiseksi olisi tarve tutkia usean uusiotyöstön vaikutuksia raaka-aineen ominaisuuksiin.
Muovituotteen valmistusketju
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia muovilaitteen kahden osan mittakorrelaatiota ja tavoitteena oli myös prosessin nopeuttaminen tuotantolinjalla. Työ tehtiin yritykseen, joka valmistaa tarkkuusmuovilaitteita terveydenhuoltoteollisuuden tarpeisiin puhdastilaolosuhteissa. Työn alussa selvitettiin minkälaisia tutkimuksia oli aikaisemmin tehty ja kartoitettiin tilannetta niiden pohjalta. Näin saatiin selville minkälaiselle tutkimukselle olisi tarvetta. Seuraavaksi ryhdyttiin miettimään koeajovaihtoehtoja ja niistä valittiin tilanteeseen sopivin. Koeajoja tarvittiin kaksi, sillä ensimmäisestä koeajosta ei saatu luotettavia tuloksia.  Viimeisestä koeajosta saatiin tuloksena vertailuja tuotannon mittalaitteiden ja mittaustoiminnon mittalaitteiden välillä sekä tietoa prosessin säädön vaikutuksesta mittatuloksiin. Työn tuloksena saatiin myös uusi mittalaite tuotantolinjalle, jonka avulla muovauslaitteen säätäminen helpottui ja tarkentui. Tämän työn tuloksien avulla voidaan tuotteen valmistusprosessia kehittää myös jatkossa.
Kokonaistehokkuuden kehittäminen ja johtaminen kyvettituotannossa
Näkökulmia muovitekniikan opetuksen kehittämiseksi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ruiskupuristeena valmistettava muovituote, jonka valmistusmateriaali on polykarbonaatti (PC). Suunnittelun kohteena oleva muovituote oli ”laajennin”, joka oli osa vesikiertoisen lattialämmityksen ohjausta. Laajentimessa oli kaksi osaa: pohja ja kansi. Osien sisälle kokoonpanossa tuli piirilevy komponentteineen, ja näille piti suunnitella paikoitus ja kiinnitykset kokoonpanossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä muovituotteen suunnitteluprosessiin, erityisesti tekniseen suunnitteluun. Tehtävänä oli suunnitella tuote teollisen suunnittelijan tekemän 3D-mallin mukaan ja ottaa huomioon muovituotteen valmistusmenetelmän eli ruiskupuristuksen asettamat vaatimukset. Muovituotteen teknisessä suunnittelussa edellytetään muovituotteiden valmistusmenetelmien ja muotinvalmistuksen perusosaamista, joten näihin oli perehdyttävä ensin. Lisäksi perehdyttiin pikavalmistukseen ja sen hyödyntämiseen tuotteen suunnittelussa. Laajentimen osista teetettiin pikamallit, kun suunnittelu oli saatu valmiiksi. Varsinaisessa suunnittelussa pyrittiin mahdollisimman yksinkertaisiin ratkaisuihin, jotta suurin osa kappaleissa olevista muodoista voitaisiin saada valmistettua luonnollisen muotin avulla ilman liikkuvia muotinosia. Koko suunnittelun ajan pyrittiin ajattelemaan, mitä valitut ratkaisut merkitsevät tuotteen valmistettavuudelle sekä muotti- ja valmistuskustannuksille. Suunnittelu valmistui ja piirustukset luovutettiin tilaajalle sovitun aikataulun mukaan.
Muovipakkausten saumauskerroksen tutkiminen  DSC:llä ja termomikroskoopilla
Käytännön muovitietoutta : Muovitekniikan kesäseminaari, Tallukka 4. - 5.6.1998
Ruiskupuristuskäsikirja
Opinnäytetyön toimeksianto tuli Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun muovitekniikan koulutusohjelmalta ja työn tavoitteena oli tehdä muovituote- ja muottisuunnittelu valmiiksi muotoillulle tuotteelle sekä kartoittaa tuotteelle sopivimmat materiaalivaihtoehdot. Tuote voitaisiin kiinnittää erilaisten juomalasien tai muiden astioiden reunalle jolloin se voisi toimia kiinnittimenä esimerkiksi erilaisille korteille. Tuote voisi toimia myös itsenäisenä merkinantovälineenä lasin reunukselle kiinnitettynä. Työssä tutkittiin erilaisia 3D-mallinnusmenetelmiä vaativalle tuotegeometrialle. Valmistusmenetelmäksi oli ennakkoon sovittu ruiskuvalu, joten tuotteen muovituotesuunnittelu tehtiin ruiskuvalua silmälläpitäen. Mallinnuksen jälkeen tutkittiin tuotteen mekaanisia ominaisuuksia tietokonesimulaatioiden avulla. Niiden pohjalta valittiin tuotteelle sopivia materiaalivaihtoehtoja kestomuovien ja termoplastisten elastomeerien ryhmistä. Työ oli haastava ja mielenkiintoinen. Materiaalivaihtoehtojen ja muottiratkaisujen tutkiminen syvensi kursseilta saatuja tietoja aiheesta. Myös 3D-mallinnuksesta saadut kokemukset lisäsivät tuotesuunnittelutaitoja.
Muovit, niiden ominaisuudet, valmistus ja käyttö
Ohjeistus muovisten pikakiinnikkeiden suunnitteluun
Muovitietoinen : Meltex oy:n asiakaslehti
Larox venttiilit valloittavat maailmaa
Nukleointilisäaineiden vaikutus paalausverkon ominaisuuksiin ja tuotantoprosessiin
Muovilevypäivät
Pienten reikien työstäminen ruiskuvalettuun muovituotteeseen
Muoviosien korjaus
Uusi antiikkikirja 1900-1980 / Wenzel Hagelstam ; teksti: Pirjo Hämäläinen
Lujitemuovit. korroosionkestävien laminaattien ja niiden liitoksien silmämääräinen tarkastus ja luokitus = Armerad plast. visuell granskning och klassificering av korrosionbeständiga laminat och förbindningar = Reinforced thermosetting plastics. Visual inspection and classification of corrosion resistant laminates and joints
Muovi
Muovituotteilla on imua
Monikerroskalvon kierrätys puumuovikomposiitissa
Sekoitustekniikat : niiden soveltuvuus ja vaikutus lopputuotteeseen
Sahan modernisoinnin suunnittelu
Kenkämaakari mielii lifestylebrändiksi
Muovien ominaisuudet ja käyttö. 3, Muovituotteiden käyttöalueita
Antennisuojaprofiilin repeytymisen havaitseminen
Protokappaleen suunnittelu ja valmistus
Jälleenrullaimen suunnittelu
Virheriskianalyysin soveltaminen tuotannon ylösajossa
Muovimateriaalin metallointi
Virtaussimulaation hyödyntäminen ruiskuvalettavan PC / ABS-tuotteen valmistamisessa
Tiivistelmä.
Toimintakertomus ..
Muovikalvojen pinnoittaminen metalleilla ja keraameilla
Opinnäytetyön aiheena on kokoonpanolinjan kokonaisvaltaisen huolto-ohjelman laatiminen Medizise Oy:n kokoonpanolinjalle. Tavoitteena on tuoda esille nykyisen huollon hyvät ja huonot puolet ja koota niistä toimiva kokonaisuus. Huolto-ohjelma rajattiin käsittämään yhtä kokoonpanolinjaa. Tutustuin aiheeseen saatavilla olevien materiaalien avulla, joita on valmistajan manuaali, aikaisemmat huolto-ohjeet ja kunnossapidon oppimateriaalit. Kokoonpanolinjan huolto on monimutkainen ja tarkka toimenpiteiden sarja. Hyvällä huollon suunnittelulla saadaan aikaan korkea käyttöaste ja laatu. Huollon laiminlyönti lisää laatuvirheitä tuotteissa ja käyttöasteen laskemista. Työn tuloksena valmistuu huolto-ohje, työasemien toiminnan kuvausmanuaali sekä viikko- ja kausihuoltoraportit.
Kumimateriaalien palonkesto ja testaus : osa 2.
Muovijätteen kierrätys Suomessa : Selvitys kierrätyksen nykytilanteesta Suomessa, suhteessa Euroopan unionin ja Suomen lain kierrätystä koskeviin määräyksiin
Muoviviesti : Helsinki
Aika haka muoviruohossa : pääkaupunkiseutu & Uusimaa
Koordinaattimittausvertailu 2000
Muovien maailma
Teknisten muovituotteiden valmistus
Täyssuojaspiraalin valmistuksen kehittäminen
