http://www.yso.fi/onto/yso/p11299 kiroilu
kiroilu kiroilu
Kiroileva siili : juhlakirja
Pirun hauska lisensiaattityö
Puhekielen piirteitä kolmen eri vuosikymmenen nuortenkirjan repliikeissä
Karmea, hirveä kirosanasäkki
"Likaisen suun puhetta" : päiväkotilasten käsityksiä kiroilusta
Eino Kylliäinen muistelee
Ruma sana ärsyttää : Miksi nuoret kiroilevat? : Miten suut siivotaan
Kiroileva siili. 7
Turskatti! : kapteeni Haddockin haukkumat
"Nyt mun täytyy kyllä vaihtaa rekisteriä, eli siis vittu" : Voimasanankäytöstä Mikko Rimmisen Pussikaljaromaanissa
Ärräpäät koulunpenkillä : luokanopettajien näkemyksiä koulussa esiintyvästä sopimattomasta kielenkäytöstä
Kiroileminen ja kielen funktiot
Kiroilu verolle
Undskyld - anteeksi : tanskalaisen elokuvan ja sen suomennoksen vertailua
Kiroileva ihminen
Alustavia huomioita kirouksista ja niiden tapaan käytetyistä kiusoittelufolkloren ilmauksista Syyro-Palestiinan ja Egyptin puhutun arabian murteissa
Kiroilian rukous eli selitys kirosanain sisälläpidosta ja walain merkityxestä. Ruosista suomexi käätty
Lotta, Janne ja Minnamanna
Kiroileva siili. 2
Pestäänkö suu saippualla
Sinä kiroilet
Nuorten kieli ja tekstitysten kääntäminen : tapausesimerkkinä televisiosarja Berlin, Berlin ja sen käännös Nuori nainen Berliinissä
Kun kauniista naisesta lähtee ruma sana : eli tuokiokuvia suomalaisen naisen helvetistä
Russkij mat - venäjän kielen rivoudet : sanasto ja funktionaalinen analyysi
Kiroileva siili
Pieni hirviö, eli, Miten Emma Henkonen parantaa tapansa
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4574-4575
Sillä tavalla!
Kiroileva siili. 3
Voimasanat - haaste kääntäjälle
Pusu, purkka & puucee : kaikella on historia
Korpus ja kirosana
Kirosanojen valikoituminen audiovisuaaliseen ja kaunokirjalliseen käännökseen
Ei ärräpäitä, kiitos
Käännösstrategioista slangin ja kirosanojen tekstittämisessä : tapausesimerkkeinä kolme suomeksi tekstitettyä elokuvaa
Kiroamisen Eino Leino: Kapteeni Haddock
Turskatti! : kapteeni Haddockin haukkumat + Capun
Lampaanköyrijä
Mistä on rumat sanat tehty?
Kiroilian rukous, eli Kirouksen selitys
Hävyttömät paikannimet
Kiroilu ja alatyylinen kielenkäyttö suomalaisissa nuortenromaaneissa vuosina 1959-1979
Pohdiskelua ihmisen viisaudesta
Kiroilian rukous eli kirouxen selitys
Kiroileva siili. 6
Milla puhuu tuhmia
Lasten sopimaton kielenkäyttö
Ruma kuin apinan kainalo : maailman mehevimmät solvaukset
Kovat kimmat otsikoissa ja otsikoiden takana
Nuoruus on kuulemma kaikkien parasta aikaa - mitenkähän helvetin vaikeeta sitä on vanhana? : kiroilu eri vuosikymmenten kotimaisissa nuortenelokuvissa
Suuri kirosanakirja
Turskatti! : Kapteeni Haddockin haukkumat
Kiroilu : kulttuurin rappiota vai kielenkäytön kuninkuuslaji?
Turskatti! Kapteeni Haddockin haukkumat
Kauhean kiinnostavat kirosanat
Kirosanojen käyttö keskustelussa
Kiroileva siili. 4
Brestin jyräys! : WSOY:n tintit
Kiroileva siili. 5
Suuri kirosanakirja : uusi laitos 2016
Fucktionary : englannin kielletyt sanat
Kiroilu suomalaisissa 1990-luvun elokuvissa
Summary: Literary swearing in Mikko Rimminen's novel Pussikaljaromaani.
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Kirosanojen lauseoppia ja nuorten käsityksiä kiroilusta
