http://www.yso.fi/onto/yso/p11293 eläinten jäljet
eläinten jäljet eläinten jäljet eläimet -- jäljet
Leikkauksen jälkeisen kivun lievitys
Riistakolmiolaskentojen talven 2003 tulokset
Partiolaisen kirja
Riistakolmioiden talvilaskennan 2005 tulokset
Jäljet avaavat tien nisäkkäiden maailmaan
Lumijäljet : ohjeita nisäkkäiden jälkien tunnistamiseksi riistakolmion talvilaskennassa
Biologia : lukio. Geeni
Antagonistit ja farmakologinen "herättäminen" rauhoituksesta
Heräämisen valvonta
Jälkiä lumessa..
Jäljet lumessa
Joulukinkun ekotehokkuus : tavanomaisen ja luonnonmukaisen tuotannon ekologinen selkäreppu sekä energiakulutus Etelä-Suomessa ja Tanskassa
Nisäkkäät : luonnossa. [2]
Virkeyttä ja elämyksiä lähiluonnosta : luontokerhotoiminnan vinkkikansio ; toimittanut Malva Green & Sini Heikkilä & Marjo Suolanto
Perioperatiivisen ja kroonisen kivun lievitys
Talven 2002 lumijälkilaskennat riistakolmioilla
Talven 1996 kolmiolaskennan tulokset - vertailua Venäjän Karjalaan
Mikä tästä meni? : eläinten jäljillä
Jäljet kertovat : Saalis ja saalistaja II
Lemmikkielämää : ihmisen eläinsuhde ja eläinten hyödyntäminen
Pieni jälkikirja
Neste-, elektrolyytti- ja happo-emästasapaino
Bambi : jäljet lumessa
Ruohikossa rapisee : kuka vei siilin herkut?
Jälkiin jäänyt elämä
Suomessa tuotetun minkin- ja ketunnahan elinkaariarviointi : MTT:n Suomen Turkiseläinten Kasvattajain Liitto ry:lle ja Turkistuottajat Oyj:lle tekemä tilaustutkimus
Tällaista on maalla
Nisäkäskirja : suomalaisia nisäkkäitä
Riistakolmioiden talvilaskennan 1995 tulokset
Suomen fauna. Tunnista eläimet
Mikä tästä meni?
Lumijälkiä
Opi tuntemaan : ahman, ilveksen ja suden jäljet
Suuri retkeilykirja
Lumijälkiopas
Kotieläimiä
Talven sininen hetki Suomen luonnossa
Simba ja muita Afrikan villieläimiä
Jäljet kertovat : Saalis ja saalistaja
"Me olemme vedenneitoja jotka heittävät terän aaltoihin" : tyttöyttä tematisoivat motiivit Vilja-Tuulia Huotarisen runokokoelmassa Sakset kädessä ei saa juosta ja Kristiina Wallinin runokokoelmassa Kengitetyn eläimen jäljet
Talviset riistakannat laskettu
Kainuun suurpetojen lumijälkilaskenta 2008
Retkeilijän erätaidot. Osa 2
Petovahinkojen tunnistamisopas
Eläinten jälkiä : nisäkkäät
Suomen nisäkkäät
Talven 2004 riistakolmiolaskennat
Suurpetojen jälkien tunnistaminen ja mittaaminen
Retkeilijän eläinopas
Suomen fauna : nisäkkäät
Hohtavilla hangilla suurpetojen jäljillä
Kahdeksas lumijälkilaskenta riistakolmioilla - alustavia tuloksia
Talven 2001 lumijälkilaskennat riistakolmioilla
Hiilitassu
Jäljet kertovat : Nisäkkäiden kulkutapoja : Laukka. Hyppely
Suomen fauna : linnut
Lumijälkilaskenta suurpetokantojen seurantamenetelmänä : kokemuksia Kainuun 2008 pilottihankkeesta
Koiran maailma. 7, Koira harrastaa II
Mikä eläin? : eläinten jäljet ja elintavat
Eläinten lumijäljet kertovat
Jäljet vain jäävät
Koiran maailma. 7, Koira harrastaa : II
Jäljet lumessa : opas nisäkkäiden ja lintujen talvisista jäljistä
Lumijälkiopas : nisäkkäiden lumijälkien tunnistaminen
Prinsessa kasvaa kipuun
Talven 2006 lumijälkilaskennat riistakolmioilla
Jälkiä lumessa
Nisäkkäät : luonnossa. [3]
Lumijäljet kertovat
Eläinlapsia
Suomen luonnon talvi
Jahtimailla. [3], Riistaruoat
Jänö-Jussin jäljillä : lasten luonto-opas
Eläinten jälkiä
Haukan silmin
Pikkunisäkäsharrastajan opas
Nukkuvan potilaan lähettäminen kotiin
Tarkkana luonnossa : kenen jäljillä
Nisäkkäät Suomen luonnossa
Kuka kulkee metsässä?
Eläinten jälkiä ja jätöksiä
Suuri suomalainen luonto-opas
Vaahteratuvan väki ja vaarallinen peto
Pieni maastokirja : jäljet
Retkeilijän erätaidot. 1
Jälkiä luonnossa : nisäkkäiden ja lintujen jälkiä ja jätöksiä
"Salakirjoitusta kylkiluiden takaa" : esikoiskirjailijahaastattelussa Kristiina Wallin
Keiju ja Matikainen
Lumeen kirjoitettua
