http://www.yso.fi/onto/yso/p11267 maksuvalmius
maksuvalmius maksuvalmius likviditeetti
Metsätalouden tuloksenseuranta maatiloilla
Maksuvalmiuden ja kannattavuuden säilyttäminen taantuman aikana
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla: korkojen ohjausta ja rahoitusvakautta eurojärjestelmän luotto-operaatioilla
Toimittajien maksuehtojen vaikutus yrityksen maksuvalmiuteen : Volvo Finland Ab
Finanssikriisi markkinahäiriönä sijoittajan näkökulmasta
Opinnäytetyön aiheena on selvittää, kuinka Basel 3 -säädöksien myötä tuleva likviditeettisääntely vaikuttaa paikallispankkien taloudelliseen tilaan. Opinnäytetyön toimeksiantaja toimii eräs suomalainen paikallispankki, jonka järjestelmiä ja laskentamalleja käytetään opinnäytön empiirisessä osiossa. Opinnäytetyö tehdään tapaustutkimuksena ja sen käsiteltävänä tapauksena on toimeksiantajapankki. Tutkimus tehdään käsiteanalyyttisesti ja pyritään avaamaan vaikeaselkoinen sääntely ymmärrettäviin kokonaisuuksiin ja näin selvittämään sen kokonaisvaikutukset. Likviditeetinhallinta on tärkeä osa pankkitoimintaa. Pankkitoiminnan perustassa on maturiteettiero, koska pankki kerää varoja lyhytaikaisina talletuksina ja lainaa varat eteenpäin pitkäaikaisina lainoina, kuten asuntolainoina. Tämä maturiteettiero aiheuttaa likviditeettiriskiä. Likviditeettiriski oli suuressa osassa uusinta finanssikriisiä, kun pankit laiminlöivät, likviditeettiriskihallinnan. Myös pankkeihin kohdistuva lainsäädäntö ei huomioinut likviditeettiriskiä. Kriisin opettamina Baselin pankkivalvontakomitea aloitti uuden sääntelykokonaisuuden rakentamisen. Tämän kokonaisuuden nimi on Basel 3. Basel 3 -kokonaisuus pitää sisällään likviditeettisäännökset Liquidity Coverage Ratio ja Net Stable Funding Ratio. Kiristyvä sääntely vaikuttaa pankkitoimintaan negatiivisesti. Se ei kannusta perinteiseen pankkitoimintaan, eli rahan välittämiseen ylijäämätalouksilta alijäämäisille. Koska pankkisektorilla on merkittävä asema talouden kiertokulussa, vaikuttaa uusi sääntely myös negatiivisesti pankin asiakkaisiin. Kun pankki joutuu pitämään osan varoistaan likvideissä varoissa, on tämä määrä varallisuudesta pois antolainauksesta. Tämä johtaa korkomarginaalien nousuun ja vähentää yleisön mahdollisuuksia saada rahaa tarpeisiinsa.
Joustojen ja epävarmuustekijöiden vaikutus tilinpäätösanalyysin luotettavuuteen : opinnäytetyö
Tilinpäätösanalyysi : Neste Oyj
Vaan kuinkas sitten kävikään?: Sukupolvenvaihdoksen ja toimintaympäristön muutoksien vaikutuksia huoltamoyrityksen toimintaan
Maksuhäiriöiden ennustettavuus tunnuslukuanalyysin perusteella
Omistusrakenteen vaikutus likviditeettiin Suomen osakemarkkinoilla
Tiivistelmä: Toimittajien maksuehtojen vaikutus yrityksen maksuvalmiuteen : Volvo Finland Ab. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Volvo Finland Ab:lle. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää yrityksen nykyinen toimittajakanta ja parantaa maksuvalmiutta toimittajien maksuaikoja pidentämällä. Tavoite oli saada muutettua mahdollisimman monelle toimittajalle maksuehdoksi 30 päivää. Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen kehittämistyö, joka koostui teoriaosuudesta, jossa käsiteltiin maksuvalmiutta ja kiertoaikoja, ja case-yritystä koskevasta projektista, jossa kartoitettiin toimittajien nykytilanne ja mahdolliset kehitys-kohteet. Projektin alussa analysoitiin yrityksen alkutilanteen käyttöpääomien kiertoaikoja ja kassavirtaa. Toimittajien määrään ja maksuehtoihin tehtyjen muutosten vaikutusta tutkittiin näihin alueisiin. Projekti lähti liikkeelle toimittajien nykytilanteen kartoittamisesta: kuinka monta aktiivista toimittajaa järjestelmässä on, kuinka monta ostolaskua toimittajilta on tullut viimeisen vuoden aikana, mitkä ovat toimittajien maksuehdot ja kuinka monella toimittajalla on jo sopimus pitemmistä maksuehdoista. Toimittajalistoja tutkimalla selvisi, että aktiivisia toimittajia oli yhteensä yli 6 000 kappaletta, joista noin 2 000:lla on ollut ostolaskuja viimeisen vuoden aikana. Näistä jopa 90 prosentilla oli alle 30 päivän maksuehto ja kolmella neljästä oli alle 12 laskua vuodessa. Laskelmien perusteella ostoreskontran kiertoaika oli 11,3 päivää ja keskimääräinen maksuehto oli 15,7 päivää. Parantamisen varaa siis oli. Toimittajiin otettiin yhteyttä kirjeitse, jossa ilmoitettiin, että yritys ei enää hyväksy alle 30 päivän maksuehdolla saapuvia laskuja. Noin 600 toimittajalle vaihdettiin maksuehdoksi 30 päivää järjestelmässä. Tämän johdosta toimittajien keskimääräinen maksuehto nousi 24,4 päivään. Lisäksi yli 3 500 toimittajaa suljettiin järjestelmästä ja ostoista vastaaville henkilöille jaettiin niin sanottu sallittujen toimittajien lista, jolla oli noin 1 400 toimittajaa. Tarkoitus on karsia tätä listaa vielä jatkossa. Muutosten vaikutusten seuranta jatkuu pidemmälle loppuvuoteen 2012. Alustavista laskelmista voi kuitenkin jo nähdä tuloksia ja muutosten vaikutuksia maksuvalmiuteen.
Enon kunnan maksuvalmius ja sen suunnittelun ja seurannan kehittäminen
Tilinpätöksen talousinformaatio ja kassavirtojen hallinta : case rakennusalan suunnittelutoimisto
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : case X avoin yhtiö
Tilinpäätösanalyysi : Huoltamo Oy
Osakeyhtiölain maksukykyisyyden käsitteen tilastollinen tarkastelu
Maksuvalmiuden hallinta Vihdin alueen pienyrityksissä
Tilinpäätösanalyysi : Case - yritys
Rahapolitiikan muutosten vaikutuksista teollisuusyritysten investointeihin ja maksuvalmiuteen Suomessa vuosina 1965 - 1974
Osakkeiden osto- ja myyntihinnan väliset erot Helsingin pörssissä
Tilinpäätösanalyysi- Neljä sijoituspalvelutaloa
Heikko kannattavuus kiristää maksuvalmiutta
Maksuvalmiuslaskelmien toteutuminen sukupolvenvaihdostiloilla
Basel 3 : likviditeettisäädöksien vaikutus paikallispankkeihin : LCR ja NSFR
Hotellin koon vaikutus kannattavuuteen ja maksuvalmiuteen
Rahan hinta ja riittävyys sähköasennusalan yrityksessä
Finanssikriisi
Kulutus ja likviditeettirajoitteet Suomessa
Vähävaraisten päämiesten tuomat haasteet edunvalvontaan
Tiivistelmä: Yrityksen kasvu ja sen taloudelliset vaikutukset.
Kassavirtalaskelma ja tunnusluvut Excel-ohjelmalla
Tunnusluvut yrityksen taloudellisen tilan kuvaajana
Elinkeinosuunnitelman laatiminen investointisuunnittelussa
Kassanhallinta
Likviditeetinsääntely tulee takaisin
Tilinpäätösanalyysi Niirasen Turkis Oy:lle
Panimoalan yritysten maksuvalmiussuunnittelu
Talouden seuranta tunnuslukujen avulla
Rahoitusmarkkinoiden likvidiys
Tilinpäätösanalyysi - Case-yritys Oy
Tilinpäätösanalyysi: Kolme tilitoimistoa
Maksukyky, varojenjako ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
TV-Wentus Ky:n tunnuslukuanalyysi
Kassanhallinta ja sen kehittäminen case-yrityksessä
Stoxx Europe 600 -osakeindeksin päivitys : hintareaktio ja likviditeetti
Farkkumaailma Ky:n tunnuslukuanalyysi tilikausilta 2003 - 2005
Eurojärjestelmä toteuttaa rahapolitiikkaa tällä hetkellä hyvin erilaisissa oloissa kuin finanssi- ja velkakriisin alkuvuosina. EKP:n neuvosto on harjoittanut elvyttävää rahapolitiikkaa ja laskenut keskuspankin ohjauskorot nollan tuntumaan, joten mahdollisuudet alentaa odotettua reaalikorkoa perinteisten rahapolitiikan välineiden avulla ovat pienet. Reaalikorkoa nostavat eurojärjestelmän hintavakaustavoitetta vähäisemmät inflaatio-odotukset. Tässä artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan epätavanomaisia välineitä, joiden avulla eurojärjestelmä on nollakorkorajoitteesta huolimatta pystynyt ohjaamaan markkinakorkoja ja vahvistamaan odotuksia kevyen rahapolitiikan jatkumisesta..
Basel III-vakavaraisuusuudistuksen taloudelliset vaikutukset talletuspankissa : casetutkimus
Tilinpäätösanalyysi K.T. Tähtinen Oy
Maksuvalmiuden suunnittelua avustavan ennustusmallin rakentaminen
Ennakoi tulevaa budjetoimalla
Kassabudjetin laskentapohjan ja budjetointioppaan laatiminen Seinäjoen Ammattikorkeakoulu Oy:lle
Rahan riittävyyden hallinta : case: Konttorikoneliike Sarin-Väisänen Oy
Suomiko AA-kerhoon
Tiivistelmä: Yksityishenkilön velkajärjestely.
Tilinpäätösanalyysi : Aurinkoranta-koti Oy
Kunnan maksuvalmius ja sen sääntely
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää pk-yrityksen taloudellisen tilan analysointia. Tarkoituksena oli luoda tilitoimistolle asiakkaiden tilinpäätöksen tueksi työkalu, jolla saadaan pienellä työmäärällä analysoitua keskeisimmät luvut. Toimeksiantajana työlle oli pirkanmaalainen tilitoimisto. Teoriaosuus pohjautuu aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Työssä käsitellään tunnuslukuanalyysia, keskeisempiä tunnuslukuja sekä tilinpäätöstietoja ja niihin tehtäviä oikaisuja. Opinnäytetyön empiirinen osuus toteutettiin luomalla analysointityökalu. Analyysityökalu toteutettiin Microsoft Office Excel -taulukko-ohjelmalla. Työkalun käyttöä havainnollistettiin esimerkkiyrityksen avulla. Analysointityökalun toimivuutta käytännössä testattiin useaan otteeseen. Kokeilujen perusteella voidaan todeta, että työkalu on helppokäyttöinen ja luotettava. Työkalua tulisi kuitenkin soveltaa yrityskohtaisesti, sillä kaikki tunnusluvut eivät sovi kaikille toimialoille. Opinnäytetyön teoriaosuutta voidaan käyttää apuna analyysityökalun rinnalla tunnuslukuja arvioidessa.
Tilinpäätösanalyysi kotimaisista purjevenevalmistajista
Tilinpäätösanalyysi : case: teknisen alan erikoisliike
Konkurssin ennustaminen
Likviditeetin mittaaminen osakemarkkinoilla
Factoring-rahoituksen tarve ja kannattavuus yrityksen maksuvalmiuden varmistamisessa : case-tutkimus
Kassaanmaksujen ennustaminen maksuvalmiusbudjetoinnissa
Yhdistysten talouden suunnittelu, maksuvalmiuden hallinta ja rahoitus Oulun Seudulla, case Kempeleen Asukastupayhdistys ry
Maksuvalmiuden kehittäminen E.Hartikainen Oy:n autokaupassa
Yhdistysten talouden suunnittelu, maksuvalmiuden hallinta ja rahoitus Oulun seudulla : case: Kempeleen Asukastupayhdistys ry
Netting kassanhallinnan työvälineenä : ABB:n netting -prosessi
Suomalaisyritysten likviditeettivalintoja määräävät tekijät
Palveluyrityksen tilinpäätösanalyysi : case X Ky
Yrityssaneerausyritysten taloudellisen tilanteen kehitys Lapin läänissä vuosina 1994-1996
Keravan seurakunnan tilinpäätösanalyysi
Sisäisen laskentatoimen kehittäminen : case Kauneushoitola Biomarine
Konsernitilit kassanhallinnan keinona : case Wärtsilä Oyj Abp
Dynaaminen likviditeettibudjetointi
Yrityksen kannattavuuden tarkastelua ja tunnuslukuja
Yhtiön tunnuslukujen kehityksen vaikutus syntyneeseen yrityskauppaan : case Silja Oy Ab
"Rakennushankkeita karsitaan, mutta ei hätää" : Kiikalalla on matti kukkarossa
Yrityksen tunnuslukuohjaus : tapaustutkimus: Berner Osakeyhtiö
Kuukausittaisen maksuvalmiuden turvaamiskeinot : riittääkö rahat?
Nuorten yritysten liiketoiminnan menestymisen arviointi : Tutkimus Etelä-Pohjanmaan Uusyrityskeskuksen asiakasyrityksistä
Pankkien vakavaraisuus- ja maksuvalmiussääntelyä kiristetään
Yritys Oy:n taloudelliset tunnusluvut ja niiden tulkinta
Puualan yrityksen vakavaraisuuden, kannattavuuden ja maksuvalmiuden seuraaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X Oy
Basel III -säännösten myötä otetaan käyttöön ensimmäiset kansainvälisesti yhdenmukaistetut pankkien maksuvalmiussäädökset. Uudet säädökset ovat pitkälti seurausta viime vuosina koetusta rahoitusmarkkinoiden myllerryksestä. Syksyllä 2008 monet pankit joutuivat maksuvalmiusongelmiin, kun lukuisien likvideiksi luultujen arvopaperien ja rahoitussopimusten markkinat lakkasivat toimimasta. Uusien säädösten tarkoitus on velvoittaa pankit suojautumaan tällaisilta ongelmilta. Tässä artikkelissa esitellään likviditeettiuudistuksen taustaa ja arvioidaan likviditeetinsääntelyä talousteoreettisten mallien avulla..
Kassavirta-analyysi ja riskien hallinta kiinteistöarvioinnin apuvälineenä
Tiivistelmä: EFIn kassavirran seurantajärjestelmän kehittäminen.
Kassanhallinta ja maksuvalmiuden parantaminen osana yrityksen parempaa kannattavuutta : case : Kohdeyritys
Terveydenhoitoalan yrityksen kannattavuus
Yrityksen tilinpäätökseen liittyviä tunnuslukuja ja niiden tulkintaa erityisesti pienyrityksille
Miten maksuaika vaikuttaa yrityksen kannattavuuteen, maksuvalmiuteen ja kassavirtoihin?
Parturi-kampaamo X:n taloudellinen tilanne
Tiivistelmä: Joustojen ja epävarmuustekijöiden vaikutus tilinpäätösanalyysin luotettavuuteen.
Yrityksen taloudelliset tunnusluvut ja niiden tulkintaa : Case: Yritys X avoin yhtiö
Tiivistelmä: Yrityksen tilinpäätökseen liittyviä tunnuslukuja ja niiden tulkintaa erityisesti pienyrityksille.
Yksityishenkilön velkajärjestely : opinnäytetyö
Likviditeettibudjetointijärjestelmän rakentaminen esimerkkiyritykselle
Tiivistelmä: Kassanhallinta.
Automaatioyrityksen tilinpäätösanalyysi
Lainananto kotitalouksille ja yrityksille on ollut jähmeää ja luottoehdot ovat säilyneet monissa euromaissa kireinä. Kesäkuussa 2014 EKP:n neuvosto päätti tukea pankkien lainanantoa yrityssektorille lupaamalla aloittaa kohdennettujen pitempiaikaisten rahoitusoperaatioiden sarjan. Vaikka pankkisektorin merkitys rahapolitiikan välittymisessä reaalitalouteen on suuri, pankkien luottoehtojen muutosten taustatekijöitä euroalueella ei ole empiirisesti analysoitu. Tässä artikkelissa selvitetään EKP:n toteuttaman euroalueen pankkien luotonantokyselyn (Bank Lending Survey, BLS) avulla, missä määrin yrityslainojen luottoehtojen muutokset johtuvat tarjonta- ja kysyntäpuolen tekijöistä, miten lainaa hakevan yrityksen koko vaikuttaa luottoehtoihin ja miten kriisiytyneiden maiden tilanne poikkeaa muista euromaista..
Yrityksen arvonmääritys ja menestyksen mittaaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Yrityksen tulo- ja menovirrat : Kuljetusliike Seppo J. Lehtinen Ky
Opinnäytetyö käsittelee kivihiilen talvivarastoinnin vaikutuksia kohdeyrityksen talouden tunnuslukuihin sekä korkean varastotason aiheuttamia muita riskejä kohdeyrityksessä. Kohdeyritys, joka toimii metalliteollisuudessa, tarvitsee kivihiiltä koksin valmistukseen. Talvivarastoinnista voidaan käyttää termiä varmuusvarastointi. Talvella varastotasot pidetään korkealla, jotta koksituotantoa voitaisiin jatkaa keskeytymättömästi myös mahdollisten saatavuusongelmien esiintyessä. Toimeksiantajana oli kohdeyrityksen talousosasto, joka halusi selvittää, mitä riskejä liittyy korkeaan vaihto-omaisuuteen. Tavoitteena oli selvittää tuloksesta ja taseesta johdettavien tunnuslukujen avulla, onko talvivarastoinnin arvon aiheuttama muutos olennainen. Opinnäytetyö on laadullisen tapaustutkimuksen menetelmiä hyödyntävä selvitys, jonka tietoperustassa käytettiin teoriakirjallisuutta logistiikan, tilinpäätösanalyysin menetelmien, rahoituksen, arvopaperisijoittamisen ja riskienhallinnan alueilta. Tutkimusaineistoa hankittiin puolistrukturoidun kysymyslomakkeen avulla haastatellen hankintoihin, tuotantoon, rahoitukseen ja riskien hallintaan liittyviä avainhenkilöitä kohdeyrityksessä sekä tuloslaskelmasta ja taseesta sekä sisäisen laskennan järjestelmistä toteutuneita lukuja simuloiden. Tutkimuksen tuloksien mukaan tavoitevarastoihin pyrkiminen tarkastelujakson tilivuosien aikana ei olisi vaikuttanut sijoitetun pääoman tuottoon, sen sijaan yrityksen nettotulos olisi parantunut hieman. Kahden kuukauden käyttöä vastaavilla varastoilla toimiminen olisi vaikuttanut tilinpäätösanalyysin lukuihin olennaisesti. Sijoitetun pääoman tuotto olisi parantunut tarkastelujaksolla keskimäärin 0,34 prosenttiyksikköä ja nettotulos 0,22 prosenttiyksikköä. Käyttöpääomaa olisi vapautunut koko tarkastelujaksolla 1,56 % liikevaihdosta. Tutkimuksen mukaan varastotasoja on mahdollista alentaa yrityksen ohjeellisesta varastotasosta tilinpäätöshetkellä, koska toteutuneet varastotasot ovat olleet huomattavasti alemmalla tasolla ja ongelmia ei ole ilmaantunut. Varsinaisia uusia riskejä, mitä ei oltaisi jo teoriaosuudessa huomioitu, ei tuloksissa esiintynyt. Opinnäytetyössä ei pyritty yleistettävyyteen, vaikka tutkimus olisikin mahdollista toistaa jossain toisessa valmistusta harjoittavassa yrityksessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ymmärrystä tutkittavasta kohteesta tapaustutkimuksen perinteen mukaan, jonka tehtävän se täytti hyvin. Tutkimustapa voisi toimia kohdeyritykselle varastotason onnistumisen analyysityökaluna. Jatkotutkimuksena ehdotetaan pidemmän aikasarjan analyysiä raaka-ainevarastojen vaikutuksesta käyttöpääomaan ja nettotulokseen ja sitä kautta mahdolliseen ohjeellisten varastotasojen uudelleen määritykseen.
Tilinpäätösanalyysi investointisuunnitelmien tukena kohdeyrityksessä
Kivihiilten talvivarastointi talouden ja riskienhallinnan kannalta kohdeyrityksessä
Tilinpäätösanalyysin hyväksikäyttö maataloudessa : Analyysin soveltaminen lihanautatilalla
Yritysanalyysi Porvoon Energia -yhtiöistä
Vientitoiminnan vaikutukset pk-yrityksen taloudellisiin toimintaedellytyksiin : case-yrityksenä Welhonpesä Oy
Inflaatio-%:n, korko-%:n ja poisto-%:n vaikutus tilan maksuvalmiuteen
EFIn kassavirran seuratajärjestelmän kehittäminen
Pk-yrityksen tilinpäätösanalyysi : Case: Urheilulattiat-indoors Oy
Ohjelmatoimiston tilinpäätösanalyysi
Yhdistyksen talouden seurannan kehittäminen : case: Lahden Uimaseura Ry
Miksi euroalueen pankkien luottoehdot ovat edelleen kireät?
Kannattavuusanalyysi : Case Lounasravintola Pitokammari Oy
Yrityksen kassanhallinta : case Lujatalo Oy
Viljelijöiden rahan käyttö kirjanpitotiloilla vuosina 1987-88
Palveluyrityksen tilinpäätösanalyysi : Case X Ky
Tilinpäätösanalyysi case-tutkimus Yritys Ab
Tilinpäätösanalyysi
Tilinpäätösanalyysi : Kaksi suomalaista toimitiloja vuokraavaa yritystä
Neljän suomalaisen pienpanimon tilinpäätösanalyysi ja vertailu
Talletuspankkien likviditeettiperiaate : pankkiteoreettinen tutkimus
Yrityksen kasvu ja sen taloudelliset vaikutukset
Opinnäytetyön aihe on konkurssin ennustaminen. Tutkimuksen osalta aiheen käsittelyä on rajattu konkurssin ennustamiseen tilinpäätöstietojen avulla. Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka konkurssia voidaan ennustaa ja kuinka se käy tilinpäätöstunnuslukuja laskemalla. Vastauksia haluttiin kysymyksiin kuinka tilinpäätöstietoja hyödyntämällä saadaan tietoa yrityksen taloudellisesta tilanteesta ja mitkä ovat olennaisia tunnuslukuja tilinpäätöstiedoista laskettaessa. Viitekehyksessä on aihetta tarkasteltu laajemmin, konkurssin ennustamista yleisenä ilmiönä. Viitekehyksessä keskitytään rahoituskriisitutkimuksen historiaan, rahoituskriisin syihin ja seurauksiin, konkurssin oireisiin. Tilinpäätöstunnuslukuja on käsitelty yhdessä luvussa, ja seuraavana on luku rahoituskriisin ennustamisesta käytännössä. Työn teoriaosuus toteutettiin lähdekirjallisuutta ja lähdemateriaaleja hyväksikäyttämällä. Konkurssin ennustamisesta ei ole kovinkaan paljon ajankohtaisia suomenkielisiä kirjoja, joten lähdemateriaaleina on käytetty myös vanhempia kirjoja ja tutkimuksia. Työn tutkimuksessa yhtenä osiona olivat konkurssin tehneiden kahden yrityksen tilinpäätöstiedot, joista laskettiin tunnuslukuja. Tarkoituksena oli osoittaa yrityksen konkurssiprosessin etenemisen näkyminen tunnusluvuissa. Toisena tutkimuksena oli haastattelututkimus, joka toteutettiin sähköpostitse kahteen pankkiin lähetetyillä avoimilla kysymyksillä. Tutkimukset tehtiin lokakuun 2009 aikana. Tutkimuksen kautta haluttiin lisätietoa konkurssin ennustamisesta yleisesti ja tilinpäätöstunnuslukujen hyväksikäytöstä konkurssin ennustamisessa. Viimeisenä työssä esitellään työn päätulokset ja niistä tehtävät johtopäätökset. Teorian ja tutkimuksen yhteyttä on pohdittu. Johtopäätös on, että tilinpäätöstunnuslukuja tilinpäätöstiedoista laskemalla voidaan ennustaa konkurssikehitystä ja konkurssia.
Liikepankin likviditeettiongelma lähinnä Suomen olosuhteita ajatellen
Maksuvalmiuden optimaalinen hoitaminen kunnassa : case Joensuun kaupunki
Maksuvalmiuden kehittäminen E.Hartikainen Oy:n autokaupassa.
Yleisen taloustilanteen heikentymisen vaikutus ravintola-alaan
Tunnuslukuanalyysi : työkalu tilitoimistolle
Basel III -vakavaraisuuskehikon vaikutus investointipankkiin ja sen luottoriskin hallintaan : case Evli Pankki Oyj
Tilinpäätösanalyysi Maalaus Oy
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 79-82). - Summary (s. 93-94).
Sisäisen laskentatoimen kehittäminen : case Pöntiön Lihatuote
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Kempeleen Asukastupayhdistys ry, joka on voittoa tavoittelematon yleishyödyllinen yhdistys. Yhdistys on nuori, jonka vuoksi se tarvitsi tietoa erilaisista rahoituskeinoista sekä työkalun kassatilanteensa seuraamiseen. Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa Oulun seudun yleishyödyllisten yhdistysten talouden suunnittelua, maksuvalmiuden hallintaa ja rahoitusta sekä suunnitella Kempeleen asukastupayhdistykselle rahan lähteiden pohjalta työkalu eli kassabudjetti rahojen riittävyyden seurantaan. Työssä laadittiin myös tulosbudjettipohja talouden suunnittelua helpottamaan. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin yhdistystoimintaa yleisesti, yhdistyksen kirjanpidon ja verotuksen erityispiirteitä, maksuvalmiutta, budjetointia, sekä rahoitusta. Lähteinä käytettiin alan kirjallisuutta, internet-lähteitä ja lainsäädäntöä. Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, jossa aineisto kerättiin haastattelemalla kuuden Oulun seudun yleishyödyllisen yhdistyksen hallituksen puheenjohtajaa tai rahastonhoitajaa. Tutkimustulokset vahvistavat käytettyä teoriatietoa. Yhdistykset rahoittavat toimintaansa varainhankinnalla, jota ovat esimerkiksi jäsenmaksuista, myyjäisistä ja keräyksistä saadut tulot. Yhdistykset harjoittavat nykyisin myös liiketoimintaa, mutta lain mukaan se ei saa olla niiden toiminnan tarkoitus. Tutkimukseen osallistuneet asukastuvat harjoittivat kaikki liiketoimintaa, mutta joutuivat lisäksi rahoittamaan toimintaansa erilaisten avustusten turvin. Kaikissa yhdistyksissä pidettiin maksuvalmiuden seuraamista erittäin tärkeänä, mutta yhdelläkään haastatelluista yhdistyksistä ei kuitenkaan ollut käytössään kassabudjettia. Tutkimus osoitti myös, että suurin osa yhdistyksistä on ulkoistanut kirjanpitonsa, mutta budjetin ne tekevät itse. Työn tuloksena laadittiin myös kassabudjetti- ja tulosbudjettipohjat talouden suunnittelua helpottamaan. Näitä pohjia voidaan käyttää myös muissa pienissä asukastupayhdistyksissä, ja ne ovat muokattavissa myös muille yhdistyksille. Toimeksiantaja saa opinnäytetyöstä myös hyödyllistä teoriatietoa yhdistyksen talouden suunnittelusta, maksuvalmiuden hallinnasta ja rahoituksesta.
Pk-yrityksen maksuvalmiuden suunnittelun ja seurannan kehittäminen
Pohjoismaisten pylväskyllästämöyritysten toiminnan arviointi tilinpäätösanalyysin avulla
Palveluyrityksen maksuvalmiuden suunnittelu
Rahoituskriisin havaitseminen mahdollisimman varhaisessa vaiheessa rakennusalalla
Tilinpäätösanalyysi Yritys X Oy
Likviditeettipohjaisen sijoitusstrategian käyttö Suomen osakemarkkinoilla
Pankin laskentajärjestelmän kehittäminen maksuvalmiuden osalta
Kuusikon tilan kehittämissuunnitelma
Osakkeen likviditeetin vaikutus epänormaaliin tuottoon tulosjulkistuksen yhteydessä
Osakeyhtiölain 13:2 §:n maksukykyisyystesti : kriittinen oikeustaloustieteellinen ja rikosoikeudellinen näkökulma
Tilinpäätösanalyysi ja kehitysehdotukset - Yritys X Oy
Tilitoimisto Oy:n taloudellisen kehityksen analysointi vuosina 2007-2010
Talouden kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden vaikutuksia yrityksen johtamisessa
YTN:n tilinpäätösoikaisumenetelmän vaikutus maksuvalmiuden tunnuslukuihin
Taivalkosken maksuvalmius tällä hetkellä vain 15 päivää
Laskutuksen kehittäminen uuden investoinnin kautta : Case: Koillis-Satakunnan Sähkö Oy
Yliopistojen pääomittaminen : mitä ja miksi
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
Uusien vakavaraisuus- ja likviditeettisäännösten vaikutus pankkitoimintaan
Likviditeetin, volatiliteetin ja markkinoiden aikaisemman menestyksen vaikutus momemtum-strategiaan
Momentum-strategia Helsingin Arvopaperipörssissä : kaupankäyntivolyymin ja yhtiökoon vaikutus
Yrityksen taloudellisen menestymisen arviointi tilinpäätösanalyysin avulla : case-yrityksenä Kestopalkki LPJ Oy
Yhdistyksen tunnuslukuanalyysi ja rahoituslaskelma : Raudaskylän Kristillinen Opisto
Z-luku konkurssin ennustamisen työvälineenä : Suomalaisten osakeyhtiöiden konkurssiin ajautumisen ennustettavuus z-luvun avulla
Me yritämme pian jo kolmannessa polvessa : pyöräliike Santala Oy
Kassabudjetoinnilla vakautta talouden hallintaan
Maksuvalmiuden suunnittelu ja seuranta kunnallistaloudessa
Eläinpääoma on myös rahoituspuskuri : kvartaaliajattelua emotilalle
Tilinpäätösanalyysi : kaksi suomalaista toimitiloja vuokraavaa yritystä
Z-luku konkurssin ennustamisen työvälineenä : suomalaisten osakeyhtiöiden konkurssiin ajautumisen ennustettavuus z-luvun avulla
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : case: Hämeen Kiinteistöautomaatio Oy
Sisäpiirin kaupankäynti omia osakkeitaan ostavissa pörssiyhtiöissä : toiminta-analyyttinen tarkastelu Helsingin Pörssin markkina-arvoltaan pienistä yhtiöistä
Tilinpäätösanalyysi : Päivittäistavarakauppa Oy
Toimistotarvikealan kannattavuus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää palveluyrityksen kannattavuutta tilinpäätöstiedoista laskettujen tunnuslukujen avulla sekä verrata niitä Yritystutkimus ry:n ohjearvoihin, yritys- ja toimialatiedoista saatuihin vertailuyritysten tunnuslukuihin ja Asiakastieto Oy:n toimialan tunnuslukuihin. Tilinpäätöstietojen tarkastelujaksoina käytettiin vuosia 2009 – 2013. Työ perustui teoreettiseen ja empiiriseen tutkimukseen. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta, artikkeleita ja kirjanpitolakia. Työssä käytiin läpi yleiset tilinpäätösperiaatteet ja tilinpäätösasiakirjat. Lisäksi selvitettiin yrityksen terveyskolmion sisältöä ja kerrottiin tilinpäätösoikaisuista. Tunnuslukuanalyysia varten esiteltiin yrityksen taloudellista tilannetta kuvaavien kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden tunnuslukujen laskemista. Empiirinen osa suoritettiin käyttämällä kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta haastattelemalla Yritys X Ky:n omistajaa. Tutkimuksen perusteella voitiin todeta, ettei pienen palveluyrityksen tilinpäätöksiä tarvitse oikaista tunnuslukujen laskemista varten. Satunnaisten erien sekä tuloslaskelman että taseen oikaisuilla on pieni vaikutus, joten ne voidaan jättää tekemättä. Oikaistuista ja oikaisemattomista tunnusluvuista logistisella regressioanalyysilla muodostettujen mallien väliltä ei ole löytynyt merkitsevää eroa. Tunnuslukujen ennustekykyä parantavaa vaikutusta ei täten oikaisuilla ole. Työssä arvioitiin yrityksen kannattavuuden olevan hyvässä kunnossa ja taloudellisten tunnuslukujen perusteella sen tulevaisuuskin näyttää valoisalta.
Tiivistelmä.
Kohti PK-yrityksen parempaa maksuvalmiuden seurantaa taloushallinnon prosesseja kehittämällä
Pankeilla tulee vastaisuudessa olla enemmän ja laadukkaampia omia pääomia ja likvidejä varoja. Luotonannon voimakasta syklisyyttä pyritään hillitsemään vaatimalla pankkeja normaaleina aikoina ylläpitämään vähimmäispääomavaatimukset ylittäviä pääomapuskureita ja asettamalla katto pankkien taseiden kasvulle ja velkaantumiselle. EU-maiden pankkien ulkomaisten sivukonttoreiden maksuvalmiuden valvonta on siirtymässä kokonaisuudessaan pankin kotimaan rahoitusvalvojalle.        .
Rahastoannin vaikutus likviditeettiin Suomen arvopaperimarkkinoilla vuosina 1993-2003
Kassavirtojen hallinta lypsykarjatiloilla
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tilinpäätösanalyysi case-yritykselle, joka kuuluu toimialaluokitukseltaan matkailualojen majoitus- ja ravitsemistoimintaan. Tilinpäätösanalyysissä tutkittiin tunnuslukujen avulla yrityksen taloudellista tilannetta, kannattavuutta, maksuvalmiutta ja vakavaraisuutta. Näitä lukuja verrattiin Yritystutkimus ry:n ohjearvoihin, Asiakastieto Oy:n julkaisemiin tietoihin sekä muihin saman toimialan yritysten tunnuslukuihin. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena, jossa käytettiin laadullisia eli kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Tietoperustana käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstietoja, keskustelua toimeksiantajan kanssa, alan ammattikirjallisuutta, kirjanpitolakia ja -asetusta sekä Kirjanpitolautakunnan yleisohjetta. Teoriaosuus kirjoitettiin mahdollisimman selkeästi ja yksityiskohtaisesti, jotta toimeksiantaja saisi työstä suurimman hyödyn myös jatkoa ajatellen. Tarkasteluajanjaksona käytettiin saatavilla olleita tilinpäätöksiä vuosilta 2013 ja 2014. Vuoden 2013 tilinpäätöksen tilikausi oli 1,5 vuotta, mikä aiheutti oikaisutarpeen tuloslaskelman luvuille tunnuslukuja laskettaessa. Tunnusluvut laskettiin käyttäen apuna Microsoft Officen Exceliä, mistä saatiin idea kehittää toimeksiantajalle työkalu tulevien tilinpäätöksien analysointia varten. Näin opinnäytetyöstä on hyötyä toimeksiantajalle myös jatkossa. Työkalusta tehtiin mahdollisimman yksinkertainen ja selkeä. Analyysiin perustuen voidaan kertoa, että yrityksen taloudellinen tila on hyvä. Case-yrityksen maksuvalmius, kannattavuus ja vakavaraisuus ovat hyvällä tolalla ja saatujen tulosten perusteella voidaan olettaa myös jatkon olevan lupaava.
Pankkien likviditeetti ja lyhyet korot : GARCH-mallin sovellus Suomen aineistolla vuosilta 1987-1989
Rahapolitiikan toteuttaminen nollakorkorajalla ja sen alapuolella
Maatilan talouden kokonaissuunnittelu
Finanssikriisin kuumimmassa vaiheessa muutamia viikkoja Lehman Brothers -pankin kaatumisen jälkeen eurojärjestelmä siirtyi pankkien jälleenrahoituksessa ns. täyden jaon politiikkaan. Siirtyminen vaihtuvakorkoista huutokaupoista ja lainamäärien kontrollista korkotason kiinnitykseen oli välttämätöntä tilanteessa, jossa pankkijärjestelmän kyky välittää rahoitusta oli halvaantunut ja perinteinen korkojenohjaustapa oli johtanut rahan hinnan huomattavaan nousuun. Tässä artikkelissa tarkastellaan, kuinka pankkien likviditeetin varmistaminen keskuspankkioperaatioiden kautta on johtanut tilanteeseen, jossa lyhyet rahamarkkinakorot ovat jo viisi vuotta alittaneet perusrahoitusoperaatioiden koron eli eurojärjestelmän perinteisen ohjauskoron. Artikkelissa käydään läpi keskuspankin korkojenohjauksen lyhyen aikavälin haasteita ja hahmotellaan pitemmän ajan toimintamalli, joka mahdollistaisi luotto-operaatioiden käytön yhtaikaa sekä korkojen ohjaamiseen että keskuspankkirahoituksen saatavuuden varmistamiseen. Malli perustuu vakuuksien eriyttämiseen eurojärjestelmän eri operaatiolajeissa..
Ehdotus kohdekunnan maksuvalmiussuunnitelmaksi
Kunnan maksuvalmiuden suunnittelu
Yrityksen rahoituskriisin syntymiseen vaikuttavia tekijöitä ja kriisin välttäminen
