http://www.yso.fi/onto/yso/p11259 kauppalat
kauppalat kauppalat
Laitilasta kauppala
Karhula kasvaa
Kartta osasta Seinäjoen kauppalaa
Rakennustoimistossa Törnävällä 1959
Varkauden kauppala 25-vuotias : katsaus Varkauden kauppalan vaiheisiin ja toimintamuotoihin vv. 1929-1953
Kemijärvi muuttui kaupungiksi
Grankullan kauppalan asemakaava = Stadsplan över Grankulla köping
Ikaalinen vanha kauppala : Heikki Matias Laineen vesiväriguasseina
Ote Lauritsalan kauppalan asemakaavamittauksessa tehdystä kartasta
Matti Nuolivirta ja Sulo Jaakkola 1959
Salon kauppalan säästöpankki 1901-1926
Kauppalan väkeä 1952
Ikaalisten kauppala vuosisatamme alussa
Suomi = Finland : yleiskartta = generalkarta
Seitsemän sekatavarakaupan Paavola : nykyisellä markkina-alueella laidunsivat 1940-luvulla lampaat
H.R.Tammilehto 1952
H.R.Tammilehdon siunaus 1954
Alkavaa Karhulaa = alkava Karhula : Karhulan kauppala kertoo itsestään
Kauppalain ja maalaiskuntien menot ja tulot sekä verotus vuonna 1932 = Köpingarnas och landskommunernas utgifter och inkomster samt beskattning år 1932
Kolmen keskuksen kauppala nousi suurteollisuuden ympärille
Veikko Puutonen ja Aku Jääskeläinen 1957
Kuortaneen tiellä 1952
Kauppalanhallitusta 1945
Sykettä ja sinfoniaa : Järvenpää aikuisen iässä
Sääntö Nurmeksen kauppalalle
Virastotalossa 1959
Lohjan kauppalan viljelysmaitten hoitosuunnitelma
Kunnasta kauppalaksi : keskustelu kuntamuodon muutoksesta Kurikassa ja Raisiossa 1964-1966
Kauppalan henkilökuntaa 1957
Järvenpään keskusta-alueen suunnittelukilpailu ja ranta-alueiden aatekilpailu = Planeringstävling om centrumområdet och idétävling om strandområdena i Träskända köping
Vantaan kauppalan kunnalliskertomus vuodelta 1972
Lapsuuteni kylänraitti : elämäkerta
Iisalmen kauppalan ja kaupungin historia : 1860-1930
Iisalmen kauppalan ja kaupungin historia 1860-1930
Lauritsalan poikia - ikuisesti : lapsuuskavereista syntyi ryhmä, joka kutsuu itseään Lauritsalan kauppalan pojiksi. Se juhli äskettäin kymmenvuotista taivaltaan. Juhlapuhujana oli uutislegenda Arvi Lind
Kauppalan 25-vuotisjuhla 1956
Kansakoulujen johtokunta 1931
Ilmakuva kauppalan keskustasta 1959
Kauppalantalo Itikanmäellä
Seinäjoen kauppala 25 vuotias 1956
Antti Huttunen 1959
Karkkila : kauppala rautatehtaan varjossa
Lohjan kauppala 1926-1955 : 30-vuotiskertomus
Kauppalantalon alakerran virkailijoita 1955
Suomesta luovutetut Neuvostoliiton mielivaltaisen väkivaltakoneiston rattaissa
Toimintakertomus
Nokia
Kuusamon kauppala?
Kauppalantalo sisältä
Karhulan kauppalan urheilulautakunnan toiminnasta vv. 1926-53
Loimaan kauppalan historia
Vanha Ikaalinen : Ikaalisten kauppala, rakennushistoriallinen inventointi
Seinäjoen kauppala 20-vuotias Väestön suhteellinen kasvu tänä aikana suurimpia koko maassa Juhlatilaisuus päivän merkeissä eilen
Vanhassa kauppalantalossa
Valkeakoski rakentaa
Kemijärvi
Tilliäinen ja pienennyspilleri
Lohjan kauppalan alkutaipaleelta : selostusta vuosilta 1926-1935
Kaupunkien menotalous ja urbanisoituminen : ekonometrinen tutkimus kaupunkien ja kauppaloiden menoista Suomessa vuosina 1954-80
Kauppalan järjestysoikeus ja sen toiminta
Riihimäen kauppala 1922-1959 : pienoismallin Riihimäki 1939
Kolme käskyä
Olavi Piha kesällä 1955
Akaan kunnan kunnalliskertomus vuodelta ..
Kauppalantalon yläkerran virkaillijat 1955
Karkkila-video
Kemijärven kauppala - maamme pohjoisin
Suomen kaupunkien ja kauppalain asemakaavat : autoliikenteen läpikulkutiet = Stadsplaner för Finlands städer och köpingar : genomfartsvägar för biltrafik
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
1960-luvulla mentiin kuuhun : Ylivieska, Haapajärvi ja Oulainen siirtyivät kauppalakauteen
Kauppalain ja maalaiskuntien menot ja tulot sekä verotus vuonna 1933 = Köpingarnas och landskommunernas utgifter och inkomster samt beskattning år 1933
Suomen kaupungit ja kauppalat
Vammalan rakentaminen vuoteen 1918
Suomen kaupungit ja kauppalat : eräitä tietoja niiden perustamisesta ja kehityksestä
Kauppalantalo
Ei pelkkää kaupantekoa : kaupankäynnin kohtaamiset ja vuorovaikutussuhteet Karkkilan kauppalassa 1940-1960-luvuilla
100-vuotiaan Haapamäen asemakylän "itsenäisyyspyrkimykset"
Dokumenttituottaja Pekka Koli etsii hyviä tarinankertojia ja filmimateriaalia dokumenttiin, jossa käsitellään Lauritsalan kauppalan aikaa
Uuden vuoden vastaanotto 1959
Toijalan kauppalan kunnalliskertomus vuodelta ..
Kaunis on kauppala
Ylivieska - lakeuksien vireä keskus
Mäntän kauppalan hallinnon kehittämissuunnitelma
Kunnallisvaalit ja valtuutetut Kemijärvellä 1919-2008 : tutkimus Kemijärven kunnallisvaaleista, valtuutetuista sekä kunnanvaltuuston vaiheista Kemijärven kunnan (1919-56), Kemijärven kauppalan (1957-72), Kemijärven maalaiskunnan (1957-72) sekä Kemijärven kaupungin (1973-2008) aikana
Ikaalisten Wanha Kauppala : pienin, kaunein, rakkain
Paxin pakinoista se alkoi
Vammalan kauppalan perustamisvaiheista
Nokian kauppala 20-vuotias : katsaus Nokian kauppalan vaiheisiin vv. 1937-1956
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Seinäjoen historia. II, 1930-1970
Jaakko Kuntsi 1956
Kauppalamme
Warkaus eli Varkaus : Ahlströmien kauppala 1940-luvulla koulupojan kokemana
Kulutustutkimus : kaupungit ja kauppalat 1955-1956 = Konsumtionsundersökningen : städer och köpingar = Consumption investigation : towns and market towns
Tulisieluinen mies : merkintöjä "Äänekosken Keisarin elämästä
Kalevi Rohunen ja Rauha Heikkilä 1959
Sotien välisen ajan kauppalat, kaupunkia vai maaseutua?
Oulainen - tuleva kauppala?. 1, Matkamuistoja pitkin ja poikin
Kemi ja Lapin läänin perustaminen
Lasse Manninen ja Kalevi Rohunen 1957
PPO:n kotiseuduntutkijat ja Kemijärvi
Kauppaloittemme synty ja kehitys
Kauppalanhallitus 1948
Nokia eilen ja tänään
Nuorkauppakamarin aloite käynnisti kaupungiksi hakemisen
Palokuntaliiton ansiomerkit 1956
kauppalanvaltuuston juhlaistunto 1956
Lähtö
Aika kylässä : Keuruun kirkonkylästä Keuruun kaupungiksi
Lohjalla tavataan
Ikaalisten kauppala 1858-1958
H.R.Tammilehto
"Det är bra att ha en person som ger köpingen sin stil " : kaupunginarkkitehti ja kauppala
Kauppala 25 vuotta 1956
"Kasvaa saa, muttei suuremmaksi kuin Pietarin kaupunki" : muuttoliike ja sosiaalisen ympäristön muotoutuminen Nurmeksen kauppalassa 1880-1900
Rustholli : muistiinpanoja Karkkilan kauppalan rakennus- ja kiinteistötoimen hoidosta v. 1976 sekä siihen liittyvää perimä- ja muistitietoa
Suunnitelma Ylä-Vuoksen kauppalasta kaatui sotaan
Kaupunkiemme ja kauppaloittemme alueellinen kasvu ja väestön lisääntyminen vuodesta 1912
Kemijärven kauppalan syntyvaiheista
Sirkusrumpalin tytär : lapsuusmuistoja Keravalta ja Kausalan mummolasta
Vantaan kauppalan kunnalliskertomus 1973
Rakennus-sääntö Nurmeksen kauppalalle
H.R.Tammilehdon hautajaiset 1954
Maakunnansinetistä kauppalanvaakunaan
Kaattari ja Junttila johdattivat aikamatkalle Kalajoen historiaan
Kunnallisverojen periminen ja poisto kaupungeissa vuosina 1930-1937 ja kauppaloissa vuosina 1931-1937 = Indrivningen och avskrivningen av kommunala skatter i städerna under åren 1930-1937 och i köpingarna åren 1931-1937 = Perception et reprice des impôts coomunaux dans les villes en 1930-1937 et dans les bourgs en 1931-1937
