http://www.yso.fi/onto/yso/p1128 moniavioisuus
moniavioisuus moniavioisuus polygamia
Kaikki yhtä perhettä
Vastavuoroisuus ja ihmissuhteet : naisten yhteistoiminta Senegalissa Médina Gounassin lähiössä
Yksiavioisuuden ihanne varhaisen kirkon teologiassa
Moniavioisuus ei ole vain kielteistä : Länsi-afrikkalaisissa elokuvissa modernit ja perinteiset naiset ottavat mittaa toisistaan
Avioliiton sosiologiaa
Prinsessa : elämä hunnun takana al-Saudin palatsissa
Kun avioelämä kasautuu harvoille
Muutoksia : eräs rakkaustarina
Paritellen : seksuaalikäyttäytymisen kehityshistoria
Lähetystyö avioliiton uudistajana Ambomaalla
Tuhat loistavaa aurinkoa
Kahdeksan kysymystä tasa-arvosta ja seksuaalisuudesta
Unelma vapaudesta : lapsuuteni haaremissa
Namibialainen perhe : tuokiokuvia
Haaremi : hunnun takainen maailma
Punainen teltta
Tuhat loistavaa aurinkoa, miki-laitos
Rouvasmoraalia ja vapaamielisyyttä : sukupuolimoraali ja avioliitto Ilmari Kiannon ja hänen sukulaistensa kirjeenvaihdossa vuosina 1895-1931
Profeetta Muhammadin haaremi al-Qur'ānun ja hadīt̲in mukaan
Punainen lyhty
Kirjosiepon monireviirien moniavioisuus
Onnellinen mies
Seksuaalisuuden maailma
Avioliiton historia
Kaikille kansoille : lähetystyö kulttuurien vuoropuheluna
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
Moniavioinen sukupuoli
Katsaus islamilaiseen maailmaan - Naiset, perhe ja seksuaaliterveys -julkaisu valottaa islamilaisen kulttuurin verhoa seksuaaliterveyden ja -oikeuksien  näkökulmasta. Islam ja muslimivähemmistöt ovat Länsi-Euroopassa alati kiihtyvän keskustelun kohteena. Sekularisoituneen läntisen  Euroopan ja islamin kohtaaminen voi synnyttää ristiriitoja, ellei erilaisuutta ymmärretä, kohdata ja osata tulkita oikein. Tässä julkaisussa perehdytään sellaisiin seksuaali- ja  lisääntymisterveyden osa-alueisiin, joihin liittyy erityispiirteitä muslimien arkipäivässä tai islamilaisten maiden lainsäädännössä. Näitä ovat esimerkiksi avioliiton solmiminen, poikien ja tyttöjen ympärileikkaus sekä seksuaalisuuden eri puolien hyväksyminen. Tervetuloa tutustumaan kanssamme islamilaisen perheen, tytön ja nuoren naisen elämään.
