http://www.yso.fi/onto/yso/p11242 vuorotyö
vuorotyö vuorotyö
Vuorotyö sotkee sisäisen kellon
Vuoroesimiejärjestelmän kartoitus ja kehittäminen
Samanaikaisopettajien vuorovaikutus oppitunneilla : keskustelunanalyyttinen tutkimus
Thermo Fisher Scientific Joensuun tehtaalla vuorotyö on kehittynyt tuotannon kasvun mukaan vaiheittain. Kertakäyttömuovien tuotannossa on kaksi eri osastoa ja ne tomivat keskeytymättömässä kolmivuorotyössä. Vuororyhmien  henkilöstön määrä on kasvanut tuotannon kasvun mukana. Kasvun jatkuessa on havaittu tarve kehittää vuoroesimiesjärjestelmää. Opinnäytetyössä halutaan selvittää kuinka suureksi vuororyhmä voi kasvaa osaston oman ja sidosryhmien mielestä, että se lopulta tarvitsee oman esimiehen. Toisella osastolla kokeiltiin määräaikaista vuorovastaavan järjestelyä ja kyselyllä selvitettiin sen etuja ja haittoja toiminnassa. Joensuun tehtaan tapaustutkimuksessa käytettiin esikuva-arviointia ja haettiin parhaita malleja toimia muilta tehtailta, joista voisi kehittää paremman toimitatavan Joensuun tehtaalle. Henkilöstön ja sidosryhmien mukaan yhdeksän henkilön vuororyhmän katsotaan tarvitsevan oman vuoroesimiehen. Kyselyitä, haastatteluja ja esikuva-arviointia käyttäen saatiin riittävästi tietoa esimiesjärjestelmän kehityssuunnitelman luomiseksi. Vuoroesimiesjärjestelmän kehittäminen tehdään vaiheittain, että päädytään kaikkien osapuoleten hyväksymään ratkaisuun.
Tyytymättömyys vuorotyöhön
Vuorotyöhön sopeutuminen
Kirjatyöntekijöiden työaikamääräysten muutokset ja vaikutukset palkkahallintoon : TS-Yhtymä
Työntekijöiden vuorotyössä ja työympäristössä kokema kuormittuminen
Vuorovaikutuksen estyminen potilaan ja hoitajan välisessä hoitosuhteessa
Liikuntasuhteen muutokset vuorotyötä tekevien aikuisten liikuntaintervention tuloksena : tapaustutkimus SOHVALTA! -kehittämishankkeesta Hyvinkään kaupungin liikuntapalveluissa
Vuorovaikutus monikulttuurisessa hoitotyössä
"Niitä lapsia tulee ja niitä lähtee, niitä tulee ja lähtee" : vuorohoidon laatu lasten kokemana
Vuorotyötä tekevien hoitohenkilöiden työssä jaksaminen : kyselytutkimus Päijät-Hämeen keskussairaalan sisätautien osastoilla 31–32
Naisten kolmivuorotyö turkulaisissa teollisuuslaitoksissa
Vuorotyötä tekevien hoitajien lääkkeettömiä ratkaisuja unettomuuteen
Vuorotyössä jaksaminen röntgenosastolla
Työn ja perheen myönteinen vuorovaikutus
Kehittämistyöllä työhyvinvointia vuorotyöhön : Työhyvinvoinnin johtaminen ja kehittäminen palvelukoti Kotipolussa.
Työyhteisöviestinnällä hyvinvointia
Vuorotyö lapsiperheiden toiminnallista kokonaisuutta ja kasvatuksellista vuorovaikutusta säätelevänä tekijänä 1900-luvun Suomessa
Vuorotyöläisen unen huolto
Työn kuormittavuus ja vapaa-ajan vietto hotelli- ja ravintola-alan töissä laivalla : case M/S Isabella
Työvuorosuunnittelun kehittäminen yhteyskeskuksessa
Tanskan malliin : liikuntaa päivällä
Ympärivuorokautisen päiväkodin arki : tapaustutkimus päiväkirjojen kuvailemana
Sairaanhoitajien kokemuksia uudesta työaikajärjestelmästä
Henkilöstöruokailun ravitsemukselliset ja laadulliset ominaisuudet: hotellin vastaanottovirkailijoiden näkemyksiä
Vuorotyötä tekevän hoitohenkilökunnan kokemuksia ravitsemuksestaan työaikana
Kolmivuorotyön vaikutus työssä jaksamiseen
Vastaanottovirkailijoiden työhyvinvointi ja työssäjaksaminen vuorotyössä
Tiimiorganisaation kehittäminen
Vuorotyön terveysvaikutukset Kotokartanosäätiön hoitohenkilökunnan kokemina
Hyvösen lastenkodin työntekijöiden työmotivaatio ja työssä jaksaminen
Vuorohoitolasten hyvinvointi : liianko monta muuttuvaa tekijää?
Työaika-autonomian ja työaikaergonomian vaikutus hoitajien työhyvinvointiin
Vuorotyössä käyvien huoltajien lastenhoitojärjestelyt ja vuorohoidon tarve Oulussa
Vastaanoton vuorotyö helsinkiläisissä hotelleissa
Viisivuoro lievensi haittoja
Vuorotyöntekijöiden ravitsemus
Yhtyneet paperitehtaat Oy:n vuorotyötutkimus. 3, Vuorotyöjärjestelmä
Vuorotyö ammatillisena terveysriskinä : opinnäytetyö
Vuorotyöläisten mielipiteitä työvuorosuunnittelun vaikutuksista työhyvinvointiin : Delfoi-tutkimus Sallan terveyskeskuksen vuodeosaston hoitotyöntekijöille
Vuorotyön aiheuttamat unihäiriöt
Uutta tietoa vuorotyöstä
Vuorotyötä tekevien miesten käsityksiä terveydestä ja oman terveytensä edistämisestä
Vuorotyö ja epämukava työaika
Kohti kohokohtia : Loppuhaastattelulomakkeen kehittäminen Forssan kaupungin Nuorten työpajalle
Itsensä brändääminen työhaastattelussa : työnhakijan strateginen valinta erottautua kilpailijoista
"Terveysalan työssä on useita työssä jaksamiseen liittyviä haasteita. Työ on vastuullista ja usein kiireellistä. Terveysalalla tehdään paljon yötyötä sisältävää vuorotyötä ja työvuorot ovat usein epäsäännöllisiä. Työhön liittyvä stressi ja vuorotyö koettelevat hyvinvointia ja lisäävät muun muassa uniongelmia ja sydän- ja verisuonisairauksien riskiä. Tässä tutkimuksessa selvitettiin laboratoriotutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta kognitiivisiin toimintoihin ja stressin säätelyyn sekä kenttätutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn. Tutkimuksen tulosten mukaan unen lyhentyminen ja lievät unihäiriöt ovat vuorotyötä tekevillä yleisiä. Pitkäaikainen korkea työstressi vaikuttaa heikentävästi muistisuoriutumiseen ja toimintatapoihin kuormittavissa tilanteissa. Haitallisen korkean työstressin ehkäisyissä vaikutusmahdollisuuksista huolehtiminen ja ergonomiset työajat ovat tärkeitä." --
Vuorotyö, ruoka ja terveys : nosturinkuljettajanaisten käsityksiä
Vuorotyössä jaksaminen kliinisessä laboratoriossa
Työyhteisön, esimiesten ja vuorotyön yhteys työntekijän stressaantumiseen ravintola-alalla : case: Oy Botta Ab
Työvuorojen välisen raportoinnin kehittäminen pilottiosastoilla Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Työaikajärjestelyt tuottavuutta ja motivaatiota kohottavana tekijänä helsinkiläisissä ruoka- ja seurusteluravintoloissa
Vuortyötä tekevien loppu-uran kokeminen  : Case UPM-Kymmene Oyj, Rauma
Kolmivuorotyötä tekevän hoitohenkilökunnan sosiaalinen hyvinvointi
Kuljetusliikkeen kaluston huoltotoiminta ja -tarvikkeet
Työstressi ja uni hoitotyössä : työstressin ja työaikajärjestelyjen vaikutukset uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn terveydenhuoltoalan ammattilaisilla
Elimistön on vaikea sopeutua vuorotyöhön
Lentäjän väsymys
Työaika-autonomialla ergonomiaa ja itseohjautuvuutta työvuorosuunnitteluun : Röntgenhoitajien kokemuksia autonomiseen työvuorosuunnitteluun siirtymisestä kolmivuorotyötä tekevässä yksikössä
Autonomisen työvuorosuunnittelun kehittäminen Heinäveden kunnan palveluasumisyksikössä
"Siinä oli selkeä työnjako, hyvää tahtoa ja aitoa auttamista" : Onnistunut moniammatillinen yhteistyö
Opettajan vuorovaikutustyyli ja minäpystyvyys
Vuorotyö ja uni
Opas Yövuoroon : Yövuoron työohjekansio hotelli Cumulus Kuopioon
Joustavat työajat yrityksille ja henkilöstölle : 26 esimerkkiä
Vuorotyötä tekevien pääkaupunkiseudun hotellivastaanottovirkailijoiden vapaa-ajalla käyttämät selviytymiskeinot
Onnistunut asiakaskohtaaminen matkailualan esimiehen näkökulmasta
"Jaksan työssäni vaihtelevasti" : Sairaanhoitajien työhyvinvointi kirurgisella vuodeosastolla
Työvuorosuunnittelu, vuorotyö ja työssä jaksaminen : Vuorotyötä tekevien kokemuksia työhyvinvoinnista
Vertaileva tutkimus työolojen, kotiolojen ja terveyden välisistä yhteyksistä kolmivuoro- ja päivätyöntekijöiden keskuudessa
Viisivuorojärjestelmän kaksi kiertomallia : kyselytutkimus Tamfeltin työntekijöille
Tiimiperustaisen työvuorosuunnittelun kehittäminen henkilöliikenneyksikössä
Mikä mättää, kun yhteistyö ei pelitä ja hyvät käytännöt katoavat hankkeen päättymisen myötä: SAATE-Hankkeen näyttäytyminen Helsingin sosiaaliasemilla
Hoitoalan esimiesten keinot ja haasteet epätyypillistä työaikaa tekevien alaistensa hyvinvoinnin edistämisessä
Laatua kodin ja koulun yhteistyöhön
Työn ja perhe-elämän yhteensovittamisen esteet ja mahdollisuudet kaupan alalla
Työaika-autonomialla työhyvinvointia
Toiminnallisuus  vuorovaikutuksen  tukena : Työntekijöiden  kokemuksia  toiminnallisen  vuorovaikutuskansion käytöstä Kainuun perhetyössä
Vuorotyön merkitys työkykyyn : teemahaastattelu erään itäsuomalaisen metsäteollisuuden suuryrityksen valvomotyöntekijöiden kokemuksista
Tämä opinnäytetyö on osa Oulun yliopistollisen sairaalan päivystysröntgenin työaika-autonomia hanketta. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin röntgenhoitajien kokemuksia autonomiseen työvuorosuunnitteluun siirtymisestä kolmivuorotyöstä tekevässä yksikössä. Autonomisella työvuorosuunnittelulla tarkoitetaan työntekijöiden itse suunnittelemia työvuorolistoja yhdessä sovittujen reunaehtojen puitteissa. Työntekijät suunnittelevat työvuoronsa huomioiden työyksikön toiminnan ja osaamisen riittävyyden jokaisessa työvuorossa. Työnantaja valvoo työvuorosuunnittelua ja ohjaa ja seuraa reunaehtojen noudattamista. Autonominen työvuorosuunnittelu korostaa uudenlaista toimintakulttuuria, missä työntekijä vastaa osaltaan toiminnan sujuvuudesta. Työaika-autonomiassa ajattelutapa siirtyy yksilön näkökulmasta työyhteisön näkökulmaan. Työntekijän rooli muuttuu aktiiviseksi ja vastuulliseksi työvuorojen suunnittelijaksi. Röntgenhoitajille tehtiin kaksi sähköistä kyselyä. Ensimmäinen aineisto kerättiin ennen työaika-autonomiaan siirtymistä ja toinen noin yhdeksän kuukautta autonomiseen työvuorosuunnitteluun siirtymisen jälkeen. Ensimmäisessä kyselyssä selvitettiin röntgenhoitajilta silloisen työvuorosuunnittelun ongelmakohtia sekä odotuksia liittyen uuteen autonomiseen työvuorosuunnittelumalliin. Toinen aineisto kerättiin, kun autonomista työvuorosuunnittelua oli jo toteutettu röntgenosastolla. Tässä kyselyssä selvitettiin röntgenhoitajien kokemuksia työaika-autonomiaan siirtymisen onnistumisesta ja autonomisen työvuorosuunnittelun toteutuksesta osastolla sekä autonomisen työvuorosuunnittelun vaikutuksista vuorotyötä tekevän röntgenhoitajan työn ergonomiaan. Tässä työssä käsitellään myös muutosta ja sen läpiviemistä työyksikössä. Lisäksi mukana on jaetun johtajuuden näkökulma autonomisessa työvuorosuunnittelussa. Tutkimustuloksienmukaan röntgenhoitajilla oli ennakkoluuloja, mutta myös odotuksia autonomista työvuorosuunnittelua kohtaan. Kaiken kaikkiaan ergonomisuus työssä parani autonomisen työvuorosuunnittelun myötä. Röntgenhoitajat kokivat tärkeäksi saada vaikuttaa omaan työhönsä työvuorosuunnittelun avulla.
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä puuttuu.
Yhtyneet paperitehtaat Oy:n vuorotyötutkimus. 2, Vuorotyö ja tapaturmat
Tapaustutkimus veturinkuljettajien ruokailun ja työn yhdistämisestä
Kumman vuoro? Kotityön ja vanhemmuuden jakamiselle annetut perustelut epätyypillisen työajan perheissä
Oy Finlayson Ab:n vuorotyötä tekevien perheenäitien elinolot
Kolmivuorotyön vaikutuksia perheen sisäisiin ihmissuhteisiin
Virkeänä ratissa : Iin taksinkuljettajien näkemyksiä terveellisen työaikaisen ruokailun merkityksestä työkyvylle
Tiivistelmä: Hyvinvointia ja tuloksellisuutta työvuorosuunnittelulla. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää työvuorosuunnittelua yrityksen tuloksellisuuden varmistamiseksi ja työntekijöiden koetun hyvinvoinnin lisäämiseksi. Kehittämistyön tuotoksena olivat ehdotukset uudenlaisista työvuororatkaisuista. Täsmennetyt kehittämistehtävät olivat: 1)Selvittää mitä on yrityksen tuloksellisuutta tukeva työvuorosuunnittelu ja työntekijän hyvinvointia tukeva työvuorosuunnittelu. 2)Arvioida työvuorosuunnittelun tekijöitä uusien ratkaisujen kehittämiseksi. 3)Tuottaa ehdotuksia uudenlaisiksi työvuororatkaisuiksi. Kehittämistyö noudatti toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Kehittämistyö toteutettiin suomalaisessa kylpylässä. Kehittämistyöryhmään kuului sekä työntekijöitä että johdon henkilöitä. Ryhmäkeskustelut nauhoitettiin ja aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla sekä SWOT- analyysia mukaillen. Tulosten perusteella yrityksen tuloksellisuutta tukevia tekijöitä työvuorosuunnittelussa ovat mm. oman henkilökunnan työllistäminen, ennakointi ja ennustettavuuden hakeminen, oman liiketoiminnan tunteminen, kannattavuuden, tehokkuuden sekä varaustilanteen huomiointi. Työntekijän hyvinvointia tukevia tekijöitä ovat mm. tarpeeksi pitkä vapaa, tieto vapaapäivistä, tasapuolisuus ja toiveiden huomiointi. Kehittämistyöryhmä arvioi työaika-autonomiaa ja kiertävää työvuorosuunnittelua soveltuvimmiksi työaikajärjestelyiksi jaksotettuun kaksivuorotyöhönsä ja arvioi niiden vahvuuksia ja heikkouksia. Työaika-autonomia valittiin uudeksi ratkaisuksi. Reunaehdoista sen toteutumiseen päätetään tulevaisuudessa. Kehittämistyön tulokset antavat tietoa tulevaisuuden työvuorosuunnitteluun sekä koko prosessi uuden työkalun työyhteisön käyttöön.
”Öitten jälkeen reilut vapaat”  : Kokemuksia sosiaalialan yötyöstä Seinäjoen alueella
Selvitys ensiluokkalaisten vuorohoidon tarpeesta Kouvolan kaupungissa
Nuku hyvin, tuleva vuorotyöläinen : kysely valmistuville lähihoitajille unitottumuksista, sekä heidän ajatuksiaan vuorotyöstä
Vuorotyöntekijän terveelliset ruokatottumukset – kysely hoitotyöntekijöille
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia potilaiden läheisten kohtaamisesta
Työhyvinvoinnin haasteet yötyössä
Vuorotyötä sairaalassa tekevien naisten psyykkinen terveys ja tyytymättömyys vuorotyöhön
Osa-aikainen päivähoito Kangasalan kunnassa : Monimuotoisuutta vai sama linja kaikille?
Vuorotyön haitoista
Yhtyneet paperitehtaat Oy:n vuorotyötutkimus. 5, Vuorotyö ja harrastukset
Vuorotyön vaikutus sosiaalisiin rooleihin : sosiologinen tutkimus Turun kaupungin liikennelaitoksen bussinkuljettajien ja Turun kaupungin vesilaitoksen kolmivuoro- sekä päivätyöntekijöiden keskuudessa
Yhtyneet paperitehtaat Oy:n vuorotyötutkimus 1974. 1, Vuorotyö ja sairastavuus
Vuorotyötä tekevien työssä jaksaminen ja työhyvinvointi
Hoitajien kokemuksia työaika-autonomiasta kolmivuorotyössä
Työntekijä vuorotyössä : kirjallisuuskatsaus vuorotyöhön kohdistuneista tutkimuksista ja parannusehdotuksista
Työvuorosuunnittelun mallin kehittäminen kolmivuorotyöhön Sallan kunnan terveyskeskuksen vuodeosastolla
Siirtyminen keskeytyvään kolmivuorotyöhön: vaikutukset työkustannuksiin ja työn tuottavuuteen Case Pihlavan Ikkuna Oy
Vuorotyönseurantajärjestelmän ohjelmapohjan suunnittelu Lotus Domino -ympäristöön
Autonomisen työvuorosuunnittelun käyttöönotto : Kokemuksia Siilinjärven terveyskeskuksen päivystyspoliklinikalta
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää työyhteisön, esimiesten ja vuorotyön yhteyttä työntekijän stressaantumiseen ravintola- alalla. Tarkoituksena on selvittää työn merkitystä yksilölle, työyhteisön tilaa, sekä muita asioita, jotka aiheuttavat työntekijöiden stressaantumista. Toiveena on paikantaa ja tuoda esiin työyhteisön ongelmia. Työssä käsitellään työyhteisön ja esimiesten merkitystä yksilöiden näkökulmasta.    Tutkimus toteutettiin yhdessä helsinkiläisessä ravintolassa, Oy Botta Ab, syksyllä 2009. Tutkimuskohteena oli ravintolan koko henkilökunta, johtoporrasta lukuun ottamatta.  Kyselytutkimus toteutettiin yhden viikon aikana kvantitatiivisella, puolistrukturoidulla, kyselylomakkeella. Kyselyyn vastattiin nimettömästi, ja tavoitteena oli saada rehellisiä vastauksia kaikilta työntekijöiltä.    Stressi on usein työperäistä. Työyhteisön ja esimiesten yhteys työntekijöiden stressaantumiseen on selkeästi nähtävissä. Työyhteisössä vallitsee huono työilmapiiri ja sen jäsenet kokevat itsensä stressaantuneiksi. Ihmisten väliset suhteet ovat tulehtuneita ja sosiaalinen kanssakäyminen menee jatkuvasti työnteon edelle. Työyhteisö on ajautunut tilanteeseen, jossa yksilöiden pahoinvointi aiheuttaa ongelmia, ja työyhteisön jäsenten täytyy muuttaa käyttäytymistään jotta stressaantuminen vähentyisi.    Esimiesten työskentelytavoissa ja käytöksessä on nähtävissä yksi työyhteisön ongelmista. Esimiehet aiheuttavat alaisissaan riittämättömyyden tunteita, heidän läsnäolostaan ei ole tarvittavaa hyötyä ja tukea sekä työyhteisö koetaan epätasa- arvoiseksi. Esimiehet ovat tuoneet omat ongelmansa ja epäpätevyytensä työyhteisön keskelle. Vuorotyö ei yksinään aiheuta suoranaisia stressituntemuksia, mutta siitä johtuva väsymys, nukkumisongelmat ja oman elämän laiminlyönti edesauttoivat työntekijöiden stressaantumista. Suurimpana ongelmana vuorotyössä on ihmisen väsyminen epäsäännöllisestä elämästä.
Paperiteollisuuden keskeytymättömän kolmivuorotyön vaikutukset työntekijän perhe-elämään ja sosiaalisiin kontakteihin yleensä : kyselytutkimus Metsäliiton Teollisuus Oy Kirkniemen tehtailta
Vuorotyön vaikutus vanhainkodin hoitohenkilökunnan vapaa-aikaan
Työvuoroautonomialla helpotusta vuorotyössä jaksamiseen : Työvuorosuunnittelun kehittäminen Tampereen yliopistollisen sairaalan Neuroalojen ja kuntoutuksen vastuualueella
Keskeytymättömän kolmivuorojärjestelmän alustava suunnittelu
Teuvo kannattaa uutta vuorotyöjärjestelmää
Työaika-autonomialla kohti työhyvinvointia
Työvuorosuunnitteluohjelman uuden version arviointi SOK:ssa
"Saahaankhaan tämä toimihmaan keittihhöön?" : Työaika-autonomia Pellon ravitsemiskeskukseen
Työaikaergonomia eräässä hoiva-alan yrityksessä
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1992
Kotona hoidetun lapsen päivä ja huoltajan vuorotyön vaikutus siihen
Vuorotyöstä palautuminen ja sen mittaaminen tavalliseen ja ergonomiseen työvuorosuunnitteluun kuuluvilla työntekijöillä
Työaikalaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Vuorotyön vaikutukset työntekijän fyysiseen terveyteen ja hyvinvointiin
Kolmivuorotyö valssaamossa : työvuorojen viivästämisen vaikutukset eri-ikäisten metallimiesten uni-valvetilaan
Ympärivuorokautiset päiväkodit: Ratkaisu vuorotyöläisten lastenhoitoon?
Hoitotyötä tekevien naisten terveys, fyysinen suorituskyky ja vuorotyöhön sopeutuminen : savuprojekti
"Kyllähän mun pitää niille soittaa, kun mä olen iltavuorossa, että nyt syökää ruokaa" : vanhemmuus, arki ja hyvinvointi vuorotyötä tekevien yksinhuoltajaäitien kokemana
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Yhtyneet paperitehtaat Oy:n vuorotyötutkimus. 4, Vuorotyö ja koulutus
Ryhmä hukassa - metsästäjää odotellessa : mitä (nukketeatteri)ryhmän tulee tietää voidakseen toimia ilman ulkopuolista ohjausta?
Vuorotyöläisten lastenhoitojärjestelyt ja lastenhoito-ongelmat Jyväskylässä : lyhennelmä kaupunginhallituksen asettaman toimikunnan ja opiskelija Eila Junnon yhteistyönä tehdystä tutkimuksesta
Kulttuurienvälinen asiakaskohtaaminen hotellissa
Keskeytyvä kolmivuorotyö
Työaika-autonomian käyttöönotto : kehittämishanke Asikkalan terveyskeskuksen vuodeosastolla
Työntekijöiden työhyvinvointi kahdessa vuoropäiväkodissa Etelä-Savossa
Tiivistelmä:.
Hoitajien tyytyväisyys työaika-autonomian toteutukseen ja vaikutuksiin
Kirkasvalo auttaa yövuoron rasituksiin sopeutumisessa
Työaika-autonomialla ergonomiaa ja itseohjautuvuutta työvuorosuunnitteluun : röntgenhoitajien kokemuksia autonomiseen työvuorosuunnitteluun siirtymisestä kolmivuorotyötä tekevässä yksikössä
Yö- ja vuorotyötä tekevän naisen asema Suomessa 1900-luvulla tutkimusten mukaan
Vuorotyön arki
Osallistavat menetelmät lasten ja teknologian vuorovaikutussuunnittelussa Case Punahilkka
Päiväkotityöntekijöiden kokemukset Sherborne-harjoitusjaksosta työyhteisössä
Vuorotyöläisten kirjastonkäyttö Jämsänkoskella
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää työaika-autonomian vaikutuksia työhyvinvointiin Oulun seudulla. Työhyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä on tutkittu paljon, mutta työajan vaikutuksesta hyvinvointiin ei vielä ole paljoa tutkittua tietoa, joten koimme aiheen ajankohtaiseksi. Käsitteenä työhyvinvointi on laaja-alainen. Siihen kuuluu sekä yritykseen, yhteisöön ja yksilöön liittyviä seikkoja. (Manka M.L, hakupäivä 27.11.2013) Työaika-autonomialla tarkoitetaan sitä, että työntekijät suunnittelevat itse työvuoronsa. Se antaa työntekijälle mahdollisuuden vaikuttaa omiin työvuoroihinsa sekä työn ja vapaa-ajan yhteensovittamiseen. Autonominen työaikajärjestelmä on yksi joustavan työajan muoto. (HUS, hakupäivä 27.11.2013) Tutkimus perustuu kolmivuorotyötä julkisella sektorilla tekevien hoitajien omakohtaisiin kokemuksiin. Tutkimuksemme on laadullinen ja se on toteutettu kyselynä, jossa on avoimet kysymykset. Tutkimuksen keskeisin tulos oli se, että hoitajat kokevat työaika-autonomian positiivisena asiana. Hoitajat kokivat hyvänä asiana mahdollisuuden vaikuttaa omiin työvuoroihinsa, koska näin he pääsevät myös suunnittelemaan työtä ja vapaa-aikaa sekä perhe-elämää paremmin. Joitain parannusehdotuksiakin tuli, lähinnä esimiestyön osuuteen työvuorolistojen toteutuksessa.
Työaika-autonomia työhyvinvointia edistävänä tekijänä : Työaika-autonomia tutuksi -tietokansion ja -esitystilaisuuksien toteuttaminen
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1992.
Yöhoitoa ja yötyötä
Työvuorojen optimointi vähittäiskaupassa
IQ Team - yhdessä enemmän : opas ryhmätoimintaan verkossa
Vuorotyön haasteisiin vastaamiseksi on kehitetty erilaisia työaikaratkaisuja. Yhtenä niistä on autonominen työvuorosuunnittelu, jolla tarkoitetaan yhteisöllistä työvuorosuunnittelua, jossa työntekijät suunnittelevat pääasiassa itse työvuorolistansa. Tämän kehittämisprojektin tarkoituksena oli kehittää työvuorosuunnittelua Tykslabin päivystys- ja automaatiolaboratoriossa autonomisen työvuorosuunnittelun suuntaan sekä luoda osastolle yhteinen ohjeistus ja kehittämisehdotuksia työvuorosuunnittelulle. Tavoitteena oli, että jokainen osaston työntekijä oppii tallentamaan omat työvuorotoiveensa Web Titania ? ohjelmaan ennalta sovitun ohjeistuksen mukaisesti. Lisäksi tavoitteena oli myös helpottaa työn ja vapaa-ajan yhteensovittamista sekä lisätä työvuorosuunnittelun tasapuolisuutta. Kehittämisprojektin soveltavan tutkimuksen osio toteutettiin määrällisen tutkimuksen menetelmiä soveltaen alku- ja palautekyselyin. Tarkoituksena oli arvioida uuden työvuorosuunnittelutavan vaikutukset henkilökunnan mielipiteisiin työvuorosuunnittelusta sekä selvittää henkilökunnan halukkuus jatkaa osaston työvuorosuunnittelun kehittämistä autonomisen työvuorosuunnittelun suuntaan. Tavoitteena oli hyödyntää kyselyiden tuloksia laadittaessa kehittämisehdotuksia työvuorosuunnittelulle. Lähes kaikki kyselyyn vastanneista olivat oppineet tallentamaan työvuorotoiveensa Web Titania ? ohjelmaan. Työn ja vapaa-ajan yhteensovittamisen mahdollisuus parani ja työvuorosuunnittelu koettiin aiempaa tasapuolisemmaksi. Vastaajista 74 prosenttia halusi jatkaa työvuorosuunnittelun kehittämistä autonomisen työvuorosuunnittelun suuntaan. Kehittämisprojektin tuotokset luotiin kirjallisuuskatsauksen, verkossa tapahtuneen ideariihen sekä soveltavan tutkimuksen osion avulla.Tuotoksena syntyneet osaston yhteinen työvuorosuunnittelun ohjeistus ja kehittämisehdotukset jätetään työyhteisön hyödynnettäviksi ja edelleen kehitettäviksi.
Hyvinvointia ja tuloksellisuutta työvuorosuunnittelulla
Työpaikkakiusaaminen - sen seuraukset ja selviytymiskeinot
Vuorohoito lasten päivähoidossa
Keskeytymättömän kolmivuorotyön vaikutukset työntekijälle : kyselytutkimus Oy Metsä-Botnia Ab:n Kemin tehtailta
Työvuorosuunnittelun kehittämisprojekti : Tykslabin päivystys- ja automaatiolaboratoriossa
Vuorotyö ja ravintolatyöntekijän sosiaalinen hyvinvointi
Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa hoitoalalla työskentelevien vuorotyötä tekevien hoitajien lääkkeettömistä unettomuuden ratkaisumalleista. Tarkoituksena oli kuvata työikäisten unettomuuteen vaikuttavia tekijöitä ja vuorotyön vaikutuksia nukkumiseen. Lisäksi kartoitettiin hoitajien käyttämiä lääkkeettömiä menetelmiä uniongelmien ratkaisuissa Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin kuudelta hoitotyöntekijältä teemahaastattelujen avulla. Teemat käsittelivät nukkumistottumuksia ja -ympäristöä, vuorotyön ja unettomuuden välistä yhteyttä sekä stressiä ja rentoutumista. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tuloksista ilmeni, että keskeytymättömässä kolmivuorotyössä rasittavimpia olivat ilta-aamuvuorot ja niiden välinen yö nukkumisen kannalta. Ongelmallisia olivat yöheräilyt ja riittämätön yöuni. Vuorotyötä tekevän omat elämäntavat ovat erittäin tärkeitä työ- ja toimintakyvyn sekä terveydenedistämisen kannalta. Työntekijä voi parhaiten ehkäistä epäsäännöllisen työn rasituksia huolehtimalla riittävästä lepäämisestä, liikunnasta ja sopivasta ravinnosta. Lääkkeettömiä ratkaisuja löytyi rentoutumisen ja autonomisen työvuorosuunnittelun kautta sekä stressin palautumiskeinoista.  Asiasanat: lääkkeettömyys, rentoutuminen stressi, unettomuus, vuorotyö.
Kehittämistyöllä työhyvinvointia vuorotyöhön : työhyvinvoinnin johtaminen ja kehittäminen palvelukoti Kotipolussa
Vuorotyön ja vapaa-ajan yhteensovittaminen matkailualalla : Kyselytutkimus itäisen Pohjois-Suomen alueella
Työ ja ihminen  : työympäristötutkimuksen aikakauskirja 2/2007
Onnistunut asiakaskohtaaminen ravintolassa asiakkaiden näkökulmasta
Työtä riittää jaettavaksi : uusi ajattelu työaikoihin
Esinetyö ja ihmistyö
Vuorotyö ja elämäntavat
Kolmivuorotyön vaikutus työhyvinvointiin
Yö- ja vuorotyön fyysisiä, psyykkisiä sekä sosiaalisia vaikutuksia pääkaupunkiseudun hotelleissa
Vuorotyö ja sen yhteyksiä työntekijän fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin
Vaikuttaako väsymys? : vuorotyöntekijöiden näkökyvyn mittauksia Acta Print Oy:ssä Tampereella
Paperin väki viihtyy, sairaaloissa raskasta: työtä vuoroissa
Yhteistyö ja yhteisen ymmärryksen luominen Liikkuva koulu -ohjelmaan osallistuvassa yläkoulussa
Työaika-autonomian perehdytyspaketti Kiljavan Sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Tiivistelmä: Vuorotyö ammatillisena terveysriskinä.
Hoitajien kokemuksia vuorotyön kuormittavuudesta
Stressi on laaja käsite ja se voidaan määritellä eri tavoin tieteenalasta riippuen. Vaikka stressin kokeminen riippuu pitkälti yksilöllisistä tekijöistä, jotkin stressitekijät voivat aiheuttaa kaikille ihmisille stressiä ja haittaa terveydelle yksilöllisistä tekijöistä riippumatta. Yksilölliset tekijät vaikuttavat kuitenkin aina syntyvän stressin voimakkuuteen. Vuorotyö on esimerkki stressiä potentiaalisesti kaikille aiheuttavasta tekijästä. Vuorotyöstä johtuva jatkuva tarve sopeutua erilaisiin uni- ja valvejaksoihin aiheuttaa stressiä ja haittaa terveydelle. Normaalisti vuorotyö vaatii tekijältään jatkuvaa sopeutumista. Kyvyssä sopeutua vuorotyöhön on suuria yksilöllisiä eroja.    Selviytymiskeinoilla tarkoitetaan keinoja, joiden avulla stressiä voidaan hallita. Se, minkälaisia selviytymiskeinoja käytetään ja miten stressiin vastataan, vaikuttaa suuresti yksilön psyykkiseen ja fyysiseen hyvinvointiin. Tehokkaan selviytymiskeinon avulla saavutetaan tasapaino; tehoton tai sopimaton taas saa aikaan vain enemmän stressiä. Se mitä stressistä seuraa, on pitkälti riippuvainen valituista selviytymiskeinoista ja niiden tehokkuudesta.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä selviytymiskeinoja vuorotyötä tekevät pääkaupunkiseudun ympärivuotisesti toimivien hotellien vastaanottovirkailijat käyttävät vapaa-aikanaan hallitakseen vuorotyöstä aiheutuvaa tai aiheutunutta stressiä. Kyseessä on kvantitatiivinen kokonaistutkimus. Tutkimus toteutettiin postikyselynä, joka lähetettiin kaikkiin pääkaupunkiseudun ympärivuotisesti toimiviin hotelleihin hotellien huonemääriin suhteutettuna tammikuussa 2010. Kyselylomakkeita lähetettiin kaiken kaikkiaan 802 kappaletta.    Tutkimustuloksista ilmeni, että kaikista selviytymiskeinoista useimmin käytettiin lepoa ja rentoutumista. Lepo ja rentoutuminen oli selviytymiskeinoista myös tärkeimpänä pidetty. Toiseksi eniten stressinhallinnassa käytettiin liikkumista ja harrastamista. Kyseinen selviytymiskeino oli kaikista tutkituista selviytymiskeinoista kolmanneksi tärkeimpänä pidetty. Kolmanneksi käytetyin selviytymiskeino oli hakeutuminen toisten ihmisten seuraan yleisen seurustelun merkeissä. Kyseinen selviytymiskeino oli kaiken kaikkiaan toiseksi tärkeimpänä pidetty. Vähiten käytetty selviytymiskeino oli tässä tutkimuksessa epäterveellinen ruoka ja/ tai herkut. Kyseinen selviytymiskeino oli tässä tutkimuksessa myös vähiten tärkeimpänä pidetty.    Eri selviytymiskeinojen käytön ja tärkeänä pitämisen taustalla olevia syitä voi olla lukuisia. On mahdollista, että ne vastaajat, joka ilmoittivat esimerkiksi käyttävänsä lepoa ja rentoutumista usein tai aina kokiessaan stressiä, edustivat juuri sellaisia temperamenttipiirteitä, joille on ominaista kyseisen passiivisen selviytymiskeinon käyttö. Tästä syystä tämän tutkimuksen tuloksia ei pidä lähteä suoraan yleistämään suurempaan joukkoon huomioimatta ihmisten yksilöllisyyttä.
Kirjatyöntekijöiden työaikamääräysten muutokset ja vaikutukset palkkahallintoon: TS-Yhtymä Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Lemminkäisenkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kirjatyöntekijöiden työehtosopimuksen ja työaikaoppaan avulla työaikamääräysten muutoksia ja selvittää muutosten vaikutuksia erityisesti palkkahallinnon kannalta. Asiaa tutkittiin varsinaissuomalaisen viestintäalan konsernin, TS-Yhtymän, kannalta. Aihe on tärkeä viestintäalan yrityksille, sillä työaikamääräysten muutokset ovat pakottavia ja ne tulevat muuttamaan nykyisiä käytänteitä esimerkiksi palkanmaksussa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkasteltiin sekä vanhoja että uusia työaikamääräyksiä ja tuotiin esille niiden eroavaisuuksia. Muutoksia havainnollistettiin muun muassa esimerkkien sekä taulukoiden avulla. Tutkimusosassa muutoksia ja niiden vaikutuksia pohdittiin erityisesti TS-Yhtymän palkkahallinnon kannalta, mutta esille tuotiin hieman myös vaikutuksia palkansaajiin. Myös paikallisen sopimisen mahdollisuuksia muutosten toteuttamisessa tuotiin esille. Paikallisen sopimisen hyödyntämistä pohdittiin myös palkanmaksun yhtenäistämisen näkökulmasta, kun uusien työaikamääräysten piiriin siirtyy aluksi vain osa yhtymän työntekijöistä, sillä muutokset eivät koske pakottavina kaikkia työntekijöitä. Työn tuloksista voidaan esittää, että muutokset tulevat olemaan enemmän toiminnallisia kuin rahallisia. Esimerkeiksi teknisistä muutoksista voidaan nostaa esille erityisesti viikkopalkasta kuukausipalkkaan siirtyminen sekä talviloman ja työajan lyhennysvapaiden vaihtuminen tasoitusvapaajärjestelmään. Nämä tulevat vaikuttamaan muun muassa palkkaohjelman rakentamiseen. Myös vuorolisäjärjestelmän ja vuorotyön määrittelyn muuttuminen vaikuttavat teknisiin ratkaisuihin, mutta myös rajanvetoon vuorotyön ja muun työn välille. Paikallisella sopimisella on tärkeä rooli erityisesti kuukausipalkkaan liittyvien ratkaisujen suhteen, esimerkiksi vuorolisien ja muiden olosuhdelisien maksun ja mahdollisten välitilien maksamisen suhteen. Vanhojen yötyökorvausten poistuessa on tarpeen tehdä kompensaatiosopimus, jolla sovitaan pienenevien korvausten kompensoinnista. Työntekijänäkökulmasta merkittävimpiä muutoksia ovat muun muassa palkanmaksuaikojen muuttuminen ja yötyökorvausten korvaaminen kompensaatiolla.
Tiivistelmä.
Vuorotyöläisen uni ajoittuu väärin
Lastentarhaikäisten lasten käyttäytymishäiriöiden yhteyksistä vanhempien vuorotyöhön - vanhempien ja hoitajien käsityksiä
Paperituotevaraston toiminnan kehittäminen
Tunturin rytmissä :  unen erityispiirteet matkailutyössä
Markkinointiviestintäsuunnitelma - Case ProVoice Oy
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvailla vuorotyötä tekevän hoitohenkilökunnan ravitsemuksen toteutumisesta työaikana. Tavoitteena oli saada tietoa hoitohenkilökunnan ravitsemuksesta, miten he toteuttavat ravitsemuksen työaikana, ja miten he kokevat ruokailut työpaikalla. Opinnäytetyön tiedonantajina toimi Oulun kaupunginsairaalan neljän osaston hoitohenkilökunta. Opinnäytetyö toteutettiin metodologisena triangulaationa, eli siinä käytettiin laadullisia ja määrällisiä tutkimusotteita yhtäaikaisesti. Laadullista tutkimusotetta käytettiin ensisijaisena. Aineistonkeruu toteutettiin paperisella kyselylomakkeella vuoden 2014 maaliskuussa. Lomakkeessa oli yhteensä 13 kysymystä. Kyselyt vietiin opinnäytetyön tekijöiden toimesta osastoille, yhteensä 80 kpl. Vastauksia tuli yhteensä 67. Aineiston analyysimenetelminä oli deduktiivinen sisällönanalyysi sekä määrällinen analyysi Excel-taulukon avulla. Opinnäytetyön tuloksista voidaan arvioida vuorotyön vaikuttavan hoitajien työaikaiseen ravitsemukseen ja ruokailuun monella tavalla. Tuloksista ilmeni erityisesti työn luonteen ja kiireen tuovan ravitsemuksen toteuttamiselle suuria haasteita. Moni haluaisi syödä työaikana monipuolisesti ja säännöllisesti, mutta työn luonteesta johtuen siihen on harvoin mahdollisuutta. Ruokailuhetkiin liittyy usein häiriötekijöitä, jotka vaikuttavat ruokarauhaan. Hoitajaresurssit koettiin työmäärään nähden laajalti puutteellisiksi aiheuttaen kiirettä ja ajan puutetta. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää vuorotyötä tekevien hoitajien ravitsemuksen informaatiossa ja suunnittelussa. Myös kussakin yksikössä tunnistettaviin mahdollisiin epäkohtiin puuttumalla, voidaan vaikuttaa hoitajien työhyvinvointiin ja työtehokkuuteen. Tutkimukseen osallistuneet osastot saavat tietoa siitä, miten heidän omassa yksikössään hoitajat kokevat ruokailujen ja ravitsemuksen toteutuvan työaikana. He voivat opinnäytetyön tulosten perusteella pohtia omaa työaikaista ravitsemustaan ja puuttua mahdollisiin ongelmakohtiin.
Periodityö kuormitustekijänä : erikoiskoulutuksessa olevien sairaanhoitajien käsityksiä työvuorojärjestelyistään ja niiden kehittämistarpeista
VAIKUTA JA VOI HYVIN HOITOTYÖSSÄ, TYÖAIKA – AUTONOMIAN ‎KEHITTÄMISHANKE ‎ : Kartoitus osaston K3 hoitohenkilökunnan työaika-autonomiaan ‎liittyvistä kokemuksista
Lastenhoidon erityiskysymyksiä vuorotyöläisen ja sairaan lapsen näkökulmasta : raportti Tampereen ev.lut.seurakuntien järjestämästä lastenhoidon erityiskysymyksiä käsitelleestä keskustelusarjasta syksyllä 1971
Maalaamon yhteen vuoroon siirtymiseen vaadittavat kehitystoimenpiteet : MSK Cabins Oy
Hyvinvointia vuorotyöhön
Yli 50-vuotiaiden, kolmivuorotyötä vuodeosastolla tekevien hoitajien työn kuormituksen sekä levon suhde
Vuorotyö rasittaa elimistöä
Työhyvinvointi on moninainen eri termien yhdistelmä. Vuorotyöllä on todistettu olevan vaikutuksia työhyvinvointiin ja työssäjaksamiseen. Täten tässä opinnäytetyössä tutkittiin muuttuvalla ja sesonkiluontoisella matkailualalla toimivien hotellin vastaanottovirkailijoiden työhyvinvointia ja työssäjaksamista vuorotyössä. Tutkimuksella selvitettiin, kuinka vuorotyö vaikuttaa työhyvinvointiin ja työssäjaksamiseen, ja sen avulla muodostettiin toimintatapoja, joilla voidaan parantaa vastaanottovirkailijoiden työhyvinvointia. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui työhyvinvoinnin, työssäjaksamisen ja vastaanottovirkailijoiden käsitteistä. Työssä esiteltiin myös vastaanottovirkailijoiden työhön vaikuttavat erityispiirteet, jotka johtuvat toimialan ympärivuorokautisesta toiminnasta. Empiirinen osuus keskittyi näiden kokonaisuuksien vastaanottovirkailijoihin aiheuttamiin vaikutuksiin. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä ja tutkimuskysely toimitettiin Palvelualojen Ammattiliitto PAM ry:n jäsenille. Kyselyn vastausprosentti oli 38,2, kun sähköinen kysely toimitettiin 1062 jäsenelle. Vastaukset analysoitiin ja tuloksista oli nähtävissä, että vuorotyöllä on vaikutusta työhyvinvointiin. Vastaanottovirkailijoiden työhyvinvointi on kohtuullisella tasolla, mutta huomio tulisi kiinnittää ennaltaehkäiseviin toimiin. Tutkimus keskittyi vain yhteen ammattiryhmään, mutta analyysiä voidaan käyttää yleisenä toimintaohjeena millä tahansa toimialalla, jossa vuorotyö heikentää työhyvinvoinnin tasoa. Tutkimus olisi syytä toistaa kahden vuoden välein, jotta voidaan tehdä vertailua ja seurantaa. Tutkimusta tulisi kohdentaa myös yksittäisiin yrityksiin, jotta voitaisiin yksityiskohtaisemmin tarkastella työyhteisöjen vaikutusta työhyvinvoinnin tasoon.
Vuorotyö ja ravitsemus
Kommunikointi monikulttuurisessa lasten ja nuorten hoitotyössä : Kuvakortit apuvälineenä
Keski-iän vuorotyön yhteys eläkeiän uneen
"Esim. syy kuuro ja suomenkielen, haluaisin töihin" : kokemuksia ohjaavasta koulutuksesta kuurojen työllistymisen ja urakehityksen tukena
