http://www.yso.fi/onto/yso/p11260 työkulttuuri
työkulttuuri työkulttuuri
Työväenkulttuurin tutkimuksen nykypäivää
Intialainen työkulttuuri
Kiinalaisen työkulttuurin ymmärtäminen suomalaisen teollisuusyrityksen haasteena Kiinassa
Yhteisen työkielen merkitys monikulttuurisessa työryhmässä esimiehen näkökulmasta
Espanjan liike-elämän tapa- ja johtamiskulttuuri
Tiivistelmä: Kasvokkaisviestintä ranskalaisessa ja suomalaisessa työkulttuurissa.
Käsiteanalyysi hoitotyön kulttuurisesta kompetenssista
Tiivistelmä: Käsiteanalyysi hoitotyön kulttuurisesta kompetenssista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on käsiteanalyysin avulla kuvata ja määritellä kulttuurista  kompetenssia käsitteenä hoitotyössä. Käsiteanalyysin aineisto valittiin tietokantahakujen perusteella  ajankohtaisista (vuosilta 2000-2009) tutkimusartikkeleista. Valinkriteerinä oli tutkimuskysymykseen  vastaaminen, eli mitä tarkoittaa kulttuurinen kompetenssi hoitotyössä. Aineistoksi  valittiin 11 tutkimusartikkelia, ja ne analysoitiin Wilsonin (1969) käsiteanalyysimenetelmän  avulla.  Käsiteanalyysissa taulukoitiin esimerkkejä käsitteen käytöstä ja käsitteen ominaispiirteistä.  Taulukon avulla kirjoitettiin tulokset. Käsiteanalyysin pohjalta kulttuurinen kompetenssi luokiteltiin  neljään osa-alueeseen: kulttuurinen tieto, kulttuurinen herkkyys, kulttuurinen tietoisuus  ja kulttuurinen taito.  Kulttuurinen tieto tarkoittaa sairaanhoitajan kirjallisuudesta ja aikaisemmista kokemuksista  hankkimaa tietoperustaa. Siihen kuuluu tieto kulttuurisista piirteistä, esimerkiksi arvoista,  uskomuksista ja käytännöistä. Kulttuurinen herkkyys on kulttuurin näkemistä osana ihmisen  tai ihmisryhmän elämää, ja kulttuurisesti herkkä sairaanhoitaja tunnistaa erilaisuuksien vaikutukset  hoitosuhteeseen. Kulttuuriseen tietoisuuteen kuuluu tietoisuus siitä, miten ihmisen tai  ryhmän kulttuuri muokkaa arvoja, uskomuksia ja käytäntöjä. Sairaanhoitaja tiedostaa eroavaisuudet  kulttuuristen ryhmien välillä, eli moninaisuuden. Kulttuurinen taito käsittää viestinnän,  kommunikoinnin ja kulttuurisen vuorovaikutuksen. Sairaanhoitaja pyrkii luomaan luottamuksellisen  keskusteluilmapiirin ja näkee ei-verbaaliset viestit. Taidolliseen osa-alueeseen  kuuluu luovuus, mikä tarkoittaa esimerkiksi kykyä löytää uusia ja vaihtoehtoisia toimintatapoja.  Nämä osa-alueet sisältävät ohjeita, joita sairaanhoitajien tulee seurata saavuttaakseen  kulttuurisen kompetenssin. Käsitettä kuvattiin myös prosessina, jonka seurauksena sairaanhoitaja  saavuttaa kulttuurisen kompetenssin.  Aineistosta kävi ilmi, että kirjallisuudessa on erimielisyyttä kulttuurisen kompetenssin tärkeydestä  ja siitä, mikäli se pitäisi sisällyttää hoitotyön opintoihin. Yhteistä oli mielipide siitä, että  sairaanhoitajien tulisi nähdä potilas kokonaisena ja tunnistaa potilaan kokemusten ainutlaatuisuus,  eikä laittaa heitä ryhmään. Käsitteen määritelmän avulla voidaan tehdä jatkotutkimuksia  kulttuurisen kompetenssin tarpeellisuudesta työelämässä ja hoitotyön opinnoissa.
Tavoitteellinen ja toimiva työyhteisö Case: Ferenda & Justitum
Tarinoita mentoroinnista : akateemista toimijuutta ja oppimiskumppanuutta rakentamassa
Rytmitalous : miksi yhdeksästä viiteen ei toimi
Yläkuu ja alakuu : ajoituksen taito suomalaisessa kansanperinteessä
Kulttuurierojen ilmeneminen aasialaisen opiskelijan työharjoittelussa : case: viiden aasialaisen tutkinto-opiskelijan työharjoittelu lahtelaisissa yrityksissä
Kulttuurituottaja nuorisotyössä
Olivia-lehden avustajien suhde toimeksiantajaansa
"Jos ei tuu floppeja ei tuu hittejä."
Miepä -malli johtamalla käytännöksi : Lapin yliopiston soveltavan psykologian reflektio
Mitä se tuottaja (m)ärisee? : tuottajan rooli ja asema osana tuotantotiimiä
Työntekijöiden kokemuksia yhteisöllisyyden tunteesta työpaikalla
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa systemaattisen kirjallisuushaun avulla, mitä on turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä. Teimme kirjallisuushaun käyttämällä eri tietokantoja ennalta määriteltyjen hakusanojen pohjalta. Työmme eteni systemaattisen kirjallisuuskatsauksen rakenteen mukaisesti. Kirjallisuushaussa löytyi lopulta kolme kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka käsittelivät turvallisuuskulttuuria säteilyn lääketieteellisessä käytössä. Näistä artikkeleista kaksi oli suomenkielisiä ja yksi englanninkielinen. Hoitotyön turvallisuuskulttuuria käsittelevistä artikkeleista löytyi kahdeksan kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka olivat kaikki englanninkielisiä. Keskeisimpinä asioina turvallisuuskulttuuriin säteilyn lääketieteellisessä käytössä ilmeni yhteistyön ja informaation kulun tärkeys. Työntekijöiden koulutus, yhteistyö, hyvä perehdytys, työnkuvan selkeyttäminen, yksikön toimintatapojen tuntemus sekä ongelmista puhuminen parantavat turvallisuuskulttuuria. Kiire ja röntgenhoitajien vähyys heikentävät potilasturvallisuutta ja aiheuttavat tyytymättömyyttä toimintatavoissa. Hoitotyön turvallisuuskulttuuriin liittyvät koulutus, arvot, asenteet ja inhimilliset tekijät. Turvallisuuskulttuuria parannetaan rehellisellä työilmapiirillä, yhteistyöllä, virheiden esilletuomisella sekä ongelmien yhteisellä ratkaisemisella. Organisaation johdon tulisi keskittyä yksilöihin järjestelmien sijasta ja parantaa kommunikointia esimiesten sekä hoitajien välillä. Syyttämis- ja häpeäkulttuurista tulisi päästä eroon.
Aineistolähtöinen teoria hyvää oloa ja työhyvinvointia edistävästä huumorista hoitajien keskinäisessä vuorovaikutuksessa
Työhyvinvointivalmennuksen vaikutukset työn ja elämän hallintaan : tapaustutkimus: Tapiola-ryhmä
Työnteon maanosat. 3, Ilman pientä puhetta ei tule suurta menestystä Amerikanmaalla
EVS-vapaaehtoisen vaikutus työyhteisönsä jäsenten kulttuuri-identiteettiin
Alueellinen kulttuurituottaja : Pienten kuntien yhteistyö kulttuuripalveluiden säilyttämiseksi
Metaforat päiväkodin työtodellisuuden tulkkeina
"Yksin emme ole mitään - yhdessä olemme kaikki" : kollegiaalinen yhteistyö opettajan työssä
Ei-hengellisen työn tekijän työrooli : kokemuksia Rauman seurakunnasta
Työnteon maanosat. 1, Hierarkkisuus, teitittely ja puhuminen avainsanoja eteläisessä Euroopassa
Työnjohdon ja ulkomaalaisen työvoiman yhteisen toimintatavan löytäminen
Ulkomailla työskentely ja kulttuurien kohtaaminen : kulttuurivalmennuksen sisältösuositus : esimerkkialueina Japani ja Kiina
Työkirja : työelämän vallankumouksen perusteet
Pelissä mukana : Nuorisotyöllisen pelitalotoiminnan kehittämisprojekti
Lean varhaiskasvatuksessa : Työkalu tiimitoimintaan ja johtamiseen
Uusi työ : megatrendien vaikutus suomalaisiin työympäristöihin
Aspalaiset - asiakaspalvelukeskuksen työntekijöiden työkulttuuri ja työhyvinvointi
Kahvi on suosittu nautintoaine ja sitä juodaan ympäri maailman. Kahvin alkuperä on jopa muutama tuhat vuotta vanha ja sen käyttöön on liittynyt historiassa paljon rajoitteita. Kahvinjuonti levisi kuitenkin maailmalla nopeasti ja nykyään sitä nautitaan useassa eri muodossa. Kahvia juodaan usein sen piristävän vaikutuksen vuoksi, mutta monissa kulttuureissa kahvinjuonnista on tullut myös tapa. Suomessa juodaan kahvia eniten maailmassa, joten kahvi on osa suomalaista kulttuuria. Kahvia juodaan paljon myös työpaikalla esimerkiksi kahvitauoilla tai työn ohessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä kahvi merkitsee suomalaisten työnteolle ja mitkä tekijät tähän vaikuttavat. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös tutkia miten kahvi vaikuttaa suomalaisten työntekijöiden työhön ja selvittää mitkä kahvijuomat ja -merkit ovat käytetyimpiä suomalaisten työntekijöiden keskuudessa. Tutkimus oli osittain toimeksianto Nescafelta. Tutkimuksen teoriaosuus rakentuu pääosin Paahtimoyhdistyksen internetsivuilla julkaistusta kahvitietoudesta, muutamasta kahvitutkimuksesta sekä Gary Armstrongin ja Philip Kotlerin kuluttajakäyttäytymisteoriasta. Tutkimukseen valittiin kaksi kohderyhmää, luovan alan työntekijät ja toimistotyöntekijät, jotta tuloksille saatiin vertailtavuutta. Luovan alan työntekijöiden ammattiryhmästä valittiin näyttelijät, kuvataiteilijat, kirjailijat, muusikot sekä mainonnan alan suunnittelijat. Toimistotyöntekijöistä valittiin pääosaksi asiakaspalvelijat ja myyjät. Tutkimus on pääosin toteutettu kvantitatiivisella, mutta pieneltä osin myös kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimuksen tulokset osoittivat kahvin merkityksen olevan työssä jonkin verran tärkeä, mutta tähän vaikuttavat muun muassa ikä, ammatti, sukupuoli, kahvinjuontipaikka ja kahvinjuontimäärä. Samat tekijät vaikuttavat myös siihen pitääkö kahvin vaikutusta työtä edistävänä. Tutkimus osoitti, että suomalaisten työntekijöiden kahvinjuontiin vaikuttaa moni tekijä. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että kahvi edistää toimistotyöntekijöiden työn tekemistä ja merkitsee toimistotyöntekijöiden työlle enemmän kuin luovan alan työntekijöiden työlle. Tutkimuksen pohjalta voidaan kaiken kaikkiaan päätellä kahvin olevan tärkeämpi toimistotyöntekijöille kuin luovan alan työntekijöille.
Jokainen ihminen on laulun arvoinen : kulttuurin ja taiteen keinojen käyttö osana sosiaali- ja terveydenhuollon palveluita
Työtä ja juhlaa : Pääkirjoitus
Luova ajattelu, innovatiivisuus ja tulevaisuuden ennakointi
Työ, sukupuoli ja muutos : vertaileva tutkimus pietarilaisen koneteollisuuden yrityksen neuvostosukupolven naisista ja miehistä tämän päivän Venäjällä
Palvelukulttuurin edelläkävijyys : Matkatoimisto Oy Arean luotsi-projekti
Kulttuurialan yritysten toimipaikat ja kulttuurin työpaikat Helsingissä
Henkilöstötutkimusten tulosten vertailu, Case: Edita Prima
Turbokapitalismin helvetinnäyt
Loiskinnasta tyynille vesille : talpalaisille oma, yhteinen työkulttuuri Meritaloon!
Kulttuurisesti monimuotoistuvien työyhteisöjen kehittäminen : pitkittäistutkimus 15 työkulttuurin välittäjäryhmän toiminnasta ja vaikuttavuudesta
”Mol.fi on niin -95!”- Työnhaku sosiaalisessa mediassa kulttuurialalla
Turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Saabeja hihnalta : tutkimus Uudenkaupungin autotehtaan kulttuurisesta muutoksesta vuosina 1969-1990
Terveydenhoitajan ammatillinen kehittyminen : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Kahvin merkitys suomalaisten työnteolle
Oppiva työkulttuuri Oppiva Tehdas -mallissa : Genencor International Oy, Hangon tehdas
Suomalaisten mainostoimistojen luovat prosessit : ammattilaisten näkemyksiä luovan prosessin toimivuudesta ja ongelmakohdista
Naurun monet kasvot
Valmentava esimiestyö Suomen Matkatoimistossa
[Tiivistelmä].
Suomalaisia tulkintoja suomalaisten ja venäläisten työtapojen ja -kulttuurien ilmenemisestä sekä tulkintojen suhteutuminen yleiseen stereotypiaan
Tuottavuutta laatua parantamalla? : Latu-hankkeen arviointi
Yhdysvaltalaiseen kulttuuriin sopeutuminen ja kulttuurienvälinen viestintä : case: Wisconsin Dells
Kulttuurilla ja yhteistyöllä hyvinvointia työikäisille vantaalaisille
Tiivistelmä: Organisaatio- ja liiketoimintakulttuurit meillä ja muualla.
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle
Isänä työelämässä : isäystävällistä työkulttuuria luomassa
Hoitotyön työyksikön kulttuuri
Shuariuskollisuus ja kaksiluokkajärjestelmä
Myytit nurkkaan ja podiumille
Kasvokkaisviestintä ranskalaisessa ja suomalaisessa työkulttuurissa
Toiminta YIT:n työmaalla KV-yrityksen työntekijän näkökulmasta
Matkatoimisto Oy Area on yksi Suomen johtavia matkatoimistoja ja osa Finnair konsernia. Se on panostanut palvelukulttuurin kehittämiseen ja läpikäynyt siihen liittyviä osa-alueita, kuten toimintaprosessit, työkalut erinäisine varausjärjestelmineen, henkilöstön koulutustarpeet sekä valmiudet siirtyä tuotemyynnistä asiantuntevaan konsultoivaan myyntiin. Säilyttääkseen toimintansa ja toimintakykynsä myös tulevaisuudessa, Areassa toteutettiin niin sanottu luotsi-projekti. Projektissa ulkopuolinen konsultti koulutti talon sisältä muutosvalmentajia, joita Areassa kutsuttiin luotseiksi. Luotsit valmensivat henkilöstön toiminnan tulevaisuuden toimintatarpeita vastaaviksi.     Opinnäytetyön tavoite on selvittää kuinka luotsi-projektin kautta ilmenneet toimintatapojen muutokset ovat jalkautuneet käytännön työhön ja onko ongelmakeskeisyydestä siirrytty ratkaisukeskeisyyteen.     Arean luotsi-projektin onnistumista mitattaessa päämääränä on selvittää laadullisia seikkoja, ei niinkään määrällisesti mitattavia asioita. Teemahaastattelu soveltuu tähän parhaiten joustavuutensa vuoksi ja sillä pyrittiin kartoittamaan luotsi-projektin kokemuksia siinä mukana olleiden ihmisten keskuudessa. Opinnäytetyön tietoperustassa käydään läpi muutamia johtamistyylejä, avataan palvelukulttuurin käsite sekä selitetään muutoksen ja muutosvalmentajan keskeisiä lainalaisuuksia.     Johdon päätöstä toteuttaa luotsi-projekti arvostettiin. Projektiin oltiin tyytyväisiä ja kiitosta annettiin siitä, että luotsit valittiin Arean henkilöstön keskuudesta, sillä heillä on matkailualan erikoisosaamista ja he tuntevat talon tavat. Yksikköjen sisäinen, osastojen välinen ja muutenkin poikkiorganisatorinen keskustelu on lisääntynyt, eli avoin viestintä on parantunut. Areassa on jatkettu luotsi-projektissa aloitettuja toiminnan yksikkökohtaisia kehityksiä parilla uudella kehittämishankkeella. Luotsien mielestä ratkaisukeskeiseen ja oma-aloitteelliseen työtapaan on siirrytty, mutta luotsattavien mielestä se ei ole täysin toteutunut.      Muutosvalmentajat ovat yksi ratkaisu hektisen ja nopeasti muuttuvan työympäristön muutosten läpiviemiseen. Palvelukulttuurin edelläkävijyys lähtee yksilöstä, jokaisesta yrityksen henkilöstön jäsenestä, joka omalla panoksellaan edesauttaa yrityksen menestystä.
Kokemuksia hotelli- ja ravintola-alan työkulttuurin eroista Suomen ja Ison-Britannian välillä
HR viesti : henkilöstöosaamisen ammattilehti
Pohjalaisten viljelijöiden työ ja selviytyminen maatalouden murroksessa
Tiivistelmä
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle [Talentum-verkkokirjahylly]
"Pitäisikö valita puheenjohtaja?" : etnografinen tutkimus aloittavan ryhmän työskentelykulttuurin muodostumisesta
Virtuaalisen työtilan vaikutukset työntekoon, johtamiseen ja organisaatiokultuuriin.  : Case: valtiovarainministeriö
Työturvallisuustutkimus Serpentine 2.0 –työkalun avulla
Uudisrakennusprojektien onnistuminen suomalaisen ja aasialaisen kulttuurin yhteistyönä
Työhönpaluu perhevapaiden jälkeen
Vaahteralehden maassa : Kanadaan töihin ja pelaamaan ringetteä
Tieto - työ - tila : työympäristösuunnittelu työhyvinvoinnin edistäjänä
Perehdyttäminen ja työopastus
Vahingoittavat käytännöt ja kokemukset sosiaalityöntekijöiden työssä
Suomen ja Singaporen kulttuurilliset eroavaisuudet : tietopaketti Singaporeen menijälle
Tee-Se-Itse-Mielenosoitus : sosiokulttuurista innostamista nuorisotyössä
Työkulttuuri muutoksessa : HyvinvointiTV® lastensuojelu konseptissa
Perheystävällinen työpaikka : hankkeen loppuraportti 2013
Vanhemmuus työpaikoilla
Työmotivaatio ja siihen liittyvät tekijät
Aikuisen itseohjautuvuutta ennustavia ja siihen vaikuttavia tekijöitä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kulttuuriluotsit : matalan kynnyksen kulttuuritoimintaa Jyväskylässä
Pohdintoja työn tulevaisuudesta
Pieni yliopisto : kuin yhtä perhettä?
Uudet työpaikat piilevät tuotantoverkostoissa
Tunne työsi ja mahdollisuutesi
Vauvakulttuuripolkua etsimässä - Vauvakulttuurin kehittäminen Lasten ja nuorten kulttuurikeskus ARXissa
Kansanomaiset työseurat
Kohti utopiaa: Esseitä teatteritaiteen tekemisestä
Tulevaisuuden työelämän osaamistarpeet ja toimintaympäristöä muokkaavat paradoksit
Luova toimisto kasvukäyrällä : tapaustutkimus menestystekijöistä kuudessa graafisen suunnittelun yrityksessä
Työpaikan hyvinvointi
"Tää ei oo kenenkään yksittäinen homma, tää on meidän yhteinen juttu" : yhteisön kulttuurin merkitys työskentelyssä ja työssäjaksamisessa alakoulun erityisopettajan kokemana
Työhyvinvointi monen tekijän loppusummana : työhyvinvointitutkimus Raholan perhetukikeskuksessa
Sovittelun organisaatiokulttuurista heijastusta etsimässä
Työympäristö luovuuden kenttänä : luovuutta tukeva toimistotilakonsepti Y-sukupolven tarpeisiin
Kuluttajakansalaiset tulevat! : miksi työn johtaminen muuttuu?
Uutistyö digitaalisella aikakaudella : pohdintaa syntymässä olevasta digitaalisesta toimintamallista
Pienistä murusista isoksi puroksi : Varkauden kulttuuritoimijoiden yhteistyön kehittäminen
Monikulttuurisuus työn arjessa
Yhdessätekeminen verkostoissa : kokemuksia Enemmän OsKesta -hankkeesta
Lohjan Nuorisopalveluiden bänditoiminnan kehittämisselvitys
Uusmediakuplan reunalla : Tampereen Iconiittien tarina
Hyväksi havaitut käytännöt : eli näin kirjoitin oppaan Nuori Kulttuuri -toimijoille
Tieto- ja viestintätekniikka ja työssä oppiminen : (mikro)kertomuksia esiopetuksesta
Osaamisen kehittämisen onnistuminen julkisen organisaation muutostilanteessa
Tanssien tulevaisuuteen  : Itäisen tanssin aluekeskuksen strategia
Z ja epäjohtaminen
Suomalainen työkulttuuri on muutoksen edessä: suuret ikäluokat jäävät eläkkeelle ja tulevaisuudessa työelämältä vaaditaan varsin erilaisia asioita kuin aiemmissa sukupolvissa. Työnantajaimagon merkitys työpaikan valinnassa kasvaa. Tässä Kilpailuvirastolle toimeksiantona tehdyssä opinnäytetyössä tutkitaan sitä, millainen Kilpailuviraston työnantajakuva on potentiaalisten työntekijöiden eli oikeustieteen ja kauppatieteen opiskelijoiden keskuudessa. Erityistarkastelun kohteena on se, miten Kilpailuviraston yhteistyössä Helsingin yliopiston kanssa järjestämä Kilpailuoikeus käytännössä -kurssi on vaikuttanut opiskelijoiden mielikuviin. Tutkimusongelma on: Mikä on Kilpailuviraston imago työnantajana potentiaalisten työntekijöiden keskuudessa? ja se on jaettu alaongelmiin, joihin tutkimuksella pyritään vastaamaan. Tutkimusongelmaa lähestytään ensin yleisemmällä tasolla muun muassa mielikuvan muodostumisen ja maineenhallinnan teorioiden kautta. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös henkilöstön vaikutusta organisaatioimagoon sekä lopuksi syvennytään nimenomaan työnantajaimagoon ja -maineeseen. Tutkimusta varten korkeakouluopiskelijoille lähetettiin toukokuussa 2009 survey-tutkimus, joka sisälsi muun muassa erilaisia väittämiä Kilpailuviraston työnantajakuvasta. Tutkimuksessa hyödynnetään pääasiassa kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, mutta mukana on piirteitä myös kvalitatiivisesta tutkimuksesta. Aineiston tulkitsemisessa hyödynnetään aiempia tutkimuksia ja kirjoituksia siitä, mitä akateemiset nuoret pitävät työnantajakuvan kannalta tärkeinä. Opiskelijoiden vastauksia verrataan myös työtyytyväisyyskyselyn tuloksiin, jotta voidaan tarkastella sisäisen ja ulkoisen työnantajakuvan eroja. Aineistoa tulkitaan erilaisista näkökulmista, joiden avulla tutkimuskysymyksiin voidaan vastata. Tuloksista selviää, että Kilpailuvirastoa pidetään keskimäärin muuta valtionhallintoa mielenkiintoisempana työpaikkana, mutta myös byrokraattisuus ja jäykkyys mielletään keskeisiksi ominaisuuksiksi.
Työn ilo - katoava luonnonvarako? : pääkirjoitus
Kulttuurisen nuorisotyön tulevaisuus Jyväskylän Elävän Musiikin Yhdistyksessä
Töihin ulkomaille - Opas Irlantin töihin lähtijälle
Asiantuntijuus ja työkulttuurit opettajan ammatissa
Tutkielmassa selvitetään, mitä tuottajan tulee tietää tuotannon muista tehtävistä ja mitä tuotannon muiden tekijöiden tulisi tietää tuottamisesta, jotta tuotanto sujuisi mahdollisimman ongemattomasti. Tutkielmalla ei ole tilaajaa. Tutkielmaa varten on haastateltu sähköpostitse ja puhelimitse yhteensä seitsemäätoista suomalaista kulttuuri- ja media-alan ammattilaista. Vastaajien joukossa on erilaisten tuottajien lisäksi käsikirjoittajia, ohjaajia sekä televisiokanavien työntekijöitä. Kirjallisen materiaalin ja haastatteluvastausten avulla selvitetään tuottajan työnkuva nykypäivänä ja tarkastellaan tuottajan asemaa esimiehenä sekä mahdollisena työnantajana. Alunperin tuottajan ammatti on liittynyt nimenomaan elokuviin, mutta nykyään tuottajia työskentelee lähes kaikilla kulttuurin ja median sektoreilla. Tuottaminen on muuttunut ja ammattimaistunut vuosien saatossa, ja nykyään tuottamista voi opiskella useassa korkeakoulussa. Tuottajan ensisijainen rooli on toimia tuotannon esimiehenä ja mahdollistajana. Tuottajan taustalta olisi hyvä löytyä mahdollisimman laaja työkokemus sekä yleissivistys. Mitä enemmän tuottaja tuntee ja osaa tuotannon tehtäviä, sitä helpompaa hänen työnsä on. Erityisen tärkeää tuottajalle on verkostoituminen ja oikeiden ihmisten löytäminen tuotantoon. Muiden tekijöiden ei ole välttämätöntä tuntea tuottajan työtä kovinkaan tarkasti, mutta ymmärrys tuottajan roolista auttaa sekä tuottajaa että tekijöitä keskittymään tuotantoon ja välttämään konflikteja. Tärkein asia tuottajan ja alaisen välisessä suhteessa on luottamus. Luottamuksen ja luotettavuuden tulee toimia molempiin suuntiin, ja niitä rakennetaan jatkuvasti rehellisellä ja avoimella keskustelulla. Myös kunnioitus ihmisiä ja heidän työtään kohtaan koetaan tärkeänä osana hedelmällistä ja toimivaa työsuhdetta.
Työnteon maanosat. 2, Tilannetaju, hyvät suhteet ja itsensä tunteminen valtteja kiinalaisessa kulttuurissa
Nuorten osallisuus ja vaikuttaminen kulttuurisessa nuorisotyössä
Kansatieteilijät työtä tutkimassa
Kilpailuviraston työnantajakuva potentiaalisten työntekijöiden näkökulmasta
Johtamis- ja työkulttuurit organisaatiofuusiossa : Tutkimus eräiden HUS:n toimialojen johtamis- ja työkulttuurien muutoksista 2000-2002
Jumalten keittiössä Venäjän kylissä : syömisen hauskuus ja piina kenttätöissä
Tiimiytyminen : Stora Enso Timber, Veitsiluodon saha
Riistosuhteen kiristymisen historia
Kulttuurienvälinen asiakaskohtaaminen hotellissa
Perehdyttäminen ja työnopastus
Hoitotyöntekijöiden kulttuurinen kompetenssi
Suomalaisen miehen omanarvontunto : Kalle Päätalon Iijoki-sarjan mukaan
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Johtamis- ja työkulttuurit organisaatiofuusiosssa : tutkimus eräiden HUS:in toimialojen johtamis- ja työkulttuurien muutoksista 2000-2002
Baarit kulttuurituottajan työympäristönä
Suomalaisena Disneylandissa – kokemuksia ranskalaisesta työkulttuurista
Monimuotoistuva työyhteisö haastaa henkilöstöjohtamisen
Tiivistelmä:.
Tuotannon työntekijöiden laatuajattelun yhdenmukaistaminen case: Kauttuan paperitehtaat
Johtamisjärjestelmämuutos kokemuksena : Case: Fazer Food Services
Valmentava esimiestyö on 2000-luvun johtamistapana noussut arvostetuksi ja yritystoiminnan menestykseen vaikuttavaksi johtamismuodoksi. Suomen Matkatoimiston palvelupäälliköiden tehtävänä on valmentavalla esimiestyöllä johtaa tiimiä ja saada henkilökunta motivoitumaan ja onnistumaan työssään. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Suomen Matkatoimistolle ja sen tavoitteena oli selvittää käytetäänkö yrityksessä valmentavaan johtamiseen liitettyjä säännöllisiä toimintoja kuten kehityskeskusteluita ja havainnointia. Tutkimuksessa selvitettiin myös valmentavan johtamisen vaikutusta asiantuntijoiden motivoitumisessa. Tutkimus on laadullinen ja tehty puolistrukturoituna haastatteluna yrityksen neljälle palvelupäälliköille. Siinä kävi selville, että konsernin vaatimat valmentavan esimiestyön työkalut ovat käytössä kaikilla palvelupäälliköillä. Motivointikeinona on esimerkiksi oma positiivinen asenne. Ongelma on kuitenkin varsinaisen valmentavan työkulttuurin  puuttuminen. Ylimmässä johdossa tulisi olla tietoisuus ja käsitys siitä, että asiantuntijatasolla on tärkeä kosketus asiakasrajapintoihin ja sisäisiin yhteistyökysymyksiin. Valmentavan johtamisen malli tulisi esitellä koko yrityksessä, niin ylimmälle johdolle kuin asiantuntijoille. Seuranta sen toteutumisesta tulisi tehdä määrätietoisesti joka tasolla.
Opetusalan ammattilaisten heimoutunut työkulttuuri
Ulkomaalaisten haasteet suomalaisessa työyhteisössä työkulttuurin näkökulmasta
Suomalaisten ekspatriaattien kommunikaatio tytäryhtiössä Venäjällä
"Tästä tuli just tällanen sen takia, et just me oltiin tässä." : Produktio työvälineenä kulttuurisessa nuorisotyössä
Tiivistelmä:  Jokainen ihminen on laulun arvoinen - kulttuurin ja taiteen keinojen käyttö osana sosiaali- ja terveydenhuollon palveluita.
Tuottajan tehtävä : Tärkeimmät tuotannolliset tehtävät Pienessä Suomalaisessa Balettiseurueessa
Virtuaalisen työtilan vaikutukset työntekoon, johtamiseen ja organisaatiokulttuuriin : case: valtiovarainminsteriö
Käsityö kulttuuristen merkitysten kantajana
Selvitys laivapäällystön raportointityön määrästä
80-lukulainen etsii paikkaansa - kaikki huomioidaan : Pääkirjoitus
Kun ei viitsi muistaa ehtiä
Pyhä Vitus : eli viraaliset sheikkailuni
Oppiva matkailu : puheenvuoroja matkailualan koulutuksen kehittämisestä
Kotityön tulevaisuus
Monikulttuurisuuden kohtaaminen työyhteisössä
Meksikolaisen kulttuurin erityispiirteitä : case Aurinkomatkat
Oppiminen Learning by developing -toimintamallissa
Filosofi Pekka Himanen uskoo suomalaiseen insinööriin
Erilaisuus sallittu : perehdymme monimuotoisuuteen - käsikirja työhön perehdyttäjälle ja työyhteisölle
Luota ja yhdistä! : Johtajan vaikutusmahdollisuudet työkulttuurin kehittämiseen
Suomalais-Venäläisen yhteistyön edut, ongelmat ja haasteet logistiikkayrityksissä
Liiketoiminta Latinalaisessa Amerikassa : suomalaisten yritysten kohtaamat haasteet Brasiliassa, Chilessä ja Meksikossa
Globalisaatio sekä väestön ja työmarkkinoiden rakenteelliset muutokset tulevat lähitulevaisuudessa lisäämään monimuotoisten työyhteisöjen määrää Suomessa. Tässä opinnäytetyössä monimuotoisuutta käsitellään pääasiassa työyhteisöjen monikulttuurisuutena, jolla tarkoitetaan tilannetta, jossa useita erilaisen kulttuuritaustan omaavia henkilöitä työskentelee samassa organisaatiossa.  Työntekijöiden monikulttuurisuuden on tutkitusti todettu tuovan mukanaan uusia mahdollisuuksia ja voimavaroja, mutta samalla se luo myös uusia haasteita työyhteisön toimivuuden suhteen. Kielelliset haasteet sekä esimerkiksi eroavat käsitykset hierarkkisuudesta, ajasta sekä tavasta tehdä työtä aiheuttavat kitkaa työyhteisöjen päivittäisessä arjessa. Erilaisuus työyhteisössä vaatii myös muutoksia perinteiseen henkilöstöjohtamiseen, jotta monikulttuurisuus pystytään kääntämään rasitteesta yrityksen menestystekijäksi.  Teoriatutkimuksen lisäksi aiheesta suoritettiin laadullinen tapaustutkimus kohdeyritys Pekka Vehviläisen monikulttuuriseen työyhteisöön. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kohdeyrityksessä koettuja keskeisimpiä monikulttuurisuuden mukanaan tuomia haasteita sekä mahdollisia toimenpiteitä näiden haasteiden vähentämiseksi. Tutkimusaineisto kerättiin teema- ja verkkohaastattelujen keinoin viideltä kohdeyrityksen työntekijältä kevään 2012 aikana.  Tutkimuksen perusteella Pekka Vehviläisellä koetut keskeisimmät monikulttuurisuuden haasteet liittyvät kielellisiin ongelmiin yhteisen äidinkielen puuttuessa. Yrityksessä on havaittu selvää ryhmien muodostumista kansallisuuksien ja kielen mukaan, mikä on aiheuttanut vähemmistökulttuurien edustajille ulkopuolisuuden tunnetta. Työyhteisön sisäisten ryhmittymien todettiin lisäksi johdon näkökulmasta aiheuttavan työn tehokkuutta laskevia sisäisiä kilpailuasetelmia, vaikka vaadittua työtä täytyisi suorittaa yhtenäisenä tiiminä. Useat koetuista konfliktitilanteista ovat vältettävissä kulttuuriymmärrystä parantavilla kulttuurivalmennuksilla sekä muokkaamalla käytössä olevia palkitsemisjärjestelmiä paremmin tiimityötä tukeviksi.
Työttömyyskerronnan tyylioppi
Kansalaisaktiivisuus Lahden voimavarana
Guanxi, kasvot ja kärsivällisyys : suomalaiset expatriaatit Pekingissä
Tutkija - tämän päivän tukkityömies?
Moniarvoisen työyhteisön kehittämismallien opas : Monatta-hanke 2011-2014
Toimiminen monikulttuurisessa ympäristössä
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Pitääkö oppia tehdäkseen vai tehdä oppiakseen : Alanvaihtajan kokemuksia tekemällä oppimisesta
Teatterin välittäjät : Viestinnän haasteet ja ammattikunnan roolit suomalaisissa teattereissa
Matka yhdistää yhteisöt ja yksilöt : MTI:n kolmen oppilaitoksen yhteistyön mahdollisuudet ja edellytykset
Työuupumus loppuu uuden työkulttuurin myötä?
Tiivistelmä.
Itsensä johtaminen tuottajan työssä
Missä tutkimuksellinen arvonlisä : keskustelua
Pohjola-Norden : [Pohjola Nordenin Varsinais-Suomen ja Satakunnan piirin lehti = Organ för Pohjola-Nordens distrikt i Egentliga Finland och Satakunda]
Keskustelua suomalaisen työelämän luonteesta ja sen muuttumisesta
Kaksi työkulttuuria - yksi lähetys : Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson maakuntaradioiden erot alueellisessa tv-uutistyössä
Organisaatio- ja liiketoimintakulttuurit meillä ja muualla : tarkastelu Suomen, Saksan, Italian, Intian, Kiinan, Yhdysvaltojen ja Brasilian organisaatio- ja liiketoimintakulttuureihin
Tietoyritysten muuttuvat työkulttuurit
Työkulttuurin arvomuutos työttömien kerronnassa
Organisaatioelämää : kulttuurin voima ja vaikutus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tämän valtiovarainministeriölle toimeksiantona tehdyn opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää virtuaalisen työtilan käyttöönotosta koituvat hyödyt ministeriön päivittäisessä työnteossa sekä työtilan aikaansaamat vaikutukset kyseisen organisaation johtamiseen ja organisaatiokulttuuriin.  Tutkimuksen teoriaosuus koostuu kattavasta selvityksestä virtuaalisen työtilan hyödyistä, virtuaalijohtamisesta ilmiönä ja verkkotyöskentelyn vaikutuksista työpaikkakulttuuriin. Työn empiirinen osuus koostuu samoista sekoista, mutta niitä käsitellään juuri valtiovarainministeriön osalta.  Opinnäytetyö tehtiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Aineisto on hankittu käyttämällä teemahaastattelun ja puolistrukturoidun haastattelun välimuotoa ja toteutettiin haastattelemalla seitsemää valtiovarainministeriön johtajaa marraskuun 2010 ja tammikuun 2011 välisenä aikana. Saatua haastatteluaineistoa peilattiin takaisin jo olemassa olevaan viitekehykseen, joka johti tämän opinnäytetyön tulosten ja johtopäätösten syntyyn.  Haastattelujen tulokset yhdessä tietoperustaosuuden kanssa osoittivat, että valtiovarainministeriön suurimmat tarpeet työtilaa kohtaan ovat dokumenttien hallinnassa, sähköpostin paremmassa käytössä ja kokousten tehostamisessa. Muita ilmi tulleita keskeisiä asioita olivat johdon sijoittuminen työtilaan yhdessä uudenlaisen johtamistekniikan kanssa sekä työtilan aikaansaamat vaikutukset valtiovarainministeriön työkulttuuriin.  Työllä saavutetut tulokset ovat jatkossa apuna organisaation tietoteknisten strategioiden pohjalla, antavat hyvän kuvan johdon tahtotilasta sekä kertovat koko henkilöstölle miksi heidän kannattaa avoimin mielin olla mukana uudistamassa omaa jokapäiväistä työtänsä.
Työn jättämä jälki : naisten kokemuksia toimistotyöstä 1980-luvun Suomessa
Johtamiskulttuurit sosiaali- ja terveysaloilla
