http://www.yso.fi/onto/yso/p11206 Lotus Notes
Lotus Notes Lotus Notes Notes
Lääketehtaan sähköinen dokumenttienhallinta
Teknologian käyttöönotto työyhteisön oppimisprosessina : tapaustutkimus yhteistoiminnan mahdollistavan teknologian käytön rakenteistumisesta suomalaisen monitoimialakonsernin kahdessa työyhteisössä
Mainoskuvaus digikameralla
Käyttäjälähtöinen laitevaraustietokannan kehitys : case Ilmavoimien Esikunta / johtamisjärjestelmäosasto
Dokumenttien hallinta Intranetin avulla : Case: Nokia Oyj
Ohjeistus Lotus Domino -pohjaisten www-sovellusten totetuttamineen
Dokumenttien hallinta Lotus Notes ympäristössä
Asennusohjeiden laatiminen osana muutosten toimitusten tehostamista
Vikarekisteri : Lotus Notes -tietokantasovellus
Opiskelijoille suunnatun tiedotusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tenttitietojen informaatiojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Intranet ja Lotus notes & Domino
Air interface encryption : toiminnallisuustestaus TETRA-järjestelmässä
Lotus Notes sovelluskehitysprosessi
Tiivistelmä:
Lotus domino -pohjainen WWW-kalenteri
Työryhmäohjelmilla uutta yrityskulttuuria
Lotus Notes ja Knowledge Management : case: Datex-Ohmeda Standardization Management Tool
Yleinen tietämyshallintajärjestelmän malli
Ryhmätyö-ohjelmien hyödyntäminen : case: Lotus Notesin käyttö IBM:n HelpDeskissä
Lotus Notes tietojärjestelmän käytettävyys ja sen mittaaminen
Mekaanisen telahuollon asiakasraportoinnin kehittäminen Jyväskylän huoltokeskuksessa
Intranetin jatkokehitys
Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus Domino Designet -sovelluskehittimellä : Outokumpu Stainless Oy, suunnittelutoimisto
Työnkulun mukaisten liiketoimintaprosessien mallintaminen : case: Oy Hartwall Ab
SPTS-työryhmäohjelmisto
Web-sovelluspalvelut Lotus Notes 8 -ympäristössä
Projektinaikainen ekstranet -sovellus
OPS-sovelluksen rakentaminen Lotus Notes 4.5-sovelluskehittimellä
Ison Pajan ravintolan tilaus- ja laskutusjärjestelmä
Lotus Notes -työryhmäohjelmisto
Tietokantavertailu Oulun seudun ammattikorkeakoulun tietohallinnon tarpeisiin
Mikrotuen kehittämisprojekti ilmavoimien esikunnassa : Ilmavoimien esikunta
Valmet Purchasing Personnel : ostajarekisterisovellus
Lotus Notes : työryhmäohjelmiston peruskirja
Atk yrityksen huolto- ja myyntidokumenttien käsittelysovellus = An application for management of maintenance and sales documents
Tiedonhaun mahdollisuudet Lotus Notes ympäristössä IBM WebSphere -teknologian avulla : case: Metso Paper Rautpohja
Domino-tietokanta : Case: Teosto ry:n käyttöoikeustilauskanta
Opintojaksoille ilmoittautumisjärjestelmä
Tiedottamisen kehittäminen intranetin avulla Oulun seudun ammattikorkeakoulun kaupan ja hallinnon yksikössä
Tarjoilutilauksen uudistaminen : case: Roschier Holmberg Asianajotoimisto Oy
Resurssivaraussovellus ja neuvotteluhuoneiden laitteistot
Tuotteistuksen hallinta -tietokantasovelluksen käyttäjäkeskeinen suunnittelu
Tietohallintopalvelut Ekokem-konsernissa
WML:n tuottaminen XML:stä XSL-muunnoksella
Tietokoneavusteisen ryhmätyön tuki : selvitys Lotus Notesin 4.0 ja ICL-Toimisto Tiimin 3.5 soveltuvuudesta Oulun kauppaoppilaitoksen hallinnon käyttöön
Liikkuvan työn sovellusmäärittelyt ja tietoturva Windows 2000-, XP- JA Vista-työasemaympäristöissä
Referenssitiedon visualisoiminen
Transpoint Oy:n Itä-Suomen alueen kaluston käyttö- ja ylläpitosuunnitelma
Lotus Notes -ryhmätyöohjelmisto : tutkimus käyttökokemuksista ja muutosvaikutuksista
Myyntisuunnitelma-sovelluksen suunnittelu ja toteutus : Outokumpu Polarit Oy
Työryhmäohjelmisto Lotus Notesin merkitys tiedonjakelukanavana Nokia-yhtymässä
Tietojärjestelmän suunnittelu ja toteutus Lotus Notes/Domino R5:llä
TOP-tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus : Kemi-Tornion ammattiopisto ja Länsi-Lapin ammatti-instituutti
Tiivistelmä:.
Tiedotuskanava Ilmarista mobiiliversio
EPSS:n tuotannonohjausjärjestelmä
Lotus Notes T&K-selosteiden hallintavälineenä Valmet Oyj:ssä
Opetuksensuunnittelujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Työyhteisö viestintäteknologian käyttäjänä : miten ymmärtää yhteistoiminnan mahdollistavan teknologian käyttöönottoa ja käyttöä suomalaisen monitoimialakonsernin kahdessa työyhteisössä?
DSS-järjestelmä (Decision Support System) : tekninen toteutus Fiskars Consumer Oy Ab:lle
Työryhmäohjelmat tietopalvelussa
Rekry-rekrytointisovelluksen jatkokehitystyö Lotus Notesilla
Työryhmäohjelmistot : case Uponor
Julkaisutyökalun käyttöönotto Länsi-Suomen Lääninhallituksessa
Fysiikan virtuaalisen oppimisympäristön toteuttaminen internetiin
Asiakashallintajärjestelmän versionvaihdos : käyttäjäkoulutuksen suunnittelu ja toteutus
Lotus Notes 4.5 : käyttäjän opas
Tietämyksen hallinta
Informaatiojärjestelmien elinkaaren hallinta
Www-editorien vertailu : Tornion kaupunki
IT käyttäjätukipalveluiden dokumenttien hallinta : case: Valtra Oy Ab
Tiivistelmä.
Dokumenttien hallintajärjestelmä : case: Achiever Plus - Oy Hartwall Ab
Sähköinen kauppa Lotus Notes -toteutuksena
Tukipalvelujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
BSC Espoo Info-tietokanta
Sovelluksen vaatimusmäärittely
Suunnitelma Lännen Tehtaiden intranet-ratkaisun kehittämiseen
Roschier Holmberg on Suomen suurin asianajotoimisto. Henkilökuntaa on koko yrityksessä 200 henkilöä ja yritys kasvaa edelleen. Yrityksen koon kasvaessa myös kokousten määrä on lisääntynyt tasaisesti. Kokousten lisääntyminen on puolestaan nostanut kokoustarjoilun ja tarjoilutilausten määrää.  Tämän työn tarkoituksena on ollut löytää parannuksia tarjoilutilausprosessiin. Tarjoilutilaus on jaettu kahteen osaan 1) on tarkasteltu tilauksen teon teknistä prosessia, Lotus Notes-toimistotyökaluja ja niiden muuntuvuutta tarjoilutilauksen teossa, sekä 2) toisena alueena on tarkasteltu muita tarjoilutilauksen sujuvuuteen vaikuttavia tekijöitä.  Tutkimustiedot on kerätty haastattelemalla neljää asiantuntijaa sekä Roschier Holmbergin sihteereille jaetun  kyselylomakkeen avulla.   Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että Lotus Notes-toimistotyökaluja on mahdollista muokata tarjoilutilauksen tekoon paremmin soveltuvaksi. Lisäksi tutkimus osoittaa, että tilausten tekijät kai-paavat selkeitä  ohjeita ja enemmän taustamateriaalia (esim. ruokalistat) tilausten tekoa varten.
Telematiikasta yritysrekisteriin : Case : elintarvikeportaalin yritysrekisteri
Tietojärjestelmän rakentaminen Lotus Notesilla
