http://www.yso.fi/onto/yso/p11254 kansanrintama
kansanrintama kansanrintama
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T10, Kansaneläkelaitoksen eläke- ja vammaisetuustilastot
Isänmaan uhrit : sankarikuolema Suomessa toisen maailmansodan aikana
Väinämöisen vyö
Sodassa koettua : haavoitettu lapsuus. Haavoitettu lapsuus
Vapaussoturien aseveliyhteydet Saksaan
Kommunisti vaalien tuloksista : työväki voitti, mutta taantumusta ei nujerrettu
Kommunisti vaaleista : rauhan, vapauden ja leivän puolesta! : mistä on kysymys?
Täydennys vasemmistolaisen kulttuuritoiminnan historiaan
Työväenliike yleiseurooppalaisena ilmiönä  1 : ensimmäiseen maailmansotaan ulottuva kehitysvaihe
Jälleen kerran sata vuotta lähetystyötä
Sodassa koettua : arkea sodan varjossa. arkea sodan varjossa
Itään : Elsa Enäjärvi-Haavion ja Martti Haavion päiväkirjat ja kirjeet 1941-1942
Pahamaineisen kansanrintaman jälleensyntyminen
Työväen kalenteri. XXXV : 1942
Kun kansa eli kortilla : reportaasi lähimenneisyydestä
Pohjoismaisia satuja
Isä, poika ja linnunrata
Kymmenen vuotta kansanhuoltajana : muistelmia
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
Kansanhuolto : 1810-1972
Arkea ja juhlaa kotirintamalla : kotirintaman naisten muisteluja : Kannuksen kansalaisopiston perinnekerhossa 1987-1990
Sodan henki : kaunis ja ruma talvisota
Savon historia. 5, Vastakohtien aika 1919-1944
Suvun suuri kertomus : muistitietoa itsenäisen Suomen vaiheista
Kirjeitä kiven sisältä : Hannes ja Lyydia Tauriaisen kirjeenvaihtoa 1939-1944
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Pois pula, pois puute : kun kansa selviytyi
Yksin vai yhdessä : rintamanaisen monta sotaa
Sota-ajan muistoja Sysmästä
Uusia uria aukomassa
Ovatko Suomen kommunistit Kominformin surunlapsia : havaintoja kansanrintamataktiikan etenemisestä
Itsearvostelusta itsekontrolliin syksystä 1930 elokuuhun 1932
Kotirintama kestää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sodassa : Elsa Enäjärvi-Haavion ja Martti Haavion kirjeet 1939-1940
Torjuttu rakkaus : sota ja isänmaallisuus poliittisissa muistelmissa
Suomen kommunistisen puolueen kansanrintamapolitiikka 1944-1945
Olematon kirja 2.
Salainen sisällissota : työnantajien ja porvarien taistelu kommunismia vastaan kylmän sodan Suomessa
Stalinin hirttonuora : Punainen Suur-Suomi 1940 : romaani
Kotirintama. 2, Sotavuosien Suomi 1939-1945 naisten ja lasten silmin
Tarkka-ampuja
Salaiset kansiot : uusia ja yllättäviä tapauksia talvi- ja jatkosodan vuosilta
Vallankäyttö Suomella
Helsingin pitäjä. 1995 = Helsinge. 1995
Ilmasota : kansainvälisoikeudellinen tutkimus. I
Kirja-arvostelu
Sodassa koettua : yhdessä eteenpäin. Yhdessä eteenpäin
Toiveiden aikakausi : Ciné-Liberté-elokuvajärjestön ideologia ja toiminta kansanrintamahallituksen Ranskassa 1936-1938
Varjoista valoon
Suomalainen sääopas
Työväenliike yleiseurooppalaisena ilmiönä : jälkimmäinen osa. 2, Ensimmäisestä maailmansodasta vuosisadan puoliväliin
Kansakunta sodassa. 3, Kuilun yli
Kotirintamakin kesti
Kotirintama : sotavuosien Suomi 1939-1945 naisten ja lasten silmin
SKP:n kansanrintamapolitiikka ja lehdistön käsitykset siitä hallitusmuutosten yhteydessä 1944-1948
Työväenliike yleiseurooppalaisena ilmiönä : jälkimmäinen osa : ensimmäisestä maailmansodasta vuosisadan puoliväliin
Hirmuvallan huolena vankilat ja tuonela : luokka, liike ja yhteiskunta 1918-1944
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Autius lehtipuissa : Elsa Enäjärvi-Haavion ja Martti Haavion päiväkirjat ja kirjeet 1942-1951 : parielämäkerran päätösosa
Kotirintama kestää
Suomalainen sääkirja : etanasta El Niñoon
Rintamien selustassa
Toinen armeija : kertomuksia kotirintamalta
Demokratian haaste
Työväenliikkeen yhteistyön kansainvälisyys
Winston Churchill : sotavuodet 1940-1945
Häkäpöntöistä nurkkatansseihin : arjen ilmiöitä sota-aikana
Itsenäisyyden puolustajat. Kotirintamalla
Läskisoosia ilman läskiä ja sitruunasoodalla ohukaisia : kotirintaman monitaitureiden elämää
New York Times ja suursodan esinäytös : Espanjan sisällissodan käsittely  New York Timesissa sodan alkuvaiheissa elokuusta 1936 toukokuuhun 1937
Esseitä ja eilistäni
Syyllisiä kunnes toisin todistetaan : etsivä keskuspoliisi ja kulttuuriliberaalit 1934-1937
Välirauhasta jatkosotaan
"Jees, teatteria!" - sanoi vääpeli Ryhmy : sotateatterit 1941-1944
Kemissä, Peräpohjolassa ja Lapissa sotavuosina 1939-1945
Jatkosodan historia. 4, saksalaisarmeijan hyökkäys Pohjois-Suomessa. asemasota. vetäytyminen Karjalan kannakselta
Koulunpitoa Ylikylässä sotavuosina : Ylikylän kansakoulun arki sotavuosina 1939-1945 arkistojen valossa ja oppilaiden kokemana
Yleisvenäläinen kansanrintama ja hybridin hallitsemisen dilemma
