http://www.yso.fi/onto/yso/p11264 maksa
maksa maksa
NPC1-proteiinin vaikutus VLDL-partikkelien eritykseen maksasta
Maksan histopatologinen leikekansio
Tarkistuslista ultraääniohjattua maksabiopsiaa varten
Röntgenhoitajan tehtävät maksan ultraääniohjatun paksuneulanäytteen ottamisen yhteydessä : opasvihko röntgenhoitajaopiskelijoille
Typpeä sisältävien lääkeaineiden metabolia : kokeellinen tutkimus norkokaiinin metabolista in vitro
Voiko lääkehoitojen hyötyjä lisätä ja haittoja vähentää farmakogeneettisen tiedon avulla?
N-asetyylikysteiini - uusi mahdollisuus maksan toiminnan pettämisen hoidossa
Sian suolinkainen kehittyy monen mutkan kautta munasta aikuiseksi
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston muutokset Salpausselällä 1953-2006
Subkroonisen kupari- ja PCB-altistuksen vaikutuksia minkin maksan vierasaineita metaboloivien entsyymisysteemien (sytokromi P-450 ja glutationi-S-transferaasi) aktiivisuuksiin
Maksakudosnäytteiden histologinen vertailu villityypin ja HSD17β13-poistogeenisen hiiren välillä
Äkillinen maksantoiminnan pettäminen ja maksansiirto
UUMU : Uudenmaan munuais- ja maksayhdistys UUMU ry
Suomessa kasvatetaan vuosittain kirjolohta ruokakalaksi noin 11-12 miljoonaa kiloa. Näillä kasvatusmäärillä maksan tuotanto olisi noin 100-250 tonnia. Maksaa ei kuitenkaan erityisesti hyödynnetä, vaan se menee pääsääntöisesti perkuujätteiden mukana biodieselin tai turkiseläinten rehun valmistukseen. Tässä tutkimuksessa kartoitettiin kirjolohen maksan mahdollisuuksia elintarvikkeena. Tärkeimpinä selvitettävina asioina tarkasteltiin maksan vierasainepitoisuuksia, tuotantomäärää ja perkauslinjalla käytettäviä maksanirrotustekniikoita.  Tutkittaviksi vierasaineiksi valittiin PCDD/F-, PCB-, PBDE-, OT- ja PFAS-yhdisteitä sekä elohopea. Näitä yhdisteitä on löydetty aikaisemmissa tutkimuksissa kalasta ja joidenkin tiedetään kertyvän erityisesti maksaan. Vierasaineiden lisäksi maksasta tutkittiin A- ja D-vitamiinipitoisuus sekä rasvahappokoostumus. Sukukypsien ja ei-sukukypsien kalojen maksoilla havaittiin merkittäviä koko- ja värieroja, joten tutkittavaksi päätettiin lähettää sekä sukukypsien että ei-sukukypsien kalojen maksaa. Vierasainepitoisuudet olivat kummassakin näytteessä hyvin alhaiset eikä vaaraa enimmäispitoisuusrajojen ylittymisestä ole. Parhaaksi maksanirrotustekniikaksi osoittautui maksan irrottaminen heti avausviillon jälkeen käsin. Sappirakon hajoaminen aiheutti toisinaan ongelmia, mutta yleensä maksan irrotus onnistui hyvin. Sukukypsillä kaloilla maksan määrä oli keskimäärin 2,6 % ja ei-sukukypsillä 1,3 % peratun kalan painosta. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että vierasaineet eivät ole esteenä kirjolohen maksan ravintokäytölle. Maksan irrottaminen voi olla ongelmallista perkauslinjoilla, joissa sisälmykset poistetaan koneellisesti. Perkauslinjoilla, joissa mäti kerätään talteen, ei maksankaan keräämisen pitäisi olla mahdotonta. Jotta kirjolohen maksasta saataisiin menestyvä elintarvike, olisi sen kysyntä saatava nousemaan. Tämän myötä tarjontakin luultavasti kohoaisi.
Maksansiirtoon johtanut matala-annoksinen rautamyrkytys
Poikimisen ja maidontuotannon vaikutus lypsylehmän maksan toimintaan
Maksan A-vitamiini ja terveysongelmat
Maksansiirto
Lihakirja
Koirien ekstrahepaattisen maksashuntin hoito ja toipuminen leikkauksen jälkeen
Kuvia maksasta
Katekoli-O-metyylitransferaasi (COMT) : rakenne, säätely ja fysiologinen merkitys
Hepatiitti A -virus ja tarttuva keltatauti : vedessä ja elintarvikkeissa vaaniva vaara
Eläinkokeettomat menetelmät tutkimuksessa ja testauksessa
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 8:3, Vaasa = Vasa
Oma lääkehaittahavaintomme : disulfiraami ja maksahaitat
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Luontaistuotteiden ja rohdosten maksahaitat
Mobiilimaksaminen Suomessa
Kotkan hepatiitti A -epidemia liittyi kouluruokaan
Suomen puutteellisesti tunnetut maksasammalsuvut : siiransammalet Nardia, rahtusammalet Cephaloziella ja pihtisammalet Cephalozia
Tutkimus- ja tuotekehitystyö kalkkunanmaksasta
PSD2 ja sen vaikutukset verkkomaksamisen tietoturvaan ja liiketoimintamalleihin
Hyvä paha parasetamoli
TCDD:n ja rajoitetun ruokinnan vaikutus rasva-aineenvaihduntaa säätelevän Scd1-entsyymin ja eräiden kontrolligeenien ekspressioon maksassa
Lääkärit siirtävät nyt sydämen, maksan ja keuhkot yhdessä leikkauksessa : kolme elintä kerralla
Maksamme velkaa
Tieteen Kuvalehti 2010 : 18.
Maksa terveyden säätelijänä
VirtueMart-pohjainen verkkokauppa sekä verkkokaupan hyödyllisyys ja haasteet pienyrityksessä
Olipa kerran elämä. 4, Ruuansulatus, Maksa, Munuaiset, Imusuonisto
Taysin elinsiirtopoliklinikka on pienen tiimin osaamista
Lihaskudoksen ja maksan rasvoittuminen lisää insuliiniresistenssiä
Tyrosinemian hoitovaihtoehtojen kustannus-vaikuttavuusanalyysi
Maksan fysiologia
Asetukset eurooppalaisesta vähäisiin vaatimuksiin sovellettavasta menettelystä ja eurooppalaisesta maksamismääräysmenettelystä : Case: Helsingin käräjäoikeus
Maksansiirtopotilaiden elämänlaatu sekä hoitohenkilökunnalta saatu tieto ja tuki : kysely maksansiirtopotilaille
Olipa kerran elämä 4
Lääkeviranomainen valvoo tulehduskipulääkkeiden turvallisuutta
Uskova uskoo, epäilevä epäilee
Opas maksan hyvinvointiin
Polykystinen maksasairaus
Vatsakirurgian uranuurtajalle profesorin arvo
Maksan lääkeainemetabolian ennustaminen ja mallitus in vitro -tulosten perusteella
Maksa terveyden säätelijänä : havaintoja elämän varrelta
Vierasainemetabolia primaarihepatosyyttiviljelmissä
Rotan maksasolujen eristäminen ja käyttö aineenvaihdunnan tutkimisessa
Lääkeaineiden kulku maksassa ja solunsisäisten lääkeainepitoisuuksien ennustaminen
Olipa kerran elämä. 4, Ruoansulatus, maksa
CYP-välitteiset sukupuolihormonien hydroksylaatioreaktiot hiiren ja rotan maksassa
Maksansiirtopotilaiden kokemuksia selviytymisestään maksansiirron jälkeen
Lamivudiini
Maksa, kieli ja munuaiset ovat hyviä ruoka-aineita : tarkan markan herkkuja
Maksa-arvot koholla
Alkoholin ja gadoliniumkloridin vaikutus lipopolysakkaridia sitovan proteiinin (LBP) ja lipopolysakkaridireseptorin (CD14) ilmentymään rotan maksassa
Maksamyrkkyjä sinilevistä
Maksa ja terveys
Suomen matkapuhelinpenetraatio on yksi maailman korkeimpia. Erilaisia matkapuhelimiin liittyviä sovelluksia ja palveluja kehitetään kaiken aikaa. Tällä hetkellä Suomessa on useita erilaisia mobiiilimaksuratkaisuja pilottikäytössä.
Kipulääkettä painon ja iän mukaan pikkulapsille
Maksan ja sappiteiden syöpä
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Akuutin faasin proteiinit vasikoilla : kirjallisuuskatsaus ja kokeellinen osuus
Tuumorispesifisen aldehydidehydrogenaasin-3:n alueellinen ilmestyminen maksassa
Disulfiraamihoitoon liittyvä vaikea maksavaurio : tapausselostus
Maksan geenihoito
Tehohoito-opas
Maksa : kasvaimet
Pikku Henri sai lahjaksi elämän
Sianmaksan A-vitamiinipitoisuuksia tutkittiin
Gastroenterologia ja hepatologia
Maksan aldehydidehydrogenaasin ja D-glukuronolaktonidehydrogenaasin vertailua
Kuluttajajärjestön tutkimus paljasti synkän todellisuuden
Terveyttä seksi- ja erotiikka-alalla / erotiikka-, escort-, ja seksityötä tekevien terveys- ja hyvinvointi Suomessa
Sian fysiologia ja anatomia. Osa 2, Maksa, munuainen ja perna : maksa on monitoiminen elin
CRP-määritysmenetelmän validointi
Koivuntuhkan vaikutukset hiiren maksan ensyymitoimintaan
Maksakirroosille altistava geenimuoto paljastunut suomalaisväestössä
Olipa kerran elämä. 4, osat 15-18 / käännös ja suomenkielinen ohjaus Marja Huuskonen
Onnistunut elinsiirto
Lämpötilan vaikutus vähähappisuuden indusoiman transkriptiotekijän HIF-1:n aktiivisuuteen kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) maksasoluissa
Katsaus koiran sisäelimistön toimintaan
TCDD:n vaikutus maksan PPARα- ja PPARdelta-reseptorien ekspressioon kahdessa dioksiiniherkkyydeltään erilaisessa rottakannassa
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Sääntelyn ja valvonnan keskeisiä kehityshankkeita
Maksan verisuoniperäiset sairaudet
Hanhenmaksamoussen tuotekehitys Hauhalan hanhifarmille
Rasvamaksa lisää sairastumisriskiä
Retinolidehydrogenaasiaktiivisuuden mittaamiseen soveltuvan menetelmän kehittäminen
Olipa kerran elämä. 4, Osat 15-18. Ruuansulatus. Maksa. Munuaiset. Imusuonisto
Elinehto
Lehmän tunnutuskauden ruokinta ja sen merkitys maidontuotannossa
Agomelatiini ei vakuuta masennuksen hoidossa
Apolipoproteiini B100:n ilmentymisen hiljentäminen RNA-interferenssillä hiiren maksasoluissa in vitro
TNF-α maksan tulehdusreaktion käynnistäjänä
Perinnöllinen polykystinen maksatauti
Eläketurvan kestävyys puntarissa
Maksamisen palvelut liikunta-alan yrityksessä - case Fysioline Fressi Oy
Neurokemialliset muutokset hepaattisessa enkefalopatiassa
Tässä luvussa tarkastellaan EU-tason ja kotimaisen sääntelyn ja valvonnan keskeisiä kehityshankkeita ja niiden edistymistä edellisen Rahoitusmarkkinaraportin (8.5.2002) jälkeen. Edellisessä raportissa kuvataan aiempaa kehitystä ja lisäksi joitakin hankkeita tätä raporttia yksityiskohtaisemmin.
Kirjolohen maksa elintarvikkeena : vierasainepitoisuudet, tuotantomäärät ja toiminta perkauslinjalla
Diagnostiikan kuulumisia : siipikarja : kliininen gumborotauti
Suolinkaisen taloudellinen merkitys
Kloorattujen furanonien vaikutus solujen väliseen kommunikaatioon aukkoliitosten kautta rotan maksasoluissa in vitro
Olipa kerran elämä. 4, Ruuansulatus. Maksa. Munuaiset. Imusuonisto
Maksan osuus lääkeainemetaboliassa
Olipa kerran elämä. 4, Ruoansulatus, ruoansulatuselimet, maksa, aineenvaihdunta
Opas rasvamaksasta munuais- ja maksaliitolle
Munuaisen- ja maksansiirron jälkeinen pituuskasvu lapsuusiässä
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 8:3, Vaasa
Lypsävän maksa paukkuu
Olipa kerran elämä. 4
Anestesian aiheuttaman munuais- ja maksatoksisuuden vertailu terveillä, kastroitavilla hevosilla ja ähkyn vuoksi leikatuilla hevosilla
Alkoholimaksasairaus
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) maksasolujen pH-säätelyn mekanismit
Lasten maksan siirrot alkavat
Suomen puutteellisesti tunnetut maksasammalsuvut: siiransammalet Nardia, rahtusammalet Cephaloziella ja pihtisammalet Cephalozia
Matka varjomaahan
Maksan glutationi-S-transferaasit ja niiden ekspression säätely
Lihan vierasainevalvonta
Lääkeaineiden aiheuttamat maksavauriot
C-hepatiittia sairastavan potilaan polikliininen hoitotyö
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Tiivistelmä.
Haiman ja sapen vaikutus radiocesiumin (Cs-134) resekreetioon ruuansulatuskanavaan hiirellä
Lääkeainemetabolian merkitys lääkekehittelyssä : lajierot ja ennustamisen vaikeus
Hyvää härästä ja vasikasta
Sammakon (Rana temporaria) jäätymisen kestokyky
Alkoholihaitat ovat säilyneet suomalaisina ja muuttuneet ranskalaisiksi
Uroshirven maksa on kovilla kiima-aikana
Uusia lääkkeitä kolesterolin hoitoon
Uridiinidifosfaattisokereiden aineenvaihdunnasta maksasolun sisäisissä kalvorakenteissa
Puhdistetun asumajäteveden vaikutukset kirjolohien vierasainemetaboliaan Kuopion Lehtoniemessä
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Sammalten valtakunta
Lapsille kasvirohdoslääkkeitä vain harkiten
Maksan vajaatoimintapotilaan anestesia
L-askorbiinihapon biosynteesi nisäkkään maksassa
