http://www.yso.fi/onto/yso/p1124 jalomaarain
jalomaarain jalomaarain
Mesimarjan ja jalomaaraimen viljely
Pensasmustikan rajamailla : pensasmustikka pärjää Kuusamossa jalomaarainta huonommin
Vadelman hienot sukulaiset - mesimarja ja jalomaarain
Kotipihan marjakasvit
Mesimarjan jalostus johtanut tulokseen
Opinnäytetyössä tutkittiin mesimarjan (Rubus arcticus) ja jalomaaraimen (R. arcticus subsp. × stellarcticus) kukkasilmujen kehittymistä. Työn toimeksiantaja on vanhempi tutkija Kalle Hoppula MTT:n Sotkamon toimipisteeltä. Työssä selvitettiin vegetatiivisen ja generatiivisen kasvun vaikutusta kukkasilmujen määrään ja niiden kehittymiseen ja kukkasilmujen määrän vaikutusta kukkalehtien kehittymiseen. Opinnäytetyössä havainnoitiin eroja sekä mesimarjojen ja jalomaaraimien välillä että lajikkeiden välillä. Mesimarjalajikkeita oli viisi ja jalomaarainlajikkeita neljä. Näytteitä kerättiin vuonna 2006 perustetulta mesimarja- ja jalomaarainviljelmältä heinäkuusta syyskuuhun viisi kertaa. Vegetatiivista kasvua seurattiin versojen ja lehtien määrinä ja generatiivista kasvua kukkien ja marjojen määrinä. Kukka-aiheiden kehityksestä laadittiin viiden kehitysvaiheen sarja, jonka mukaan kukkalehtien erilaistuminen määritettiin. Voimakkaan kasvun aikana kukkasilmujen muodostuminen oli vähäistä. Silmumäärät olivat korkeimmillaan elokuun lopussa ja syyskuun alussa. Lajikkeilla, joilla kasvu oli heikkoa ja kukkasilmuja vähän, kukkasilmut näyttivät kehittyvän nopeimmin. Jalomaarainlajikkeilla versonta ja kukkasilmujen muodostuminen olivat runsaampia ja marjamäärät korkeampia, mutta lehtien kasvu ja kukkien määrä heikompia kuin mesimarjoilla. Jalomaaraimilla kukkasilmut olivat kehittyneet pidemmälle. Paras lajike kukkasilmujen tuottamisen ja kasvun suhteen mesimarjoista oli Pima ja jalomaaraimista Sofia. Pisimmälle kukkasilmut erilaistuivat mesimarjalla 'Susanna' ja jalomaaraimella 'Aura'. Aiheen tutkimista voisi jatkaa selvittämällä kukka-aiheiden kehittymisen jatkumista syyskuun alun jälkeen ja milloin mesimarjan ja jalomaaraimen kukintainduktio ja kukka-aiheiden erilaistuminen alkaa.
Mesimarjan ja jalomaaraimen viljely : yhteistyö yli Merenkurkun = Odling av åkerbär och allåkerbär : ett samarbete över Kvarken
Pohjoisen laatumarjat : mansikka, tyrni, mesimarja ja jalomaarain
Mesimarjan ja jalomaaraimen viljely : yhteistyö yli Merenkurkun = Odling av åkerbär och allåkerbär: ett samarbete över kvarken
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Mesimarjan ja jalomaaraimen kukka-aiheiden kehittyminen Kainuussa
Erikoismarjojen tautiongelmat
