http://www.yso.fi/onto/yso/p11200 lomaraha
lomaraha lomaraha
Opas lomapalkkavelkalaskentaan uusille palkanlaskijoille
Rosvonsuo
Matkailuala kehittyy nopeasti ja yksi tämän päivän haasteista on yksilöt huomioon ottava matkailu. Tämä opinnäytetyö käsittelee Lomaliiton sosiaalista lomatoimintaa ja siihen liittyviä teemalomia. Sosiaalinen lomatoiminta on Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa lomatoimintaa, joka mahdollistaa loman vieton myös sellaisille henkilöille, jotka eivät sitä omin voimavaroin pysty toteuttamaan. Tutkimus toteutettiin kahdessa Lomaliiton lomakeskuksessa, joissa tutkittiin asiakkaiden tyytyväisyyttä ensimmäistä kertaa käytössä olleisiin teemalomajaksoihin, jotka olivat suunnattu tietyille kohderyhmille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia tuettujen asiakkaiden tyytyväisyyttä teemoitettuihin lomajaksoihin Suur-Saimaan ja Taavetin Lomakeskuksissa kesällä 2000. Tutkimustietoa haluttiin myös teemojen mahdollista kehittämistä varten. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsitellään aluksi asiakastyytyväisyyttä ja asiakassuuntaista markkinointia sekä palvelua ja sen laatua. Lisäksi käydään läpi vapaa-ajan, matkailun ja loman käsitteet. Sen jälkeen kerrotaan RAY:n toiminnasta, sosiaalisesta lomatoiminnasta, Lomaliitosta sekä lomakeskuksista ja niissä toteutettavasta teemalomatoiminnasta. Empiirisessä osassa kerrotaan tutkimuksesta ja sen toteutuksesta. Tutkimus tehtiin otantatutkimuksena. Tulokset esitetään prosentteina sekä ristiintaulukoinnin avulla. Tutkimustulosten mukaan asiakkaat kokivat teemoitetut lomajaksot hyväksi ideaksi. Tuloksista kävi myös ilmi, mitkä teemat koettiin toimivimmiksi. Pääsääntönä voidaan kuitenkin pitää, että teemoja täytyy edelleen kehittää yksilöidympään suuntaan.
Mökkeilyä ja matkailua : vapaa-ajan asukkaiden matkailupalvelujen ja rahan käyttö Etelä-Pohjanmaalla
Työ- ja perhe-elämän yhteensovittamista selvittäneen työryhmän (PEVA II) muistio
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda opas lomapalkkavelkalaskelma palkanlaskijoille. Opinnäytetyössä käydään läpi lomapalkkavelkalaskelmaa selvittämällä lomapalkkavelkalaskelman tarkoitus, siihen liittyvät käsitteet ja toiminnot. Opinnäytetyön aiheen valintaan on vaikuttanut tekijän kiinnostus lomiin liittyviin toimintoihin ja halu ammatilliseen kehittämiseen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii yksi Suomen suurimmista tilitoimistoista. Opinnäytetyö on tehty konstruktiivisen tutkimuksen menetelmin ja sen tuotoksena syntyy opas lomapalkkavelkalaskelmasta opinnäytetyön toimeksiantajayritykselle. Opinnäytetyössä ja oppaassa on käyty lomapalkkavelkalaskelmaa läpi kohdeyrityksen palkanlaskentaohjelman Tikonin kautta. Tietoperustana on käytetty lakeja ja asetuksia sekä työehtosopimuksia. Lisäksi on käytetty palkanlaskentaan ja vuosilomaan liittyvää ajankohtaista kirjallisuutta. Tärkeimpänä tietoperustana on käytetty kohdeyrityksen sisäisiä lähteitä liittyen Tikon-palkanlaskentaohjelmaan. Opinnäytetyön teoriaosuus on suurin piirtein sama kuin itse työn lopputuloksena syntynyt opas. Teoriassa on käyty aluksi läpi lomapalkkavelkalaskelman tarkoitus palkanlaskennassa ja työntekijän lomien kertyminen. Lisäksi on käyty läpi Tikon-ohjelman lomataulut lyhyesti. Lopuksi on käsitelty lomapalkkalajit ja lomien maksu sekä erityistilanteet lomissa. Oppaan sisältö koostuu lomapalkkavelkalaskelmasta palkanlaskennassa, lomapalkkalajeista ja lomien maksusta sekä erityistilanteista lomissa. Opas vastaa suurimmilta osin sitä tavoitetta, joka asetettiin opinnäytetyön alkuvaiheessa. Opas olisi saanut olla hieman yksityiskohtaisempi, mutta kaiken kaikkiaan tärkeimmät asiat lomapalkkavelkalaskelmasta on käyty läpi. Jatkotutkimusaiheena voitaisiin ajatella tehtäväksi opas lomapalkkavelkalaskelmasta, siihen liittyvistä käsitteistä ja toiminnoista yrittäjän näkökulmasta. Toinen jatkotutkimusaihe voisi olla opas lomapalkkavelkalaskelmasta toimeksiantajayrityksessä käytettävän toisen palkanlaskentaohjelman, Personec W:n, näkökulmasta.
Aurinkoista lomaa, lomakorvausta, lomarahaa..
Vuosilomapalkat pähkinänkuoressa : uusi vuosilomalaki 2005
Sairauspoissaolojen hallinta esimiehen keinoin
Työntekijöiden lomarahat tarkasteluun : Palvelumalli 2020:n toimenpiteet eivät riitä
Uudistettu vuosilomalaki: muutokset ja vaikutukset palkkahallintoon : Case: Metso Shared Services Oy
Lomaliiton teemalomien asiakastyytyväisyys
Perhepolitiikka vedenjakajalla : Suomen ja Ruotsin linjavalinnat 1997-2002
Osasairausvapaa sairausloman vaihtoehtona tuki- ja liikuntaelinten sairauksissa : loppuraportti hankkeesta "Osasairausvapaa ja työjärjestelyt liikuntaelinten sairauksissa: satunnaistettu vertailututkimus ja kustannusvaikuttavuusanalyysi"
Kotimainen työsuhdeopas
Erityisäitiysloma : ohjeet vaaran arvioimisesta erityisäitiysloman tarvetta harkittaessa ja siihen liityvät säädökset
Loma-asukkaiden rahankäytön välittömät taloudelliset vaikutukset : case Nastolan kunta
Vuosilomalaskenta Raision tilitoimistossa
Palkkahallinnon käsikirja 2000
Isyyslomien käyttö lisääntynyt
Tukea työhön paluuseen ja työssä jatkamiseen : osasairauspäivärahan tavoitteet, etuuden käyttöönotto ja jatkon haasteet
Palkkatieto : opas palkanlaskentaan
Lastenhoito ja sen julkinen tuki
Lomarahat, lomapalkka - siunaus vai kirous?
Uusi vuosilomalaki : käytännön käsikirja
Osasairauspäiväraha Suomessa : etuutta saaneiden kokemuksia ja työhön paluu
Äitiysrahansaajien työhönpaluusta äitiysrahakaudella
Haikaran tuomaa
Muisto ei kuole koskaan[Elektroninen aineisto] : jännitysromaani
Lomaraha on taisteltu etu
Avustusohjetyöryhmän muistio. (Osa 2)
Kenellä on oikeus lomaan? : avustetun lomatoiminnan arvioinnin tuloksia
Muisto ei kuole koskaan
Työsuhteen pelisäännöt
Erityisäitiysrahatyöryhmän muistio
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Palkanlaskenta
Vuosilomalaki käytännönläheisesti
Vuosilomalaki käytännössä
Lomarahaa ja lepoaikaa
Työhyvinvointityöryhmän raportti
Avustusohjetyöryhmän muistio. (Osa 1)
Merboren yötaivas
Tiivistelmä (s. [34]).
Vuosiloma-asiat käytännönläheisesti
Muisto ei kuole koskaan : jännitysromaani
Vuosilomaopas
Yhteenveto.
Pienyrittäjien lomatyöryhmän muistio
Perhevapaat
Kononen ja kunniavelka
Uusi vuosilomalaki käytännössä
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluiden työsuhdeasiat
Kesämökkibarometri 2009
Palkkahallinnon käsikirja 2002
Työstä ja taistelusta
Ohjeet vaaran arvioimisesta erityisäitiysvapaan tarvetta harkittaessa
Ammatinharjoittajan lomaraha
Toimeentuloturva 2001 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Yhteinen vanhempainloma
Kunnallisen yleisen virka- ja työehtosopimuksen vuosilomaluku : "Suomi-kvtes-suomi"
Majoitus- ja ravitsemisalan työsuhdeasiat
Palkkavuosi
Isyysloma- ja isyysrahajärjestelmän synty ja kehitys sekä isyyslomia koskeva paikallisselvitys Pirkkalassa v. 1995-1996 syntyneiden lasten isien keskuudessa
Työntekijät rakennusalalla : työsuhdeopas
Palkkakansio
Tauon paikka kesällä
Muisto ei kuole koskaan : jännityskirjallisuus : MP3
Perhevapaat käytännönläheisesti
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Juristi vastaa
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Työttömyysturvalain mukainen lomakorvauksen jaksotus
Osapäivärahaa selvittäneen työryhmän loppuraportti
Vuosilomalaki
Vuosilomalaskenta vuosilomalain sekä kaupan ja metalliteollisuuden työehtosopimusten mukaan
Tiivistelmä.
Kesämökkibarometri 2003 : keskeisiä tuloksia postikyselyaineistosta
Vapaa-aika numeroina. 4, Liikunta, ulkoilu, järjestö- ja muu osallistuminen, loma, huvit
Veijarit ratsastavat jälleen
