http://www.yso.fi/onto/yso/p11245 kranaatit
kranaatit kranaatit
Panssarintorjuntaa kranaatinheittimillä - Strix vs Merlin
Sodanaikaisia räjähteitä raivataan 13:tta kesää
120 mm KRH-ammusten merkitseminen : suunnittelu ja toteutus
Panssarintorjuntaohjesääntö : (PstO I). Osa 1, Kevyt sinko
Kempeleen Pirilästä lähti ammuksia rintamalle yötä päivää
Pudasjärven maastoissa nyt neljäsataa räjähdettä vähemmän
Kansaivälisen valmiusjoukon koulutuksen myötä uusia aseita
Pirilän ammustehdas
Valmistussolujen suunnittelu
Kiväärikranaatti - kranaattikivääri
Taktillinen opas : taistelutoiminnassa ja koulutuksessa huomioonotettavaksi. 6.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuinka kranaattien valamista Räjähdekeskuksen Keuruun toimipisteen valimossa voidaan kehittää. Ongelmallisena koettiin valutapa, jossa kranaatit täytetään yksi kerrallaan ämpäristä räjähdysainetta kaataen. Tällöin työntekijöiden riski altistua räjähdysaineesta vapautuville höyryille ja kaasuille on ilmeinen. Myös kuumat räjähdysaineroiskeet ovat vaara-tekijä työpisteellä. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli tehdä esitys kranaattien ja valusuppilon välisestä tiivistämisestä. Jos tiivistys saadaan luotettavaksi, eikä räjähdysainetta pääse nousemaan kierteelle, voidaan aikaa vievästä kierteen aukaisu työvaiheesta luopua kokonaan. Työmenetelminä oli perehtyminen jo olemassa oleviin suunnitelmiin hyvin räjähdysainevaluja tuntevien henkilöiden kanssa, resursoinnista ja tuotantomääristä vastaavien avainhenkilöiden haastattelut sekä yhteistyö muovituotteille muotteja valmistavan yrityksen kanssa. Valujen tiivistyksen kannalta kriittiseksi muodostui menetelmä, jolla kranaatteja Keuruulla on valettu. Aiemmat koevalut on tehty niin sanotulla yhteissuppilolla, joka mahdollistaa kranaatin valamisen suoraan kattilan alta, mutta menetelmä ei takaa täyttä varmuutta kranaatin kierteen auki pysymiselle valun aikana. Keskustelujen jälkeen muodostui neljä eri vaihtoehtoa valamisen tai valusuppilon kehittämiseksi. Kaikki esitetyt ratkaisumallit ratkaisevat toisen tehtävänannon mukaisista ongelmista, jotkut ratkaisevat kummatkin ongelmat. Lopullisen valumenetelmän kehittämissuunnan ratkaisee koeajoista saadut tulokset. Esitetyistä kehitysmalleista on 3 D mallinnukset opinnäytetyön liitteinä. Taustatietoina tähän opinnäytetyöhön on kerätty tietoa valukelpoisista sotilasräjähteistä sekä räjähdysaineen valamiseen liittyvistä seikoista.
Vuosipäiväesitelmät 1992 : materiaalitekniikka : puolustusvoimien tutkimuskeskuksen 73. vuosipäivän seminaarijulkaisu 15.04.1992
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Tyrnävällä etsittiin lisää kranaatteja : Pellosta löytynyt räjähde oli 50 vuotta viljelykoneiden alla
Kranaatinheittimen tarina : katapultista AMOKseen
Valumenetelmän kehitystyö
Esiin tullut jo 140 räjähdettä : Pikisaaren tämänkertainen löytö on yllättävän suuri, mutta ei harvinainen
Tiivistelmä.
Kranaateilla lisätehoa käsiaseisiin
Lapio kolahti kranaattiin : heinäpääläismies kohtasi palasen sotahistoriaa kesken kellariremontin
Kranaatinheittimistö kohti 2000-lukua
Aseiden anatomiaa. 2, Asetiedon pikku-jättiläinen 2013
Yleinen ase- ja asejärjestelmäopas
Kenttätykistö ja raskas kranaatinheittimistö historian valossa
Pirilästä rintamalle ammuksia yötä päivää 200 ihmisen voimin
Panssarikranaatin räjäytys Vainikkalassa 26.7.1993
Räjähteiden raivaamisen (EOD) käsikirja
Kranaatinheittimet : tulitukiaseesta tykistölliseksi asejärjestelmäksi
