http://www.yso.fi/onto/yso/p1125 mesimarja
mesimarja mesimarja
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : hedelmä- ja marjakasvit
Valtakunnannäyttely 2 = Riksutställning 2 : Alvar Aalto -museo, Keski-Suomen museo, 4.12.1975 - 4.1.1976 / näyttelyn järjestää: Alvar Aalto -museo
Mesimarja luonnonvaraisena ja viljeltynä
Pelastuuko mesimarja? : lehtihometuhot ja lehtihomesienen rotukirjo
Arvokas ja arvaamaton mesimarja
Luonnonmarjat
Mesimarja on kallis marja
Hyvinvointia sinulle ja maakunnalle : näkökulmia lähiruokatuottajien ja kaupan yhteistyöhön
Marjooko mesimarja (Rubus arcticus) Pirkanmaalla : mesimarjakyselyn tuloksia
Mesimarja on haluttu harvinaisuus
Mesimarjan marjontaan vaikuttavia tekijöitä
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Kasvupaikan valinnalla ja katteilla varmuutta mesimarjan viljelyyn
Mesimarja menestyy kasvihuoneessa paremmin kuin avomaalla
Mesimarja soveltuu katettuun tuotantoon
Mesimarja - vaatelias viljelykasvi
Marjakasvien kasvinsuojelu
Kylvä keto ensi kesäksi
Mesimarjan viljely
Lapin marjojen kemiallinen koostumus niiden elintarvikekäytön perustana
Rubus-suvun marjojen aromiainetutkimuksista
Erikoismarjanviljely : lisäelinkeino maatiloille
Suomen taiteilijain 79. näyttely, 11. - 28.4.1974 : Helsingin Taidehalli,  : Alvar Aalto museo, Jyväskylä : Kemin taidemuseo (26.4.  saakka) : Kuopion museo : Etelä-Karjalan museo, Lappeenranta : Pohjanmaan museo, Vaasa = Finska konstnärernas 79:e utställ
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton vuosinäyttely : näyttelyluettelo : Porin taidemuseo, 21.10. - 13.11.1983 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto
Karttulan mesimarjaprojekti : raportti vuosien 1988-1989 tutkimuksista
Mesimarjan viljelytekniikka
Mesimarja (Rubus arcticus L.) Suomessa
Marjanviljelyn työnkäyttö, työmenetelmät ja kannattavuus : herukat, vadelma, karviainen, mesimarja, pensasmustikka ja tyrni
Selostus saksan kielellä.
Pihan ja puutarhan marjat
Mesimarja marjojen aatelia
Kotipihan marjat & hedelmät
Hedelmän- ja marjanviljely
Suomen taiteilijain 81. näyttely : [Helsingin Taidehalli, 1976] = Finska konstnärernas 81. utställning : [Helsingfors Konsthall, 1976] / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Mesimarjaa viljelyyn Pohjois-Suomessa
Kasvinsuojelun ja maaperän ominaisuuksien vaikutukset mesimarjapellon maaperäeläimistöön
EY-markkinakelpoisten tuotteiden etsiminen ja kehittäminen : mesimarjan uudet kannat : raportti vuosina 1990-1992 suoritetuista tutkimuksista
Escherichia coli'n [beta]-galaktosidaasin agrobakteerivälitteinen ilmentyminen mesimarjassa
Kemijärven kevätnäyttely : ammattikoululla 1. - 6.5.1980 / Kemijärven Taideyhdistys
Luonnonmarjat ja myrkylliset marjalajit
Kemijärven kevätnäyttely : Ammattikoulun juhlasalissa 1.5.1979 - 6.5.1979 / Kemijärven Taideyhdistys
Uutta viljelytekniikkaa mesimarjalle
Tyrnin versolaikkutauti ja mesimarjan lehtihome
Mesimarjan ja jalomaaraimen viljely : yhteistyö yli Merenkurkun = Odling av åkerbär och allåkerbär : ett samarbete över Kvarken
Suomalaiset luonnonmarjat
Hedelmä- ja marjakasvien taudit
Maidon tilalle mahla, uutteet, mansikka ja mesimarja
Mesimarjan ja jalomaaraimen viljely
Ahomansikasta suomalainen viljelylajike ; Mesimarjan jalostus johtanut tulokseen
Opi tuntemaan : mesimarja, lillukka ja sianpuolukka
Suomen luonnonmarjat
Kunnanvaltuusto palautti osakassopimuksen teon takaisin kunnanhallitukselle : Kiinteistö Oy Mesimarjan hallitus erosi
Suomen marjat luonnossa ja ruokapöydässä
Miksi metsäojapiennar ei enää notku mesimarjoista?
Muhos siirtämässä osakkuussopimuksella kunnan vuokra-asunnot Kunta-asunnot OY:lle
Grafiikkaa Aineen Kuvataidesäätiön kokoelmasta : Aineen taidemuseo = Grafik från Aine Bildkonststiftelsens samling : Aines konstmuseum
Karttulan kunnan mesimarjaprojekti : raportti vuoden 1987 tutkimuksista
Eräiden vatukan (Rubus) suvun lajien risteytyskokeita ja RAPD-analytiikkaa
Mesimarja (Rubus arcticus L.) ja sen käyttöön otto viljelykasvina
Nuorten 29. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 29. utställning : Helsingfors Konsthall, 8.10. - 24.10.1976
Mesimarjan viljelyssä tarvitaan tutkimus- ja koetoimintaa
Mesimarjan ja jalomaaraimen viljely : yhteistyö yli Merenkurkun = Odling av åkerbär och allåkerbär: ett samarbete över kvarken
Mesimarjan (Rubus arcticus) lehtihomeen (Peronospora sparsa) kvantitatiivinen PCR-analyysi
Vadelman hienot sukulaiset - mesimarja ja jalomaarain
Valo-olojen vaikutus mesimarjan (Rubus arcticus L.) kasvuun ja kukintaan
Pohjoisen laatumarjat : mansikka, tyrni, mesimarja ja jalomaarain
Mesimarja : arktinen arvomarjamme
ELISA- ja Western-analyysimenetelmien kehittäminen RBDV:n ja TSWV:n testaukseen kasvimateriaalista
Valtion taidekilpailu : näyttelyt Pohjanmaan museossa ja Vaasan Taidehallissa =  Statens konsttävling 1973 : utställning i Österbottens museum och Vasa Konsthall, 4.12.1973 - 6.1.1974
Sijoituksista tulikin tappioita : Muhoksen kunnan asuntoyhtiötä myydään Kunta-asunnolle
Kotipihan marjakasvit
Mesimarjan jalostus johtanut tulokseen
Opinnäytetyössä tutkittiin mesimarjan (Rubus arcticus) ja jalomaaraimen (R. arcticus subsp. × stellarcticus) kukkasilmujen kehittymistä. Työn toimeksiantaja on vanhempi tutkija Kalle Hoppula MTT:n Sotkamon toimipisteeltä. Työssä selvitettiin vegetatiivisen ja generatiivisen kasvun vaikutusta kukkasilmujen määrään ja niiden kehittymiseen ja kukkasilmujen määrän vaikutusta kukkalehtien kehittymiseen. Opinnäytetyössä havainnoitiin eroja sekä mesimarjojen ja jalomaaraimien välillä että lajikkeiden välillä. Mesimarjalajikkeita oli viisi ja jalomaarainlajikkeita neljä. Näytteitä kerättiin vuonna 2006 perustetulta mesimarja- ja jalomaarainviljelmältä heinäkuusta syyskuuhun viisi kertaa. Vegetatiivista kasvua seurattiin versojen ja lehtien määrinä ja generatiivista kasvua kukkien ja marjojen määrinä. Kukka-aiheiden kehityksestä laadittiin viiden kehitysvaiheen sarja, jonka mukaan kukkalehtien erilaistuminen määritettiin. Voimakkaan kasvun aikana kukkasilmujen muodostuminen oli vähäistä. Silmumäärät olivat korkeimmillaan elokuun lopussa ja syyskuun alussa. Lajikkeilla, joilla kasvu oli heikkoa ja kukkasilmuja vähän, kukkasilmut näyttivät kehittyvän nopeimmin. Jalomaarainlajikkeilla versonta ja kukkasilmujen muodostuminen olivat runsaampia ja marjamäärät korkeampia, mutta lehtien kasvu ja kukkien määrä heikompia kuin mesimarjoilla. Jalomaaraimilla kukkasilmut olivat kehittyneet pidemmälle. Paras lajike kukkasilmujen tuottamisen ja kasvun suhteen mesimarjoista oli Pima ja jalomaaraimista Sofia. Pisimmälle kukkasilmut erilaistuivat mesimarjalla 'Susanna' ja jalomaaraimella 'Aura'. Aiheen tutkimista voisi jatkaa selvittämällä kukka-aiheiden kehittymisen jatkumista syyskuun alun jälkeen ja milloin mesimarjan ja jalomaaraimen kukintainduktio ja kukka-aiheiden erilaistuminen alkaa.
Valloittaako vattukoi vadelma- ja mesimarjakasvustot?
Lehtihomeenkestävien mesimarjakantojen valinta
Erikoismarjojen tautiongelmat
Maarianheinä, mesimarja ja timotei : Suomen luonnonvaraisia kasveja
Mesimarjan ja koivun taimien herkkyys otsonille ja/tai UV-säteilylle kenttäkokeessa
Erikoismarja- ja omena-alat kasvussa
Vadelman kääpiökasvuviruksen osoittaminen mesimarjasta
Muhos hyväksyi osakassopimuksen Kunta-asunnot Oy:n kanssa
Muhoksen keskustan kerrostaloista suunnitellaan senioritaloja
Mesimarjan itsesteriiliyden molekyylibiologiaa
Mesimarjan ja jalomaaraimen kukka-aiheiden kehittyminen Kainuussa
