http://www.yso.fi/onto/yso/p11266 uskonnolliset vähemmistöt
uskonnolliset vähemmistöt uskonnolliset vähemmistöt
Me inkerikot, vatjalaiset ja karjalaiset : uskonnollinen integrointi ja ortodoksisen vähemmistön identiteetin rakentuminen Ruotsin Inkerissä 1680-1702
Kansankirkon varjossa : uskonnollisen tasa-arvon toteutuminen Suomessa - vähemmistöjen näkökulma
Mikä on oikea vastaus?
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2009
"Sisäiset asiat"
Lähes kaikkien uskontojen edustajia vangitaan, kidutetaan ja teloitetaan
Etelä-Irakin tragedia
Esivalta ja uskonnollisen vähemmistön horjumaton identiteetti
Uskovien yhteisö vai valtionkirkko : uskonnolliset vähemmistöyhteisöt ja evankelis-luterilaisesta kirkosta eroaminen Suomessa vuosina 1923-1930
"Ni sit mä tajusin, et on muitakin kuin minä" : suomenuskoisten sosiaalinen identiteetti
Ukrainan uniaatit : kaksinkertaisesti vainotun vähemmistön historiaa
Meri-Rastilassa viidenlaista katsomusopetusta
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : [kirja-arvostelu]
Islam Suomessa : muslimit arjessa, mediassa ja yhteiskunnassa
Synkkää historiaa
Tugan tel : kirjoituksia Suomen tataareista
Venäläinen antisemitismi tänään : teoreettiset perusteet
Monimuotoisuus - työelämän mahdollisuus : opas yhdenvertaisuuden edistämiseen ja syrjinnän torjumiseen työpaikalla
Ajattele toisin - usko vapaasti! = Tänk själv - tro fritt!
Ikäihmisten moninaisuus näkyväksi : selvitys vähemmistöihin kuuluvien ikääntyneiden henkilöiden kokemasta syrjinnästä sosiaali- ja terveyspalveluissa
Vähemmistöjen väliset suhteet  : Tutkimustuloksia ja toimintaehdotuksia
Kristinuskon syntysijoilla - islamin keskellä
Tatar culture and research -konferenssi : tutkimusta ja yhteistyötä
Kaikki uskonnolliset vähemmistöt olivat edustettuina Viipurissa : sisar Benedicta Idefelt Studia Wiburgensiassa
Saudi-Arabian toiset kasvot : rohkeita naisia ja kybernuoria
Rakkaudesta Israelin pyhään
Inkerin kirkko Venäjän keisarikunnassa suuresta Pohjan sodasta 1800-luvun alkuun
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : : [kirja-arvostelu]
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2011
Aikamme monta islamia
Tasavertaisen katsomusopetuksen haastee : pienryhmäisten uskontojen ja elämänkatsomustiedon opetus Suomessa
Uskonnollinen protestiliike - psykoanalyyttinen tutkielma lestadiolaisuudesta
Mitä muslimit tarkoittavat? : keskustelua islamilaisista virtauksista Suomessa ja Euroopassa
Oikeudettomasta vähemmistöstä samanarvoisiksi kansalaisiksi : Turun juutalaisen yhteisön elämää ensimmäisen vuosisadan aikana (1875-1975)
Kolme uskonnollista vähemmistöä uskonnon oppikirjojen representoimana sekä yhteisöjen jäsenten uskonnolleen asettamat kategoriat suhteessa oppikirjojen sisältöihin
Ortodoksit luterilaistamispolitiikan hampaissa
Kiihkouskovaisten aalto
Kiinan muslimivähemmistö huit
Kairon köyhät kierrättäjät
Äärihindut valtaan Intiassa?
Miten viranomaiset huomioivat  muslimit? : ohjeet ja käytäntö  ihmisoikeusnäkökulmasta
Juutalaiset, maurit ja neekerit Fay Bartolomé de las Casasin tuotannossa
Antisemitismi Venäjän Federaation politiikassa
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2008
Politiikka ja ihmisoikeudet Intiassa
Liettuan karaiimit
Vähemmistökysymykset : historiaa ja nykypäivää
Sonkajärven kylän kulttuuritaistelu sortokaudella
Islam Euroopassa
Erilaisuuden tunne
Kotiseutu ja kansakunta : miten suomalaista historiaa on rakennettu
Islam Neuvostoliitossa
Kirja-arvostelu
Kirjamaailma
Suomen tataarivähemmistön kielellisestä sopeutumisesta
Ranskan huivikielto: tärkeä signaali fundamentalismia vastaan?
Lääninhallituksen päätös osoittaa : vähemmistön oikeus uskonnonopetuksessa on luovuttamaton
Tyydyttävää tietoa vainotuista kansoista
Venäjästäkö uusi Rooma Balkanille? : Balkanin kriisien kulttuurisia taustoja
Suomen kaunein synagoga
Uskontopolitikka, vähemmistöt, islam : tapausesimerkkeinä Serbia ja Makedonia
Kahlitut unelmat
Syrjintä Suomessa 2006
Hugenotit Ranskan ongelmana
Vähemmistön oikeudesta tunnustuksensa mukaisen uskonnonopetuksen saamiseen kansakoulussa
Herran kansa : uskontososiologinen kartoitus suomalaisesta uskonnollisesta vähemmistöstä
Vähemmistöjen väliset suhteet : tutkimustuloksia ja toimintaehdotuksia
Johdanto
Pakanamaan kartta : uuspakanallisuus Suomessa
Radikaalin islamin sota kristinuskoa vastaan
Diaspora - ortodoksien yhteinen ongelma
Vähemmistöjen muodostuminen uuden ajan alussa
Kieli on avain ja lukko : äidinkielen, maailmankatsomuksen ja kulttuurin säilyttämisen merkitys ja oikeutus
Novgorodin imu : miksi ortodoksit muuttivat Käkisalmen läänistä Venäjälle 1600-luvulla?
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2010
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Vähemmistövaltiokirkon synty : ortodoksisen kirkkokunnan ja valtion suhteiden muotoutuminen Suomessa 1917-1922
Tutkimus uskonnonopetuksesta helsinkiläisessä alakoulussa
Kristityt kaikkoavat Lähi-idästä
Ikonimaalari. 2/2007, Teemana Orientti
Varakkaita saksalaisia ja virattomia juutalaisia : Viipurin kansallisten, kielellisten ja uskonnollisten vähemmistöjen sosiaalinen asema 1870-1910
Usko kohtaa uskon
Kertomus huutavasta rabbista : juutalaisen rakentaminen uuden ajan alun Englannissa
Erilainen usko, yhteinen koulu : työjärjestyksen laatiminen on etenkin yläluokilla melkoinen haaste
Hyvä EU ja paha Turkki? : uskonnollisten vähemmistöjen oikeudet politiikan välineinä
Tasavertaisen katsomusopetuksen haasteet : pienryhmäisten uskontojen ja elämänkatsomustiedon opetus Suomessa
Eriuskolaiskysymys Suomessa 1809-1889. 1, 1809-1871
Islamia käsittelevä tietokirjallisuus antaa vastauksia islamin näkyvyyteen ja siihen liitettyihin uhkakuviin
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Monikulttuurisuus ja uudistuva katsomusaineiden opetus
Kahden kulttuurin kohtauspaikalla
Eriuskolaiskysymys Suomessa 1809-1889. 1 osa, 1809-1871
"Usein joutuu miettimään, miten pitäisi olla ja minne olla menemättä” : selvitys vihapuheesta ja häirinnästä ja niiden vaikutuksista eri vähemmistöryhmiin
