http://www.yso.fi/onto/yso/p11251 asukkaat
asukkaat asukkaat
“Vi hittade en lämplig bostad”. Flyttarnas erfarenheter av flyttning i huvudstadsregionen och av den nya boendemiljön.
Neuvostojoukot miehittivät Kuusamon
Vuokratalojen asukkaiden valintaohjeet
Kiinteistönhoidon asukastyytyväisyys
Tavoittaako taide? : Kokemuksia kunta- ja aluetaiteilija- sekä lähiöhankkeista
Kuntalaisaloitteet sähköisiksi
Saarelaiset riidassa Oulun kanssa
Linjasaneerauksen asukaslähtöisyyden kehittäminen
Asukastyytyväisyys tehostetun palveluasumisen yksikössä
”Löydettiin sopiva asunto” : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Opiskelijatalon asukastoiminnasta
Oululaisista yli puolet tullista tulleita
Aktivointi omatoimiseen asuintilojen esteiden poistamiseen korjausrakentamisen avulla
Säpinää Salonkartanoon : virikkeitä palvelukeskus Salonkartanon asukkaille
Pohjoisen väen sulatusuuni : Oululaisten juuret vankasti pohjoisen maaperässä, etelän verta vain mausteeksi
Tavoitteena entistä paremmat palvelut ja viihtyisämpi kotikunta : Limingan kuntalaiskysely netin kautta
Täydellisen valon etsijä : Valokuvataiteilija Maité Pouleur harkitsee tarkkaan, kuinka lähestyä Hietasaaren ihmisiä
Linjasaneeraus : tuotannonhallintajärjestelmä
Oulussa Euroopan yhdeksänneksi eniten korkeakoulutettuja
Puustellin väki
Saiho4 : Saihonelosen ikioma asukaslehti
Opinnäytetyö sai alkunsa vuoden 2012 talvella ja toimeksiantajana toimi As Oy Käpykuusenkaari. Työn tarkoituksena oli tehdä pihasuunnitelma, kustannusarvio sekä työselostus. Pihasuunnitelman kohde sijaitsee Oulussa Iinatin kaupunginosassa. Piha-alueeseen kuuluu kaksi rivitaloa sekä autokatos. Kohde on kooltaan kohtalaisen pieni, minkä vuoksi suunnitelmia täytyi rajoittaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada asukkaille viihtyisä yhteinen piha-alue. Pihan tuli olla myös turvallinen kasvuympäristö lapsille. Tärkeä osa suunnitelman teossa oli asukkaiden mielipiteiden huomioon ottaminen. Asukaskyselyn avulla asukkaat saivat itse vaikuttaa pihan tulevaan ulkomuotoon. Piha-alueet vaikuttavat asukkaiden viihtyvyyteen sekä mielialaan. Siksi on tärkeä huolehtia, että kaikilla on mahdollisuus viettää turvallisesti aikaa ulkona. Opinnäytetyön tuloksena syntyi pihasuunnitelma, detaljikuvat, kustannusarvio sekä työselostus. Pihasuunnitelma toteutettiin kesällä 2013.
Palveluasumisen asukasvalintaprosessin kuvaus : Kriteeriehdotus palveluasumisen asukasvalintaan
Asukasviihtyvyyden toteutuminen perinteisessä putkiremontissa
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Asumisturvallisuuden kehittäminen - Hyvinkään Vuokra-asunnot Oy
Ulko-oven takana kaupungin ydin : Oulun keskustan asukkaat näkevät kehitysvisioissa hyvää ja huonoa
Asukkaat pelinappuloina kaupungin kytkykaupoissa?
Puolivälinkankaan viheralueiden arvottaminen asukkaita osallistaen
Yöperhoset
Tervetuloa Viikkiin! : opas asukkaille
Puumerkkejä ja vähän muutakin Temmekseltä
Turvapaikanhakijan terveydenhuolto : lehtinen tukena turvapaikanhakijalle flunssaisen lapsen hoidossa
Vauraus asuu Sievin Asemakylällä : ostovoimavertailu paljastaa
Hätilänmäen taidetalkoot. Miten innostua ja innostaa?
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Pihkassa Tuomarilaan : kaupunginosan tarinoita
Törnävän vanhainkodin asukkaita
Tyrnävä elää! : -asukasillat jatkuvat
Selvitys Sotkamon vanhaintukisäätiön omistamasta kiinteistöstä
Maalainen ja kaupunkilainen : identifioituminen, vastakkainasettelu ja aluerakenteen muutos
Kuuleeko päättäjä, täällä oululainen : Barrikadeille lähdetään harvoin, sähköpostilaatikko kolahtaa harvoin
Asukkaan identiteetin tukeminen vanhainkodissa
Hailuoto ja Lumijoki kasvavat eniten : maaseudun vetovoima voittaa vielä ilmastonmuutoshuolet
Mikä kunnalle nimeksi? : etnologinen tutkimus kunnan nimen merkityksestä kuntalaisille Kouvolan kuntaliitoksen toteuttamisen aikana
Asunnon hakemisen retoriikka ja kunnallinen asuntotoimisto katutason byrokratiana
Hailuodon muuttuva olemus : hailuotolaisten identiteetti on monesta tehty
Kaupunkisuunnittelua Jyväskylän Kekkolassa
Oululaiset arvostavat seutuaan : myös ympäristökunnissa hyväksytään Oulun johtajuus
Koillinen radanvarsi : Tapanila, Oulunkylä, Malmi, Puistola, Pukinmäki
Vähän väkeä, paljon kysymyksiä : ensimmäinen Oulun kuntalaiskuuleminen keräsi vain 40 osanottajaa
Vanhan Porvoon asukkaiden näkemyksiä Vanhan Porvoon kehittämisestä
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Palveluja napin painalluksella : Oulun kuntalaisportaalin oman sivun voi muokata itselle sopivaksi mieltymystensä mukaan
Asukastyöpajat osallisuuden edistämisen välineenä Espoon keskuksessa
Vänrikinniemen asukkaita upseerista lukkariin, siltavoudista metsänhoitajaan
Lilinkotisäätiön kolmen palvelutalon kokemusarviointi
Viitakosken kylä : historiaa ja muistoja
Asumisviihtyisyyden vaihtelu Tampereen seudun nuorisoasunnot ry:n asukkailla vuosina 2007, 2009 ja 2010
Vantaan yleiskaavaehdotus : muistutukset
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa : tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Kelan terveyspuntari : Oulunsalossa maan terveimmät asukkaat
Selvitys asukastoiminnasta Tampereella
Asukasystävällinen putkiremontti
Yhteisöllisen asumisen merkitys asukkaalle : tutkimus asuinyhteisö Pauluksesta asukkaiden kokemana
Kaupan rakenne ja Muuramen vähittäiskaupan kehitysnäkymät = Structure and development prospects of the retail sector in Muurame
"Hyvännäköistä ja erikoista" : asukkaiden näkökulma uusio- ja kierrätysmateriaalien käyttöön asuinkerrostalojen rakentamisessa
Niittyaron puistoalue ehostuu : asukkaiden aktiivisuus kannatti
Kuokkanen : Kuokkalan asukkaat ry:n tiedotuslehti
Valtion tukemien asuntojen, erityisesti asumisoikeusasuntojen omistajuus, asukkaiden aseman turvaaminen ja heille tarkoitetun tuen ohjautuminen
Rovaniemen seurakunnan rippikirjat vuosilta 1700-1740
Asumispalveluyksikön perustaminen asukaslähtöisemmin
Asukasviihtyvyystutkimus 2010 : Lappeenrannan kaupunki
Vanhaa ja uutta ikuisesta kaupungista : muinaisen Rooman hävitys
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Toiminnalliset menetelmät ekoyhteisöjen kommunikoinnin ja yhteistyön tukena
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Sosiaalinen hätä synnyttää pelkoa : rikostilastot vaikuttavat turvallisuuden tunteeseen yllättävän vähän
Asukaskansiomallin kehittäminen
Hiekkadyynien ja jäkäläkankaiden Hailuoto
Turvallisuuden parantaminen on kansalaisvelvollisuus : Tyrnävän turvallisuusillassa todettiin
Kahden viikon roadshow alkoi : Iin, Yli-Iin ja Kuivaniemen kuntaliitosasiassa kuullaan asukkaita
Erämaahan, jossa ei kukaan ole asunut
Osallistavaa kehittämistä asumisyksikössä : asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Hailuodon taloja ei lukita yöksi : Hailuodon rankkaus toiseksi rehellisimmäksi paikkakunnaksi pitää asukkaiden mielestä täysin paikkansa
Asuntotuotannon asukasmuutostoiminnan kehittäminen
Asukkaiden mielipiteitä Kouvolan kaupungin taajamametsien hoidosta
Säästöpurosta kasvaa säästövirta : energian- ja vedensäästöneuvontaa kotitalouksille
Hiljaisella saarella on oma tunnelmansa : tunnin aikana Heikkilänsaaren teillä ei tule vastaan ketään
Asukkaiden näkemykset ja maksuhalukkuus Pielisen säännöstelystä
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Autourheilun paikka selkiytyy : Ylikiimingin Kokkokankaalla moottoriurheilukeskusta ei juuri vastusteta
Rovaniemen seurakunnan rippikirja 1700-1707
Maaseutu tulevaisuuden merkitysyhteiskunnassa : trendianalyysi
Linjasaneerauksen asiakastyytyväisyyden hallinta
Asuntokorjauksessa esiintulevat ongelmat ja häiriöt asukkaan ja työntoteuttajan näkökulmasta : opinnäytetyö
Kuntalaisten aloitteet harvinaisia : aloitteella vaikuttamisesta tiedetään liian vähän ja sen tehoa epäillään
Asukkaiden osallistumisen sisältö : oma koti, vaikka ei omista
Asukasryhmät ja elinympäristö : selvitys väestöryhmistä ja asukastarpeista
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Asukkaiden näkemykset ja halukkuus osallistua vesienhoitoon Kalimenjoen valuma-alueella
Kotikuntaan kohdistetut odotukset terveyden edistämisessä
Jeltyševit, erään perheen rappio
Ryhmärakennuttamalla unelmista totta : As Oy Helsingin Malta
Tiivistelmä: Käyttäjäprofiilit Ukonniityn asuinalueen asumisratkaisujen suunnitteluun.
LVI-saneerauksen asukastiedottamisen kehittäminen
Isolla joukolla edistämään terveyttä : maakunnan hyvinvointisopimus aikoo nujertaa kansantaudit
Tehostettu palveluasuminen psyykkisen ja sosiaalisen elämänlaadun näkökulmasta
Asukkaiden yhteistyö voimavaraksi
Asukasmuutokset ovat lisääntyneet ja yksilöityneet viimeisien vuosien aikana. Voidakseen palvella mahdollisimman hyvin asiakasta tulee yrityksellä olla selkeät toimintatavat jotka on tehty juuri tähän tarkoitukseen. Toimintatapojen lisäksi välineistö sekä aineisto kuten asukasmuutosohje, niiden tulee olla mahdollisimman informoivat ja selkeälukuiset. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää kirjallinen aineisto yrityksen ohjeistuksen mukaan sekä kehittää asukasmuutostoimintaa. Päivittäminen tarkoitti, jaettavan aineiston muuttaminen visuaalisesti brändin mukaiseksi, sisällön tarkistaminen ja lisääminen tai poistaminen, mikäli löytyi puutteita. Kehittämisen tarkoituksena oli miettiä muutoksia jotka tuovat lisäarvoa tai selkeyttävät jo olemassa olevaa aineistoa.    Asukkaille jaettava materiaali supistui sivumäärältään noin 40 prosenttia. Sisällöstä poistettiin päällekkäisyyksiä, tapa kertoa asukasmuutoksesta ja sen kulusta muutettiin asiakaslähtöisemmäksi. Visuaalinen ilme päivitettiin yrityksen brändin mukaiseksi. Jaettavaan materiaaliin lisättiin asiakkaita informoiva ja selventävä tiedote. Kauppakirjojen allekirjoituksen aikana puhutaan ja käydään läpi monta asiaa, on oltava asiakkaalla myös kirjallisena.    Asukasmuutokset ja niiden hoitamiseen käytettävä aineistot ja ohjelmistot luovat edellytykset onnistuneelle muutostyölle.  Prosessissa on paljon muuttuvia tekijöitä ja eri osapuolia, inhimillisten virheiden minimoiminen onnistuu toimivalla järjestelmällä. Siirtymisellä paperittomaan asukasmuutospalveluun, Internetin tehokkaammalla hyödyntämisellä, on suurin asiakaspalvelun kehittämisen hyöty.   Asiasanat: asukasmuutos, toimintatapa.
Asukkaiden näkemyksiä kaupunkimetsien hoidosta Jyväskylässä
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen julkisivukorjaushankkeissa
Hoitajien avaimet onnelliseen palvelukotiasumiseen : Tutkimus ikääntyneiden elämänlaatuun vaikuttavista tekijöistä palvelukotiasumisessa
Lohjan alueen matkailun asukaslähtöinen kehittäminen
Korpelan kujanjuoksu. 1. tuotantokausi
Seinäjoen Pajuluoman pappila
Toppilansaaren ryhmältä oma palikkakaavoitus
Asukasmuutostöiden hallinta
Juurtumista, pettymystä ja tekemisen demokratiaa : katsaus Hervannan kansalaisraadin vaikuttavuuteen
Asukkaiden välillä tapahtuneiden väkivaltatilanteiden jälkihoito Kuusanmäen palvelukeskuksessa
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Kahden kunnan asukkaat  : lisää osallisuutta?
Pienen kunnan rooli muuttuu : Utajärveä ei pelota sote-palveluiden siirtyminen kunnilta maakunnalle
Juhannuksen kesää Morsiussaaressa
Katupeili kertoo vanhasta pikkukaupungista
Tieliikenteen melualueilla asuvien määrä Helsingissä
Helsinkiläisten käsityksiä osallisuudesta
Oululaisuus tuntuu jalkapohjissa : suora, ujo, töykeä, varautunut, leppoisa - rakkaalla lapsella on monta nimeä
Kotini on Konnevesi
Muutoksia Rekolan ympäristössä : köyhien paratiisista hyvinvointilähiöksi : lähihistoriatutkimus
Taloyhtiön strategian laatiminen  : Case Asunto-osakeyhtiö Ilmarisenkatu 6
Työn tarkoituksena oli luoda asukaskansiomalli, joka olisi sisällöltään ja ulkoasultaan mahdollisimman selkeä ja helppokäyttöinen myös asunnonomistajan kannalta. Tämä työ pohjautuu osin kohdeyrityksessä aiemmin käytössä olleisiin asukaskansioihin ja niiden eteenpäin kehittämiseen.  Lainsäädäntö asettaa vaatimuksia rakennuskohdetta koskevan dokumentaation luovuttamiseksi eteenpäin tuleville omistajille. Lisäksi rakennusliikkeiltä edellytetään riittävää käytönopastusta luovutettavasta kohteesta. Asukaskansiota ei sellaisenaan, tai tiettynä mallina, vaadita lainsäädännössä asukkaille luovutettavaksi, vaan se on rakennusliikkeissä muodostunut käytäntö toimittaa osin lainsäädännön edellyttämää dokumentointia ja käytönopastusta asukkaille.  Asukaskansion toteuttamisen kannalta keskeistä on asuntokohtaisesti oikean informaation dokumentointi ja muokkaaminen tavallista asunnonostajaa parhaiten palvelevaan muotoon. Runsas asuntokohtaisten asukasmuutosten määrä kasvattaa erilaisten materiaalien ja varusteiden lukumäärää ja siten aiheuttaa kansioiden välistä eroavaisuutta. Tämä differenssi lisää asukaskansioiden kasaamisen työmäärää ja aiheuttaa omat haasteensa myös kansioiden kokoamisessa lopulliseen muotoonsa. Haaste hyvän asukaskansiokokonaisuuden luomisessa on myös eri toimittajilta tulevan materiaalin laadullinen ja sisällöllinen vaihtelu.  Hyvin toteutettu asukaskansio on rakennusliikkeelle ennen kaikkea mahdollisuus saavuttaa parempi yrityskuva asiakkaiden keskuudessa. Sisällöltään riittävän kattava ja käytöltään selkeä asukaskansio vähentää lisäksi rakennusliikkeeseen kohdistuvien yhteydenottojen määrää ja siten säästää henkilöstöresursseja tulevaisuudessa. Tämä tapahtuu paitsi asukkaille tarjottavan tiedon mahdollistaman itsenäisen ongelmanratkaisun myötä, myös ohjaamalla yhteydenottoja suoraan niistä vastaaville tahoille.  Tulevaisuudessa asukaskansion kehitysmahdollisuuksia on nähtävissä etenkin sähköisen version toteuttamisessa. Digitalisaation avulla olisi mahdollista tuoda asukaskansioon uusia sisältöjä sekä parantaa sen käytettävyyttä. Sähköinen versio mahdollistaisi verkkopohjaisesti toteutettuna myös asukaskansion helpomman päivitettävyyden ja auttaisi osaltaan pitämään jokaisen asunnonomistajan paremmin ajan tasalla hänen asuntoaan koskevista ominaisuuksista.
Kasvava Jokisuu houkuttelee asumaan
Jokivartisten kyläkirja : Jarhoinen, Kiuruniemi, Tervaoja, Naamijoki, Teikosuvanto ja Oranki
Polun päässä: tavallista asumista
Tiivistelmä: Asuntokorjauksessa esiintulevat ongelmat ja häiriöt asukkaan ja työntoteuttajan näkökulmasta.
Utajärven väkiluku kääntyi nousuun alkuvuonna
Nuoret naiset kaikkoavat Pohjois-Pohjanmaalta
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Lipinlahti : kylä Pielisen rannalla
Vanhainkodin asukkaita
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Millainen olisi hyvä elinympäristö? : asukkaiden näkemyksiä elinympäristöstä, asumisesta ja palveluista eri elämänvaiheissa
Oli ennen Onnimanni..
"Jos me ei tehdä, niin kuka tekee?" : asukasaktivismi prefiguratiivisena representaationa
Maaningan kunnan asukkaiden tyytyväisyys kunnan palveluihin : opinnäytetyö
Osallistumisen mahdollisuuksia: Tieto- ja viestintäteknologian käyttö asukasosallistumisen välineenä
Muutto keskuksiin hidastuu : lapsiperheet muuttavat vilkkaasti Oulun ympäryskuntiin
Kotikylä
Tyrnävällä turvallisuusohjelma kohdistuu nuoriin
Asunto ensin -periaate : hallinta ja hallinnallisuus asukkaiden näkökulmasta
Oululaiset keskimääräistä tyytyväisempiä
Asukasosallistuminen Tampereella : kokemusasiantuntijoita ja postinkantajia
Turku ja sen asukkaat 1800-luvun alussa
Häkä asuintaloissa 2011
Kaivosyritysten paikallinen hyväksyttävyys kuntatason näkökulmasta : esimerkkinä Sodankylä
Itsesuunnittelun järjestäminen : raportti asujien mahdollisuuksista omaehtoiseen asumisympäristönsä suunnitteluun ja toteuttamiseen Suomessa
Lastenhoito ja laulu ovat tärkeämpiä : mäntyläläinen Tiina Heikinmatti on tavallinen, mutta erilainen oululainen
Vpl. Pyhäjärven Musakanlahden koulupiirin asukkaiden muistelmia. 2
Valmistunut asukastyytyväisyystutkimus osoittaa : Sieviin ollaan asuinpaikkana tyytyväisiä
Korkeasti koulutettujen kaupunki
Myllytullissa ei ole kuparijäämiä : väärä hälytys johtui kuparinlangan pätkästä, lopulliset tulokset vasta tammikuussa
Raivaajapuiston yleissuunnitelma
Ikääntyneiden kenkien kunto : asukasturvallisuuden ja hoidon laadun osatekijä
Asukasmuutostyöprosessin kehittäminen : Uudisrakentaminen
Läpinäkyvä kuolema
Oulunsalo koetaan viihtyisäksi : vuonna 2030 Oulunsalon asukasluku on 14 000
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
Asumisoikeuden hakumenettely : kuntien, talonomistajien ja hakijoiden mielipiteet 2011-2012
Muistutukset Vantaan yleiskaavaehdotuksesta 1980
Asukastyytyväisyys Asunto Oy Savonniemessä
Mielipidetutkimus Saarijärven Kolkanlahteen suunnitellusta lomakylähankkeesta
Sinisilmät
Monta kotia mielessä ja maailmalla : asukkaat kodin merkityksellistäjinä Porin 5. kaupunginosassa vuonna 2005
Asukkaiden kokemuksia muuttamisesta yksityiseen kuntoutumiskoti Metsätähteen
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Kuntalaisten osallistuminen kuntasuunnitteluun
Kaustiseni
Maaseutuselviytyjän pätevyys?
Kaakkurissa lapsia, Tuirassa eläkeläisiä : Oulu harmaantuu, vaikka nuoria muuttaa kaupunkin koko ajan
Uudisasuinalueen terveyspalveluiden saatavuuden vaikutus asukkaan arkeen, esimerkkinä Suurpelto
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:.
Saarijärven kuntalaistutkimus
Puhe runoksi, runo lauluksi : kahden oululaisen palvelukodin asukkaiden sanoista syntyi lauluja leipomisesta, puutarhurin työstä, lapsuusmuistoista, masennuksesta, hoivalaitosarjesta ja rakkaudesta
Nuottasaarelaiset oman elämäntapansa räätäleinä
Kokemuksia testausympäristöjen luomisesta kaupungin, asukkaiden ja yritysten tarpeisiin
Itsemääräämisoikeuden rajoittaminen Päijät-Hämeen ja Kymenlaakson sosiaali- ja terveydenhuollossa 2012
Asukkaiden yhteistyö voimavaraksi : opas asukkaille
Asukkaiden osallistuminen ja vaikutusmahdollisuudet asuinalueella tapahtuvaan suunnitteluun ja päätöksentekoon : kehitys 1970-luvulta 1990-luvulle
Asumisoikeusasuminen, sen kehitys ja Varsinais-Suomen asumisoikeusasukkaiden mielipiteitä asumisoikeusasumisesta
Karjakadulla leikittii seinärahaa : 1940-luvulla Raksilassa kasvaneet koolla kolmannen kerran
Sharetribe- vaihdantasivuston käyttö asukasyhteisössä : CASE: KOULII
250-vuotiaan Suomenlinnan asukkaita kuvina
Nelostie omalla tontilla : parikymmentä rakennusta jää Oulu-Liminka -välin työmaan jalkoihin
Maaseudun asukkaiden hyvinvointi Kaakkois-suomessa
Pirttiläiset : Metsäpirtin, Karjalan kannaksen rajapitäjän asukasluettelo vuodelta 1939 ja elämää sekä tapakuvauksia "pirttiläisten Atlantiksen" maailmasta
Yhteisöllisyyttä arkeen
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Kortesalmen rahoitus varmistui : EU:n hallintokomitea hyväksyi raja-aseman rakentamiseen 36 miljoonaa markkaa ; Asukkaat odottavat turistivirtoja
"Kui mää tääl asu?" / asukasnäkökulmia kehittyvään lähiöön
Patterinhaka 1954-2014 : Turun vanhin kerrostalolähiö 60 vuotta
Vuoden 1986 hitas-kohde : asukaskysely Malmin eräissä hitas-kohteissa
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
(Suomi-äidin kämmenellä...).... ja sylissä
"Jos olisi tavallinen kaivos" : Talvivaaran kaivoshankkeen ympäristövaikutukset lähialueen asukkaiden kokemina
Oulujoelle etsitään selvitysmiestä : uudelleen perustettava pieni kunta voisi toimia asukkaidensa ehdoilla paremmin kuin Oulun kaupunki
Asuinalueen perusparannus ja sosiaalisten ongelmien helpottaminen : asukasosallistuminen ongelma viranomaisprojekteissa
Muistojen tulva. VII, Tyrnävän Korvessa ennen vanhaan
Talojen ja ihmisten historiaa Metsäkylästä
Asiakaskeskeisyys Suurpellon isännöintipalveluissa
Dokkarin arvoisia ihmisiä : yhteisötaiteen keinoin kuvattu dokumentti Meri-Toppilasta tuo esille arjen arvokkuuden
Pikisaari on kylä kaupungissa : nyt pelätään, että uudisrakentaminen turmelee historiallisen miljöön ; Tehdasalueesta tuli tavoiteltu idylli
Kunnallis- ja vanhainkotien asukkaiden yhteydet omaisiin
Käyttäjäprofiilit Ukonniityn asuinalueen asumisratkaisujen suunnitteluun
Suurin osa oululaisista tyytyväisiä kaupungin palveluihin
Asukkaat kyläsuunnitteluprosessissa : osallistuminen ja osallisuus kylän kehittämisessä. Esimerkkinä Hajalan kyläsuunnittelu
Vpl Pyhäjärven Musakanlahden koulupiirin asukkaiden muistelmia. [1]
Tyrnävä elää opetti yhteistyötä
Taide elävöityy yhdessä : Pikisaari on Oulun historian sekä veden ja kulttuurin tyyssija
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Linjasaneerauksen työvaiheet ja niiden kehittäminen
Synnyinseutuni : Hakametsä, Vuohenoja
Takaisin Liipolaan : lähiö fyysisenä ja sosiaalisena asuinympäristönä
....olla asukkaana kunnassa..
Jyväskyläläisten kokemus terveyden ja hyvinvoinnin edistämisestä kaupungin tehtävänä
Mökillä viihdytään yhä kauemmin : Hailuodossa innokkaimmat mökkiläiset asuvat enemmän kuin kotonaan
Saarelaiselämää Kuorsalossa
Pohjoisimman Ruotsin suomalais-tuvalla
Lapinjärven kuntaviestinnän onnistuneisuus asukkaiden ja yritysten näkökulmasta
Tiivistelmä.
Asukasystävällinen linjasaneeraus
Rivitalon pihasuunnitelma As Oy Käpykuusenkaarelle
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Oululaiset ovat aloitteellisia : esitys Poikkimaantien sillan korvaavasta tunnelista herätti vuosi sitten vilkkaan keskustelun
Kokolailla hillitty kullan kutina : joitakin miljardeja vuosia sitten..
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on perinteisen linjasaneerauksen toteuttaminen asukasmyönteisenä prosessina. Asukasmyönteisyydellä tarkoitetaan osakkaiden ja asukkaiden toiveista ja tarpeista lähtevää hankkeen suunnittelua ja toteutusta. Työssä tuodaan esiin hyväksi todettuja käytäntöjä perinteisellä linjasaneeraustyömaalle käytettäväksi. Työssä esitetyt asiat toteuttamalla varmistetaan asukkaiden tyytyväisyys hankkeeseen. Perinteisen linjasaneerauksen asiakastyytyväisyyden hallinta on suuri haaste linjasaneerauksia tekeville urakoitsijoille. Nykypäivänä asiakkaiden tyytymättömyys tehtyihin saneerauksiin on vakavasti otettava asia. Opinnäytetyössä pyritään perehtymään näihin tyytymättömyyttä aiheuttaviin asioihin ja esitetään, miten ne voidaan välttää. Työ on tehty pitkälti työmaalla tehtyjen havaintojen pohjalta. Työssä halutaan tuoda esiin se tosiasia, että perinteisen linjasaneerauksen ei tarvitse olla mahdoton koettelemus asukkaille, vaan oikeita työmenetelmiä ja riittävällä tiedottamisella luodaan luottamus ja siedettävät olot asukkaille. Onnistunut tiedottaminen on avainasemassa onnistuneessa linjasaneerauksessa. Opinnäytetyössä käydään läpi suojausmenetelmiä, pölynhallintaa ja työmenetelmiä. Työ antaa kuvan siitä, mitä asiakkaan tulisi pystyä vaatimaan linjasaneerauksen suorittavalta urakoitsijalta. Työssä tuodaan esiin niitä mahdollisuuksia, joita linjasaneeraus osakkaille avaa, osakkaiden vaikutusmahdollisuuksia hankkeen aikana ja toteuttamisvaiheen vaikutusta osakkaan ja asukkaan arkeen.
Nimbyn muunnelmia : yhteinen hyvä ja oma etu etelä-haagalaisten mielipiteissä alueen kaavamuutoksesta
Uusi haamuraja rikkoutui : Oulun asukasmäärä kasvaa tänä vuonna 1100 asukkaalla
Onni ei katso osoitetta : Kun oululaisten tuloja katsotaan postinumeroalueittain, Kuivasjärvi ja Tuira edustavat ääripäitä
Pakon edessä
Meritoppilalaisten tarinoita elämästä ubi-näytöille
Kylä Tuusulanjärven ja rautatien kupeessa : Tuomalan kyläkirja
Vantaan hallinto - hallinnon kehittämishankeet - kuntalainen
Pienituloinen asuu keskustassa : hyväosaisimmat löytyvät pientaloalueilta
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
Kaikuja Kemijärveltä. Osa I, Kertomuksia ja henkilökuvia menneiltä vuosisadoilta
"Löydettiin sopiva asunto" : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
