http://www.yso.fi/onto/yso/p11215 koululaitos
koululaitos koululaitos
Ikää karttuu, luonne pysyy
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Sujuva väylä ammatillisesta koulutuksesta ammattikorkeakouluun
Toppila ei mahtuisi Kuusiluotoon : ajatus lukioiden yhdistämisestä hämmästyttää koulujen rehtoreita
Koulu alkoi käsikellolla : Kaakkurin suuressa yhtenäiskoulussa on monta pientä kyläkoulua
Koko kansan koulu : 80 vuotta oppivelvollisuutta
Peruskoulukomitean I osamietintö
Sosiaalinen tila oppilaitoksen johtamisen haasteena
Vidya Daan - tiedon lahja
Kansakoulun uudistaminen
Alamainen kertomus suomen kansakoulu-toimen keh
Sosiaalinen media koulutusorganisaation kansainvälisen toiminnan tukena
Tietäjät tulevat : Jyväskylän kaupungin koululaitos
Inkerinmaan kasvattajia : Toikat Hietamäeltä
Sarjakuva ja animaatio lyövät kättä
Rauhalan kansakoulun elikä tyrväänkylän ala-asteen 80-vuotishistoriikki vv. 1907-1987
Asiantuntijavalta - koulutettu mielikuvitus : systemaattinen analyysi Ivan Illichin tuotannossa esitetystä köyhyyden modernisoitumisesta kulutusyhteiskunnassa
Vilppulan kunnan koulusuunnitelma 74.
Koulu yhteiskuntapolitiikan pyörteissä
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1960
Tampereen kaupungin kansa- ja tehtaalaiskoulujen ohjesäännöt = Reglemente för folk- och fabriksskolorna i Tammerfors stad
Kasvatus ja koulutus murrosaikoina
Muuramen lukio hengittää sisään ja ulos
Saksan ja Itävallan koululaitosta ahdistetaan
Etsimme yhdessä : Tampereen hiippakunnan XVII vuosikirja 1966
Matrikkeli Suomen kansakouluista ja kansanopistoista = Matrikel för Finlands folkskolor och folkhögskolor
Pudasjärven koulut säilyvät
Merkonomien jatko-opiskelumahdollisuudet
Keuruun peruskoululaitos : Peruskoulujen vuosikertomus. 1987-1988
Piirteitä Hollannin koululaitoksesta
Kotiväenvierailut
Keuruun yhteiskoulu : vuosikertomus. 2010-2011
Koululaitos Belgian Kongossa
Keuruun koululaitos : peruskoulut ja lukiot : vuosikertomus. 1992-1993
Tampereen kaupungin kansa- ja tehtaalaiskoulujen ohjesäännöt : koulutoimen ylihallituksen vahvistamat 17 p. huhtik. 1909 = Reglemente för folk- och fabriksskolorna i Tammerfors stad
Muutoksia ja lisäyksiä kesäk. 1 p:ltä 1907 Tampereen kansakoulun 3/9 1901 hyväksyttyyn opetusohjelmaan
Etnisen kriisin ja sodan vaikutus kouluun ja koulun johtamiseen. Tapaustutkimus Lipljanin toisen asteen koulun ja johtajien kokemista muutoksista vuosien 1981-2001 aikana
Punkalaitumen koululaitoksen alkuvaiheet
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Someron kansanopetuksen vaiheet
"Aikamatkailua" kasvatus- ja koulukysymysten äärellä
Koulun annettava valmiuksia uskontodialogiin
Oppikoulukomitean mietintö marraskuun 3 päivältä 1932
Kertomus lukuvuodesta 1909-1910 ynnä Juhlakantaatti lyseon vihkiäisjuhlassa, säveltänyt Hjalmar Backman
Uusia oppilaita viikottain : Oulunsalo on saanut kahdessa vuodessa 130 uutta koululaista. Tilaa onkin jo aivan liian vähän
Keuruun lukiolaitos : Lukioiden vuosikertomus. 1988-1989
Pyhäjoen koululaitos täytti 100-vuotta
Reformin implementaatio : Michael Fullanin teoriaan perustuva muutosteoreettisten tekijöiden sisällönanalyyttinen tarkastelu Kelpo-kehittämistoimikunnan kunnallisten koordinaattoreiden puheessa
Koulu ja menneisyys  5 : 1939-1940
Bändikoulusta apua soitantoon : ammattilaiset auttavat treenikämpässä nyhertäviä harrastelijamuusikoita
Lasten työkäsistä tuli koulussa kansalaiskäsiä : maalaiskansakoulun mikropolitiikka
Soinin koululaitoksen historia 1989-1990
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Ikä, tila ja valta : koulu politiikan näyttämönä
Kasvatuspalvelut Suomen kunnissa 1975
Sirkkamäen kansakoulu 50-vuotias : 1898-1948
Punkalaitumen koululaitoksen alkuvaiheet 1869-1898
Korkeakoulut ylläpitävät alueiden elinvoimaa
Keuruun lukiolaitos : Lukioiden vuosikertomus. 1986-1987
Vielä lehmät voittavat : Liminka on virkeä maatalous- ja taidekunta
”Hortonomiksi riittää ykkönen”  : -Koulutuksen haasteet maisemasuunnittelun koulutusohjelmassa
Kouluohjelmakomitean mietintö
Suomalainen koulujärjestelmä 1900-luvun lopulla
Puolen vuosisadan kuilu
Hyvä oppilaitoksen johtaja organisoi, kantaa vastuun ja välittää muista
Keuruun koululaitos : peruskoulut ja lukiot : vuosikertomus. 1983-1984
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 11 - 14 : 1959 - 1962
Valtaosa oppilaista uuteen kouluun
Miten n.s. realikoulut saivat alkunsa?
Gananderin kouluun muutettiin jo : rantsilan historian suurinta investointia esitellään perjantaina
Itä-Suomen koulutustarvetutkimus 1973 : yrityskysely : koulutetun työvoiman tarve Itä-Suomen nykyisissä teollisuusyrityksissä 1978.
Internaattikoulut
Oikea yritys oppilaille ; Tradenomit ovat työllistyneet hyvin
”Otetaan koppi niistä jotka on putoamassa” : Etsivänä koulunuorisotyöntekijänä ammattiopistossa
Kansakoulukysymyksiä : vapaita kirjoitelmia kaikille kansakoulun ystäville
LTSP-järjestelmän soveltuvuus oppilaitoskäyttöön : case Itälän alakoulu
Kyläläiset haluavat säilyttää Jokikylän koulun : satavuotiasta haukiputaalaista koulua uhkaa lakkautus
Taidekoululla on oma tyyli : harrastajat viihtyvät Oulun taidekoulussa vuodesta toiseen
Kasvatuksen kriisi : mihin koulua tarvitaan?
Kulttuurivaikuttajat ja koulut autonomian aikana arvojen rakentajina
Viipurin Suomalaisen Kirjallisuusseuran toimitteita. 14
Näkökulmia kestävään kehitykseen oppilaitoksissa
Oulun lukiolaisille erityisopettaja : lukivaikeus voi nousta pintaan lukion vaatimusten alla
Välähdyksiä Haukiputaan 125-vuotiaasta koululaitoksesta
Meidän koulu 2004-2005
Keuruun lukiolaitos : Lukioiden vuosikertomus. 1989-1990
NOPS 2010–2012 hanke : Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Hyvinkään Hyrian ammattiopiston opiskelijoiden käsityksiä 2010-2011
Amerikassa uutta etsimässä : koulumiehen matkahavaintoja
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
Kiusaamisen tunnistaminen ja siihen puuttuminen toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa. Opiskeluterveydenhoitajan näkökulma.
Ympäristöalan koulutuksen kehittäminen oppilaitosten välisen yhteistyön avulla
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1935
Kritiikin kokonaishahmo : Ivan Illichin koulutus- ja yhteiskuntanäkemyksistä
Kolhon kyläkoulusta se alkoi : Vilppulan koululaitoksen satavuotishistoria (1888-1988)
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 28.
Matkahavaintoja Saksan ja Sveitsin kouluista
Seva Mandir tyttöjen koulu
Tiivistelmä
Kuvataiteen koulutus ja tutkimus Suomessa
Keuruun lukiolaitos : Lukioiden vuosikertomus. 1987-1988
Summaries
Demokraattisen koulun puolesta : Suomen teiniliiton 4.-5.1.1975 järjestämien kouluneuvostojen neuvottelupäivien asiakirjat
Keuruun koululaitos : peruskoulut ja lukiot : vuosikertomus. 1993-1994
Keuruun koululaitos : peruskoulut ja lukiot : vuosikertomus. 1984-1985
Työllisyyskoulutukseen osallistuvien koulutushalukkuus : Tampereen ammatillisessa kurssikeskuksessa opiskeleviin kohdistunut tutkimus
Suur-Suomen koulu
Demokraattisen kansan kalenteri. 1953
Kansakoulun opettajakuva talvi- ja jatkosodan oppilaiden muistelemana
Lapin oppilaitokset : lukuvuosi 2013–2014
Koti ja koulu, kasvatuksen perusta
Keuruun koululaitos : peruskoulut ja lukiot : vuosikertomus. 1985-1986
Uudistuspyrkimyksiä Ruotsin koululaitoksessa
Sopiiko kansakoulu oppikoulun pohjakouluksi
Langattoman verkon suunnittelu ja toteutus
Mouhijärven koululaitos : ensimmäisestä kiertokoulusta peruskouluun
Keuruun peruskoululaitos : Peruskoulujen vuosikertomus. 1989-1990
Oppivelvollisuus kansalaiskasvatuksen takeena
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Tuottavuuden vaikeat yhtälöt : pääkirjoitus
Lounasruoan laatu ammatillisessa oppilaitoksessa
Koulutus yhteiskunnallisen muutoksen airueena : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 2011
Ei oppi ennenkään ojaan kaatanut
Yhdysvallat ja Japanin koulutuspolitiikan murros
Zachris Joachim Cleven suhde Suomen kansa- ja oppikoulujen uudistukseen hänen professorikautenaan 1862-1882 : kasvatusopillinen tutkimus Suomen kouluhistorian alalta
Pestalozzin poluilta : Sveitsin maasta, kulttuurista ja koululaitoksesta
Kuuban uusi koulu : [esite johdannoksi Kuuban uutta koulua esittelevään näyttelyyn 16.-30. toukokuuta 1974 Helsingissä]
Kokeilunhaluisia oppilaita : Limingan animaatiolinjalaiset rakentavat ehjää tarinaa
Kiusaamisen vastaisen toiminnan kehittäminen ammattiopistossa- Pilottina Keuda Nurmijärvi
Meidän koulu 2003-2004
Näyttelyssä 400 vuotta Oulun kouluja : Pedagogion liitutaulusta on edetty yhtenäisperuskoulujen älytauluihin
Kolhon koulu 100 vuotta
Pedagogiosta peruskouluun ja yliopistoon
DDR:n sivistyslaitos : tietoja päämääristä, sisällöistä, tuloksista
Ähtärin koululaitoksen ja Kirkonkylän koulun 100-vuotisjuhla osa 1
Itä-Uudenmaan koulutussuunnitelma. 2
Uuden maailman koulu : matkahuomioita Amerikan koululaitoksesta
Pirkkalan kunnan koulusuunnitelma : B-osa
Matrikkeli Suomen kansakouluista ja kansanopistoista : elämäkerrallisia tietoja Suomen kansakoulun mies- ja naisopettajista : biografiska uppgifter om Finlands folkskollärare och -lärarinnor = Matrikel för Finlands folkskolor och folkhögskolor. Toinen osa = Andra delen
Luopioisten koululaitoksen historia
Joutsenlampea juhlaan : Balettikoulu Sinikellon 20-vuotisgaalassa esiintyy 540 tanssioppilasta
Tekniikan opetus koulutusjärjestelmässämme lapsipuolen asemassa : pääkirjoitus
Kirkko, kaupunki ja koulu : Liivinmaan koulutus valtapoliittisena ja historiograafisena ongelmana (n. 1200-1558)
On uuden huomenen saava : suomalainen kansakoulu Itä-Karjalan sotilashallinnon kasvatustavoitteiden toteuttajana miehitysajan aunukselaiskylässä 1941-1944
Intiassa kastilaitos on koululaitosta tärkeämpi
Rehtorit eri mieltä kouluista : Tuija Pohjola tarjoaa Pohjankartanoon laajaa musiikin osaamiskeskusta
Asiakastyytyväisyys opiskelijaruokailussa : Case: Etelä-Kymenlaakson ammattiopisto
Meidän koulu 2006-2007
Valitusta, purnaamista ja kiukuttelua kahvipöydässä : opiskelijoiden kokemuksia tyytymättömyyden ilmaisusta opettajankoulutuslaitoksella
Laadunhallintajärjestelmän valintaperusteet turvallisuushallinnon oppilaitoksessa : esimerkkinä Raja- ja merivartiokoulu
Yhteistyötä lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi 15 vuotta
Perustehtävälähtöinen kehittämisote koulun kehittämisen vaihtoehtona
Monikulttuurinen kompetenssi historianopetuksen tavoitteeksi?
Puolan koululaitoksesta
Pohjois-Ruotsin kouluun tutustumassa : raportti kahden kuukauden virkamiesvaihdosta Kalixissa, Luulajassa ja Uumajassa
Kriisiviestintä oppilaitosympäristössä Case: Koulutuskeskus Sedu
Elisenvaaran yhteiskoulu 1927-1944
Kansakoululaitoksesta Ranskassa
Porvarikoulu jatkaa itsenäisenä : Suomen ensimmäinen kauppaopilaitos juhlii 125 vuotta kestänyttä taivaltaan
Korkeakoulujen rakenteellisen kehittämisen periaatteet : keskustelumuistio 8.3.2006
Itsenäinen Suomi 40-vuotias : Messuhallin pääjuhlassa 6.12.1957
Meidän koulu 2005-2006
Erilaiset koulutiet
Suodenniemen kunnan koulusuunnitelma : A-osa, varsinainen koulusuunnitelma ; B-osa, koulusuunnitelman liiteosa
Taide on varma kevään merkki : Limingan taidekoulun kevätnäyttely koulun tiloissa 13.5. saakka
Taikkarin emo kasvatti reippaan jälkeläisen : Oulun taidekoulu viettää tänään 30-vuotisjuhlaa mehun, leivosten ja etsivätoimiston merkeissä
Laadukkaasta koulutuksesta nopeammin työelämään
Pääkaupungin koulu : Helsinki koulukaupunkina
Pohjoisnamibialaisen tyttöryhmän tulevaisuudenkuvat : lukionsa päättävien tyttöjen ajatuksia tulevaisuudestaan
Kouluyhteistyöstä : opettajien ja oppilaiden, opettajien ja kouluviranomaisten ja koulusosiaalisen työn tekijäin, sekä opettajien keskinäisestä yhteistyöstä kahdessa nokialaisessa oppikoulussa lukuvuonna 1976-77
Uniikilla opetuksella uhkakuvia : 30-vuotiasta taivaltaan juhliva Oulun taidekoulu pelkää toimintansa alasajoa
Neuvostoliiton koululaitos
Alamainen sivistysprojekti, tasa-arvo ja edistys : Suomen yksityisten oppikoulujen rakenteellinen kehitys 1872-1920
Rehtorin lakitieto
Ruotsalainen koulu
Virtain koulusuunnitelma : 28.5.1969
Kankaan koulussa vuonna 1884
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 29.
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Taidetta ilman lääkärin määräystä : Limingan taidekoulu valloitti loppunäyttelyynsä kuntakeskuksen vanhan apteekkitalon
Keuruun peruskoululaitos : Peruskoulujen vuosikertomus. 1988-1989
Koulukiusaaminen toisen asteen oppilaitoksissa Sastamalassa
Valistus suomalaisessa kirjakulttuurissa 1700-luvulla
Suomen ja sen naapurimaiden koululaitoksista
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Johdatus kansakoulun järjestämiseen : wiime wuosina matkoilla parannetun kokemuksensa jälkeen
Keuruun koululaitos : peruskoulut ja lukiot : vuosikertomus. 1982-1983
Limingan kansanopiston kina neuvotteluihin
Ehnroosin koulun toiminta 1869-1919
Valkeakosken koulusuunnitelma : [1966-1967]
Keuruun peruskoululaitos 1990-1991
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2004 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2004
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 22 : 1970
Oulun kampukset uuteen ruotuun : Juha Huikari: Yliopiston, OAMK:n ja OSAO:n tilat mukaan ratkaisuun
Ylöjärven pitäjän kansanopetuksen vaiheita
Koulumme muotoutumiskaudelta sata vuotta sitten
Lahden kaupungin peruskoulun 3., 5. ja 8. luokkalaisten tupakointitapoja kartoittavat kyselyt 1976 ja 1977
Korkeakoulujen rakenteellisen kehittämisen suuntaviivat vuosille 2008-2011
Suorituksen arviointia vai arvioinnin suoritusta? : pääkirjoitus
Ammattikorkeaa ei eroteta : ammattikorkeakoulu pidetään jatkossakin Osakkin osana
Rauman ja Satakunnan kauppakamarien koulutusselvitys
Itsenäinen suomalainen koulu
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1947
Tutkimus konelukio-opintojen hyödyntämisestä TAMK-opinnoissa
Talonpoikaisnuorison koulutie : tutkimus talonpoikaisnuorison koulunkäynnistä ja siihen vaikuttaneista sosiaalisista tekijöistä Suomessa 1910-1950
Rihvelitaulusta romppuun : Kaavin kunnan koululaitos 1876-1996
Keuruun koululaitos : peruskoulut ja lukiot : vuosikertomus. 1979-1980
Koulua ja elämää Hondurasissa
Teatteria elävässä teltassa : Oulun taidekoulun Tetteriteltassa käikirjoitus joutuu sivurooliin
Yhteiskoulu Keuruulla 1908-1910 ja 1945-1970
Turun kansanopetuksen historiaa : alkeiskoulun perustamisesta oppivelvollisuuslakiin 1817-1921
Kurkistus koulutuspolitiikan lähihistoriaan
Kuudennelle luokalle yläkouluun : oppilaiden ennakkokäsityksiä ja kokemuksia
Toppilan lukion tilat kiiltävät vielä : lukion siirto Kuusiluotoon tänään lautakunnan listalla
Someron kunnan koululaitos 1882-1982
Keskustelut yhdennessätoista yleisessä Suomen kansakoulukokouksessa Nikolainkaupungissa 15-17 p:nä kesäkuuta 1899 = Förhandlingarna vid elfte allmänna finska folkskolemötet i Nikolaistad den 15-17 juni 1899
"Aakkosista alettiin"
Keuruun koululaitos : peruskoulut ja lukiot : vuosikertomus. 1991-1992
Kouluverkkoa muutetaan vaiheittain : Kaukovainiolle ja Kastelliin esitetään yhtenäisperuskouluja
Koulu sanomalehtien sivuilla : Keskisuomalaisen ja Helsingin Sanomien välittämä koulukuva
Kymin pitäjän koululaitos
Suomen työväen joulualpumi : uuden ajan kynnyksellä. XVIII - XX : 1915 - 1917
Opintomaailma
Supersankarien pyörittämä tuotantolaitos : kuva Amerikan koulureformista
Karstulan kansakoululaitos 50-vuotias : 1878-1928
Ammatillinen koulutus Berliinissä
Kun epänormaali onkin normaalia : Kati saa eväät elämään Kylliälän koulusta
Diginatiiveja vai ei? : tietotekninen osaaminen yläkoulun 7-luokkalaisten keskuudessa
Tulevaisuuden koulu ja johtaminen : skenaariot 2020-luvulla
Oppilasyhdistys harjoittaa bisnestä
Kasvatushistoriasta lääke koulututkimuksen kolotuksiin?
Kiusaamiseen puuttuminen on jokaisen tehtävä!  : Koulukiusaaminen toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Rehtorin uusi arkipäivä : erään ala-asteen rehtorin ammattikuvan tarkastelua
Laurea-ammattikorkeakoulun  kulunvalvontajärjestelmien ja  -käytänteiden kehittäminen
Oppimisverkot, silta koulutusyhteiskunnasta kasvattavaan yhteiskuntaan : systemaattinen analyysi Ivan Illichin teoksesta Deschooling Society
Muutu. Puutu : oppilaitoksen yhdenvertaisuusopas
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 3
Keuruun yläasteen valinnaisaineiden kurssikuvaukset. 2001-2002
Kurun koulusuunnitelma : [A-osa]
Koulutusrakenteen erilaistuminen : sijaintianalyttinen tutkimus keskiasteen koulutuspalveluksista Suomessa
Opettaja Juho Wuorinen
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Valinnat ja perinteet keskeistä Viron tulevissa opseissa
Keuruun peruskoululaitos : Peruskoulujen vuosikertomus. 1986-1987
Pirkkalan kunnan koulusuunnitelma : A-osa
Itää ja länttä kasvatuksen maailmassa : esitelmä
Oppilasikäluokan yhteys oppivelvollisuuskoulun opettajamäärään Suomessa 1940 - 1978
Meidän koulu 2002-2003
Raahen porvarikoulu museoi historiansa : Sokeri-Jussi ja monet liikemiehet hakivat oppinsa kaupungista
Impivaarasta syntyy öisin trippejä : Limingan taidekoulu on Suomen ainoa kokopäiväinen sarjakuvakoulu
Kuorma kasvaa - voiko johtajuutta jakaa? : kokemuksia oppilaitosjohtamisen hyvistä käytännöistä
