http://www.yso.fi/onto/yso/p11213 sairaalateologit
sairaalateologit sairaalateologit
Seurakuntaelämä peilissä : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 1999
Syöpäpotilaan pastoraaliset odotukset
Usko ja terveys : johdatus hoitoteologiaan
Sielunhoidon aikakauskirja 1
Potilaan ja teologin keskustelu sairaalassa
Sairaan sielunhoito. 12, Sairaan sielunhoito
Elämän sydänäänet : elämän eheys iäkkäillä tahdistinpotilailla
Kaukana kamala haloween : rovasti Niilo Rauhalan mukaan virsikirja ei voi olla museo
Sielunhoidon aikakauskirja 8
Ihmisten palvelija
Parisuhdekurssien vetäjä Marja-Liisa Matala : "Ole terveesti itsekäs"
Veikko lähti luontoon : 39 työvuoden jälkeen on hyvä jäädä eläkkeelle
Ihmisolemuksen ongelma ja olemassaolon vaikeus : ihmiskäsitys Suomen evankelis-luterilaisen kirkon sairaalasielunhoidon koulutuksessa vuosina 1960-1975
Irja Kilpeläinen kertoo ja muistelee
Sielunhoidon aikakauskirja. 12 : Sairaan sielunhoito / [kirjoittajat: Niilo Rauhala ... et al.]
Sairaalasielunhoitajan ammatti-identiteetti
Kristuksen kärsimyksen sanomaa musiikin kautta vanhuksille
Pappina sairaalassa : kyselytutkimus sairaalapapeista ja heidän työstään
Ammattina sairaalasielunhoitaja
Sairaalasielunhoito osana sairaalan arkea ja juhlaa
Saattohoito : lähimmäisenä kuolevalle
Parantaako paimen lampaansa
Potilaan luona : sielunhoidollinen näkökulma...
40 vuotta matkaa potilaiden rinnalla : Oulun sairaalasielunhoidon aloite sairaaloista
Tiivistelmä.
Sielunhoidon aikakauskirja 6
Hartaushetki sairaalassa : tutkimus pääkaupunkiseudun sairaala- ja seurakuntapappien pitämistä sairaalahartauksista keväällä 1999
Teologia ja työelämä : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2004
Sielunhoidon aikakauskirja 5
Potilaan luona : sielunhoidollinen näkökulma hoitotyöhön
Kantavalle pohjalle : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2000
Teologi pappina ja tutkijanan sairaalassa : uhattua eksistenssiä koskevan haastattelututkimuksen valmistelu ja aineiston kokoaminen
Sairaan sielunhoito
Toivon tähden : puheenvuoroja sielunhoidosta ja vapaaehtoistoiminnasta : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2005
Sata vuotta kristillistä palvelutyötä : Helsingin diakonissalaitos 1867-1967
Toivo
Odotettu pappisvihkimys
Haavoittuneiden sielunhoitajina
Kasvun tie : Erik Ewaldsin elämästä ja ajattelusta
Toivon tarinoita sairaalasta
