http://www.yso.fi/onto/yso/p11231 yhteisötaide
yhteisötaide yhteisötaide osallistuva taide
Yhdessä keskusteleminen - Dialoginen taide : Millä tavalla taide tukee ihmisten välistä vuorovaikutusta
"Vaihtelua yksitoikkoiseen arkeen" : Sosiokulttuurinen innostaminen lastensuojelun Kaiku-projektin lapsi- ja äitiryhmässä
Taiteilija muurahaiskasojen härnääjänä : Kuinka subjektius ilmenee Keinu-projektiin osallistuneiden taiteilijanaisten haastatteluissa.
Yhdessä virrassa : paikkakokemus ympäristöperformanssityöpajassa Ounasjoella
Yhteisöteatteria nuorisotyöhön
Markkinointisuunnitelma Oulun Seudun Kuvataiteilijat ry:lle
Punainen mosaiikki : yhden kuvataidekasvattajan elämäntarina
Kohtaamisia : moniammatillisen toiminnan kehittäminen nuorten monitaiteellisessa projektissa
Kollaasinovelleja Jyllin Kodilta
Taideopetuksen laajeneva kenttä
Broda : Jakomäestä kuuhun ja muita tarinoita = from Jakomäki to the moon and other stories
Unelma voi tulla todeksi vesiväreillä ja näyttöpäätteellä : Hyvän mielen talon Unelmagalleria kannustaa ihmisiä etsimään omia unelmiaan
Yhteisötaiteen puheenvuoroja Kukkolan kylässä: taidetoiminta osana projektioppimisen kehittämishanketta
Merkillisiä polkuja : myötä- ja vastamäkiä yhteisötaidetyöpajoissa
"Kyläläisiä porinakivillä ; yhteisöllinen taidekasvatus paikkakokemuksen rakentajana
Onko se tärkeää, kun se oon mie :  omakuvatyöpaja kehitysvammaisen mielenterveyskuntoutujan identiteetin rakentajana ja psykososiaalisen hyvinvoinnin lisääjänä
Teatteria kouluihin! : mitä (yhteisö)teatteritunneilla opitaan?
Taidekasvatuksen laitos voimauttaa pohjoisen taidetta
Tiivistelmä: Koulukiusaamisesta taiteen keinoin.
Kulttuuria kipuun : Case: Kulttuuriaktivointikokeilu Suomen Kipu ry:n Facebook-ryhmässä
"Tulee semmonen hyvä olo, että on tehnyt sen kanssa mahtavaa työtä!" : yhteistoiminnallisuus eri-ikäisten oppilaiden kesken yhteisötaiteen työpajoissa peruskoulun 1.-3.-luokilla
Tiivistelmä: Luovat Tuulet puhaltavat.
Työryhmä toimii! : Työhyvinvoinnin tukeminen toiminnallisia menetelmiä käyttäen
Minäkin olen osa taideteosta!
Teräksinen pinta houkuttelee maalaamaan
Tässä ja tulevaisuudessa : digitaalivalokuvaustyöpaja nuorten hyvinvoinnin ankkurina Inarissa
Arabia, Arabia : taiteellinen toiminta osana asuinympäristön suunnittelua, tapaus Arabianranta, Helsinki
Sosiaalinen tuki nuoren kehityksen tukena
Hätilänmäen taidetalkoot. Miten innostua ja innostaa?
Kosketuksen merkitys tanssissa : Yhteenkuuluvuuden tunteen tukeminen ryhmässä
Katsomisen hierarkiat ja kuinka niitä murretaan : valokuvateoksen rooli suomalaisessa yhteisötaiteessa
Opinnäytetyömme on monialainen. Toinen meistä opiskelee viestintää ja toinen sosiaalialaa. Perustimme opinnäytetyötä varten Under the Surface -nimisen projektin. Projektin tavoitteina oli tuoda näkyväksi eri kulttuuritaustaisten ihmisten yhteiseloa Joensuussa musiikin avulla sekä kehittää kansainvälistä musiikkiyhteistyötä. Joensuulla on rasistisen kaupungin maine. Halusimme tarkastella Joensuun tilannetta nykyään. Pyrimme tavoitteisiin yhteisötaiteellisia menetelmiä ja musiikkiteknologiaa hyödyntämällä. Tarkastelimme erityisesti kantasuomalaisten uskomuksia, asenteita ja ennakkoluuloja uussuomalaisia kohtaan. Teimme aiheesta kaksi laulua, jotka julkaistiin internetissä. Materiaalia laulujen sanoituksiin keräsimme haastattelemalla ihmisiä sekä seuraamalla mediaa. Prosessin tuloksena syntyi äänipankkipalvelun suunnitelma, jota voisi hyödyntää kansainvälisessä musiikkiyhteistyössä. Testasimme palvelua projektia varten tehdyssä testausympäristössä. Projektimme tuloksena huomasimme myös, että eri alojen välinen yhteistyö on kannattavaa. Yhteisötaide ja musiikkiteknologia tukevat toisiaan. Internetyhteisöt yleistyvät koko ajan ja ihmisten välinen vuorovaikutus siirtyy yhä enemmän internetiin. Musiikilla ja virtuaalisilla kohtaamispaikoilla voisi edistää kulttuurista moniarvoisuutta.
Tiivistelmä: Maisema - yhteisötaidetta päiväkodissa.
Tulevaisuuden työyhteisöjen hyvinvoinnin ja tehokkuuden varmistaminen edellyttää seuraavien kysymysten ratkaisemista: Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista ja luovuutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa, avointa vuorovaikutusta ja innovatiivista ajattelua? Miten synnytetään jaettua johtajuutta? Miten yhdistetään yksilöt organisaation yhteisten arvojen taakse? TAI LIIKU -projekti etsi ratkaisuja näihin tärkeisiin kysymyksiin yhdistämällä liikunnan, taiteen ja kehittämisen ammattilaisia. Projekti sai rahoitusta Keski-Suomen ELY-keskuksen kautta Euroopan Sosiaalirahastosta. Projektin toteuttivat Jyväskylän ammattikorkeakoulu Oy, Humap Oy ja Keski-Suomen Liikunta ry, joiden lisäksi siinä oli mukana monia yhdistyksiä ja yrityksiä. Projektin päätavoitteena oli rakentaa taide- ja liikuntalähtöisiä työelämää kehittäviä palveluja ja toimintamalleja, jotka vahvistavat kolmannen sektorin toimijoiden ja pk-yritysten osaamista sekä synnyttävät uusia työpaikkoja. Projekti onnistui rakentamaan uusia toimintamalleja, jotka vahvistivat toimijoiden osaamista ja yhteistyöverkostoja. Tulokset osoittavat, että luovia menetelmiä kannattaa käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä.
Vesilinnun kylä - yhteinen kylä ; toimintatutkimus kyläyhteisön osallistumisesta yhteisölliseen taidekasvatustoimintaan
Omaehtoinen elokuvatuotanto haastamassa perinteisiä elokuvan tuotantotapoja Suomessa
Taide ja liike työelämän kehittämisessä
Puutarhataide pienyhteisön voimavarana
Tämä opinnäyte sisältää taiteellis-pedagogisen työn sekä kirjallisen osion. Taiteellis-pedagoginen työ käsittää  esityksen, joka luotiin devsing-menetelmänä teini-ikäisten nuorten kanssa Annantalolla lukuvuonna 2012 – 2013.  Esityksen nimi oli Maailmanpyörä ja se käsitteli identiteettiä sekä itsenäistymistä lapsuuden kodista.  Esitys kertoi neljän perheen tarinan. Jokaisessa perheessä oli itsenäistyvä nuori. Joissakin  perheissä oman identiteetin rakentuminen ja itsenäistymisen taistelu oli helpompaa, toisissa vaikeampaa.  Perheiden aikuiset joskus kykenivät tukemaan nuorta, toisinaan eivät. Oppilaat kirjoittivat yhteistyössä minun  kanssani tekstin, rakensivat omat hahmonsa ja osallistuivat esimerkiksi lavasteiden ja puvustuksen  suunnitteluun. Oppilaat kokivat lopputuloksen merkitykselliseksi ja oman näköisekseen.  Olen taustaltani yhteisöteatterin tekijä, joka näkyy suhteessani teatteritaiteeseen sekä teatterin  opettamiseen. Pedagogis-taiteellisessa prosessissa minulle on ollut tärkeätä oppilaiden osallistuminen,  innostuminen, sitoutuminen ja esimerkiksi sosiaalisten taitojen oppiminen. En painota opetuksessani esimerkiksi  näyttelijäntyöllisiä tekniikoita. Pohdinkin opetusvuoden aikana, mitä oppilaani itseasiassa oppivat tunneillani?  Olenhan taideopettaja ja oppilaat ovat tulleet taidetunnille. Mutu-tuntumalla näen, havainnoin ja aistin paljon  oppimista, mutta kokevatko oppilaat oppivansa mitään? Ja jos kyllä, mitä?  Kirjallinen osio käsittelee oppilaideni oppimista. Keräsin aineistoa oppilailtani  ryhmähaastattelulla ja kyselyillä. Kun tarkastelemme aineiston tuloksia, on helppo huomata, että oppimista  todella tapahtuu. Kun vertaamme vastauksia vuonna 2016 voimaan astuvan opetussuunnitelman tavoitteisiin,  näemme, että (yhteisö)teatteriopetuksella on mahdollista saavuttaa lähes kaikki opetusneuvoksen asettamat  tavoitteet. Tästä innostuneena liityn laajaan draamakasvattajien joukkoon esittämällä (yhteisö)teatteria omaksi  oppiaineekseen kouluihin, jotta kaikilla olisi mahdollisuus oppia vaihtoehtoisella tavalla.
TAIKA - taide kohtaamisalustana sektorirajat ylittäville kulttuurisille innovaatioille : hankkeen loppuraportti
Tiivistelmä: "Vaihtelua yksitoikkoiseen arkeen".
Taidehoivaa : hyvinvoinnin lisääminen vanhusten hoivakoteihin kuvataiteen keinoin
Teatteri, joka muuttaa maailmaa : katsaus teatteriin vaikuttamisen välineenä
Taiteilija muurahaiskasojen härnääjänä : Kuinka subjektius ilmenee Keinu-projektiin osallistuneiden taiteilijanaisten haastatteluissa
Elämän onnenlehdet? : toimintatutkimus yhteisöllisestä metalliveistoprojektista Ranuan ammattistarttiluokalla
Matkaopas meille : kokonaisvaltaisemman kaupunkilaiselämän ehdotuksia
Satu peitossa : painokangassuunnittelua taidekasvatuksen keinoin
Taidetta vai terapiaa? : yhteisötaiteen, taideterapian ja hyvinvointiajattelun rajankäyntiä Turun kulttuuripääkaupunkivuoden 2000 & 11 Omakuvaa -hankkeessa
Unohtuneet maisemat
Kierroksilla raitiovaunussa
Bravo mikä luova kansa!
Kohde vai tekijä? : Dokumenttielokuvan päähenkilöt  luovana osana tekoprosessia
Ihan pihalla : 252 näkökulmaa kouluympäristöön
Taidekorttelin yhteisöllisyyden eheyttäminen ja kehittäminen
Opinnäytetyössäni tarkastelen kuvataiteen mahdollisuuksia vaikuttaa asukkaiden, omaisten ja henkilökunnan hyvinvointiin vanhusten hoivakodeissa. Lähestyn aihetta omien, hoivakoteihin valmistamieni teosten kautta. Käytän lähdeaineistona omia muistiinpanojani ajalta, jolloin olen työskennellyt taiteilijana hoivakodeissa Salossa, ja haastatteluja, jotka olen suorittanut niissä lokakuussa 2015. Kirjallisina lähteinä käytän tutkimuksia taiteen ja kulttuurin hyvinvointivaikutuksista. Keskeisinä lähteinä ovat Asta Engströmin pro gradu -tutkimus Taide ja kulttuuri vanhusten hoitotyössä sekä Leonie Hohenthal-Antinin teos Muistellaan – luovat menetelmät muistisairaiden tukena. Kuvataiteen avulla voidaan parantaa hoivakotien arkea huomattavasti. Kuvataiteilija voi kouluttaa henkilökuntaa, ohjata työpajoja tai valmistaa teoksia. Teokset voivat olla yleistä viihtyvyyttä lisääviä tai toimintaan aktivoivia. Viihtyvyyttä lisäävät teokset tuovat iloa ja elämyksiä asukkaille sekä houkuttelevat omaisia vierailulle. Osaston ilmeen ollessa esteettinen hoitajat viihtyvät paremmin työssään, ja se heijastuu asukkaisiin parempana hoitona. Toimintaan aktivoivat teokset onnistuvat tavoitteessaan parhaiten, jos ne suunnittelee ja toteuttaa tiiviissä yhteistyössä hoitohenkilökunnan kanssa. Teos vastaa silloin osaston tarpeisiin, ja henkilökunta sitoutuu huolehtimaan teoksesta ja toiminnasta, joka liittyy teokseen.
Uutta osaamista luomassa : työelämän kehittäminen taiteen keinoin
Kaksi yhteisötaiteellista projektia
Liminganlahden linnut : perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
MINÄ - Unelmista arkeen ja takaisin : Taidehankkeen toiminnan vaikutukset nuorten koulumotivaatioon ja luokkahenkeen
Itäinen kulttuurivoimala
Turjan taika : paikallisuus yhteisötaideprojektin sisältönä Tunturin taidepajassa
Monikulttuurinen teatteriprojekti osallisuuden näkökulmasta
Interaktiivinen taide : ”Elämä on peliä”
Muistot elämänkaarella : vanhusten kokemuksia tanssiteoksesta "Pohjantähden nähden"
Avanti! ry:n sisäisen viestinnän kehittäminen : hajautetun organisaation sisäinen viestintä
Pohjois-Satakunnan yhteisötaiteilija : taiteen kehä
Mission impossible? : tutkimus taidekasvattajan roolista ja sen haasteista yhteisötaideprojektissa
Yhteyksiä : asiaa yhteisötaiteesta
Haltijuuden lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Tiivistelmä: Taide on tunteiden tulkki.
Hyvinvointia taiteesta : yksilöiden kokemuksia taidetyöskentelyn vaikutuksesta työyhteisössä
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
Hiljainen kansa: osana suomussalmelaista maisemaa ja yhteisöä
Yhteisötaiteesta hyvinvointia
Uusille oululaisille kirjoitettiin yli 500 kirjettä
Tiivistelmä
Taide tuo säröjä hoitokodin arkeen : vaikutukset työyhteisöön ja työn sisältöön
Koska olet : taidetoiminta muistisairaitten hoitokodissa
Rakenteena yhteisö : urbaanin taideyhteisön rakentuminen ja merkitykset tanssin kentällä - tapaus UrbanApa
Lähtöisin vanhuksista? : taidelähtöisen toiminnan prosesseja hoitoyhteisöissä
Tangoa päin seinää
Maisema : yhteisötaidetta päiväkodissa
Lukemattomia juttuja = Myriad Stories
Epämuodolliset verkkoyhteisöt musiikin oppimisympäristöinä : tapaus mikseri.net
Pieni ele - suuri ääni : tutkimus vallasta yhteisötaiteellisessa toiminnassa
Osallistava mediateos Jotain muuta : kokemuksia kuvien jakamisesta julkisessa kaupunkitilassa
Taide ja osallistuminen / Göran Schildt
Yleisötyö tanssiteatterissa : kummiluokkaprojekti Ronja Ryövärintytär-teoksesta
Pohjois-Satakunnan yhteisötaiteilija : Taiteen kehä
Tarinoita Salaisesta puutarhasta : lasten osallisuus yhteisötaideprojektissa
Tulesta taiteeksi : tulitaiteen oppi- ja virikemateriaalin syntyprosessi
Giverny kaupunkitilassa / [päätoimittaja: Petri Kaverma]
Voimaantumisen ja yhteisöllisyyden kokemuksia : Intensiivimallin kehittäminen ryhmätyönohjaukseen.
Yhteisötaiteen ja kulttuurituottajan kohtaaminen
Puu on muu(tos) ; toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
Monikulttuurisessa työssä taiteen ja luovan toiminnan saavutettavuus esimerkiksi vastaanottokeskuksessa asuville turvapaikanhakijoille toteutuu käytännössä vain, jos toiminta tuodaan heidän lähiympäristöönsä. Taiteen ja hyvinvointialojen ammattilaisten välisen yhteistyön myötä on mahdollista luoda uutta, kokonaisvaltaisesti turvapaikanhakijan hyvinvointia tukevaa toimintaa. Artikkelimme käsittelee Turun vastaanottokeskuksessa toteutuvan yhteisötanssiryhmä Omatanssin toimintaa. Tarkoituksena on tuoda esiin ohjaajien kokemuksia hyviksi havaituista käytännöistä, avoimeen dialogisuuteen perustuvasta nuorten turvapaikanhakijoiden ohjaamisesta, moniammatillisesta kehittämistyöstä sekä inspiroida turvapaikanhakijoiden kanssa työskenteleviä ihmisiä luovan toiminnan toteuttamiseen osana vastaanottokeskusten arkea..
Aikamatka muistiin - tie kotiin : kokemuksiani yhteisöllisten taideteosten tekemisestä laitosympäristöön
Mieltä liikuttavaa : työpajasta-taidekäsityksestä-tapaamisista
Journalismia yhteisötaiteen hengessä : mikä journalismin laji se sitten on?
Minustako muutosagentti? : toimintatutkimus kuvataiteen opetussuunnitelman käyttöönotosta Kokkolassa
Jalat maahan, vaikka se on märkä : toimintatutkimus ympäristötaiteellisen toiminnan kehittämisestä pohjoisen monikulttuurisessa kyläyhteisössä Sevettijärvellä
Isoäidin muistot elävät perinnemaisemassa : Muistojen polulla -yhteisötaideteos yhdistää eri-ikäisten kokemuksia ja tarinoita Ylikiimingissä
Sarjakuvat vaikuttamisen välineenä : Mitä on olla nuori Mikkelissä?
Työ ja taide käsikädessä : perehdytyskansio Nuorten Taidetyöpajalle
Tanssin tallajaiset, yhteisötanssi-projekti
NN nro 1 = Naisten neuvontatoimisto nro 1 : dokumentaatio yhteisötaideprojektista 2012-2014
Opinnäytteessäni käsittelen kohtaamisen ja taiteellisen työskentelyn haasteita muistisairaan vanhuksen kanssa. Pidin yhteisötaidetyöpajaa ?Muistoissa? neljän vanhuksen kanssa Mäntyrinteen vanhainkodissa. Teen läpileikkauksen prosessin aloittamisesta avajaisiin saakka. Esitän ajatuksiani kuluneen projektin suhteesta yhteisötaiteeseen: Mikä on yhteisön ja taiteilijan asema projektissa? Mikä on onnistunut projekti? Keskustelin kahden yhteisötaiteilijan kanssa yhteisötaiteen merkityksestä niin yhteisön että kuin myös taiteilijan näkökulmasta, haasteista, joita muistisairaan vanhuksen kanssa työskentelyssä kohtaa, sekä siitä, mikä tekee projektista onnistuneen. Keskustelua tukee hankkimani kirjallisuus muun muassa yhteisötaiteesta ja taiteellisesta työskentelystä vanhusten kanssa. Työskentely muistisairaan kanssa oli haastavaa, mutta myös antavaa. Vanhainkodin asukkaiden kertomukset antoivat projektilleni sisällön: jokaisen tapaamani vanhuksen kesken kävimme dialogia heidän henkilökohtaisten valokuvien pohjalta, minkä lopputuloksena valmistui jokaista vanhusta kohden serigrafiavedos läpikuultavalle paperille, johon oli kiinnitetty osia vanhuksen työpajassa tehdyistä akvarellimaalauksista. Matkan varrella huomasin, kuinka paljon muistisairaan kunto sanelee tahtia. Paikoin vastaan tuli huonoja päiviä, jolloin ei löytynyt voimia toisen ihmisen kohtaamiseen, paikoin energiaa löytyi yli odotusten, jolloin niin vanhus kuin myös taiteilija parhaimmillaan pääsivät kokemaan iloisia oivalluksen hetkiä.
Taide on tunteiden tulkki : Yhteisötaiteen menetelmien soveltuvuus erään työyhteisön kehittämisessä
Yhteisötaiteen värikartta : kohtaamisia ja arjen taikaa : Pia Bartschin Saaren kartanossa koordinoimia yhteisötaidehankkeita
Virta : ympäristö- ja yhteisötaidetta kouluissa
Oikopolkuja puutarhaluonnossa : raportti yhteisötaideprojektista Antinkotisäätiön vanhainkodissa
Yhteisötaide : mahdollisuuksien meri
Tarkastelen tutkimuksessani yhteisöissä tapahtuvaa teatteritoimintaa, joka on kehittynyt sosiokulttuuriseen työhön liittyvänä vahvistamisen muotona. Soveltavan (Applied drama/theatre) draaman tai teatterin nimellä tunnetusta ilmiöstä käytän tässä tutkimuksessa nimitystä osallistava teatteri, participatory theatre tai yhteisöteatteri /community tai community-based theatre. Heijastelen sitä suhteessa ajan ilmiöihin, jotka asettavat tilauksen taiteen sosiaalisten muotojen kehittymiselle. Koulutusyhteiskunnan pedagoginen ajattelu läpäisee myös taidetoiminnan, joka notkeasti mukautuu sosiaalisen oppimisen kehykseksi. Hyvinvointiyhteiskunnan palvelujen heikentyminen edellyttää kansalaisten, vertaisten aktiivista osallistumista paikalliseen kehittämiseen ja päätöksentekoon. Osallistava teatteri tarjoaa palvelumuotoja, joita kaivataan uutta yhteisöllisyyttä etsivässä ja aktiiviseen toimijuuteen kannustavassa kansalaisyhteiskunnassa. Ohjaustoiminnan asiantuntijuus, työnohjaus, elämäntapakurssit ja terapiatyö käyttävät samoja eläytyvän työskentelyn menetelmiä kuin osallistavan teatterin parissa työskentelevät ohjaajat. Toisaalta ammatillinen ajattelu ja monet käytänteet eroavat perinteisestä teatteriohjaajan työstä. Yhteisöteatteri on osallistuvan ryhmän kollektiivinen esteettinen prosessi. Se ei ole perinteisessä mielessä ohjaajan teos. Työskentely eri yhteisöryhmissä edellyttää ohjaajalta erityisosaamista ja vahvaa ammatillista etiikkaa. Ammatilliset muutokset haastavat myös teatterikoulutusta. Tutkimuksen tarkoituksena on osallistua yhteisötaiteen alueella käytävään keskusteluun.  Yksitoista kutsumaani osallistavaa teatterityötä tekevää ohjaaja-pedagogia keskustelee ammatillisista ideaaleista ja pyrkimyksistä. Etsin vastausta kysymykseen, millaisena kulttuurisena ilmiönä suomalainen osallistava teatteri hahmottuu heidän kertomanaan. Tutkimuksessa ei analysoida ohjaajien työskentelyä tai toteutettuja prosesseja. Kartoitan osallistavan teatterin toiminta-alueita yhteiskunnan eri sektoreilla. Lisäksi käsittelen ohjaajien ammatillista ajattelua yhdistäviä piirteitä. Näitä ovat heidän työlleen asettamansa tavoitteet, ohjeet ja prosessissa toteutuvat merkitykset, joiden oletetaan olevan niitä osallistavan teatterin esteettis-eettisen laadun kriteereitä, jotka ohjaavat työskentelyprosessia. Kolmantena näkökulmana pohdin osallistavan teatterin ohjaajuutta ajalle tyypillisenä asiantuntijuutena. Millaiset monialaiset osaamisalueet korostuvat asiantuntijuuden piirteinä?  Hahmotan suomalaista osallistavan teatterin ilmiötä tutkimuksessa ensimmäisten asiantuntijapolvien näkökulmasta. Tutkimusaineisto koostuu kollegiaalisesta vertaisryhmän draamatyöpajoissa kerätyistä aineistoista ja kirjallisesta aineistosta. Aineiston keruussa on käytetty sosiaalipsykologiassa kehitettyä aktiivista eläytymismenetelmää (active empathy-based method), jonka periaatteita on yhdistetty draamamenetelmiin. Eläytymisaineisto on kertynyt ohjaajien draamamenetelmin toteutetuissa työpajoissa käymistä keskusteluista. Olen tutkijana toiminut pajojen ohjaajana. Tutkimusaihetta käsitellessään tutkimusryhmän ohjaajat ovat olleet kollaboratiivisen tutkimuksen kanssatutkijoita. He ovat asettuneet keskelle tutkimusaineistoaan. Kirjallinen aineisto on koottu ohjaajille tehdyistä kyselyistä. Alan koti- ja kansainvälistä kirjallisuutta olen käyttänyt pohdintani tukena.  Tutkimusprosessi on hermeneuttinen, oma työhistoriani ja käyttöteoriani ovat tulkinnan perustana. Työtapa on dialoginen, sitä rytmittää kollegaryhmän aineistosta nouseva vuoropuhelu. Osallistavan teatterin tarkastelu yhteiskunnallisena, pedagogisena ja eksistentiaalisen tutkimisen tapahtumana vuorottelevat. Kriittisen pedagogiikan, vapaan sivistystyön ja sosiokulttuurisen työn teoriat sekä ammatillisen koulutuksen ajattelu muodostavat kehyksen, josta sosiaalis-taiteellista toimintaa tarkastellaan. Relaatioestetiikan (Relational Aesthetics) teoria tukee osallistavan teatterin jäsentämistä prosessimaisena ja yhteiskuntaan erilaisin suhtein sijoittuvana muotona.  Tutkimuksessa kuvaan suomalaisen osallistavan teatterin kehitysvaiheita. Hahmotan niitä yhteiskunnallisten muutosprosessien ja samanaikaisten taiteen kentän muutosten risteyskohdissa. Kotimaiset kehityspolkujen käännekohdat lomitan alan kansainvälisiin vaiheisiin. Osallistavan teatterin toiminnan levinneisyyttä kuvataan seitsemänä toiminta-alueena. Ohjaajien toiminta-alueilla käyttämien prosessi- ja esitysmuotojen periaatteiden erittely selventää muotorakenteiden suhdetta teatteriin, pedagogiikkaan ja sosiokulttuuriseen työhön. Se tuo esille osallistavaan teatteriin liittyviä eettisiä kysymyksiä.  Tutkimuksessa osallistava teatteri näyttäytyy hybridinä, joka mukautuu erilaisiin ajassa oleviin tarpeisiin. Kriittinen teoria taustanaan, se ottaa tehtäviä yhteiskunnan marginaaliryhmissä. Toisaalta taloudellisen tuen  myötä osallistava teatteri sitoutuu yhä tiiviimmin yhteiskunnan ohjaukseen. Samalla sen kriittisyys ja todellinen radikaalius tulee kyseenalaiseksi. Tutkimuksen mukaan osallistavan taiteen yhteydessä, siihen kohdistuvien ulkoisten odotusten lisääntyessä, esteettis-eettinen pohdinta on yhä tärkeämpää. Ohjaajan ammatillinen osaaminen, kyky avoimeen, eettiseen ammatilliseen harkintaan ryhmäprosessin aikana tulee merkittävämmäksi. Osallistavan teatterin esteettis-eettistä ominaislaatua kuvataan tutkimuksessa kolmena kohtaamisen tilana: 1. Taidon ja toimijuuden tila on oppimisen kuntoutumisen ja eheytymisen tapahtumisen tila. 2. Demokratian ja kansalaisuuden toteuttamisen tilassa osallistava teatteri on kulttuurinen ikkuna paikalliseen historiaan ja nykypäivään. Samalla se on neuvottelevaa demokratiaa toteuttavaa paikallista kehittämistyötä 3. Läsnäolon, levollisuuden – pyhän tila purkaa osallistavan teatterin tehtäväorientaatiota ja keskittyy ihmisenä olemisen kysymysten pohtimiseen. Kolme tilaa voivat toteutua samanaikaisesti toisiinsa lomittuen ja tuottaa osallistujille erityisen esteettis-sosiaalisen kokemuksen.
Unelmien paikka: Toimintatutkimus kuvataidelähtöisten menetelmien käyttöönotosta ympäristöviihtyvyyden parantamiseksi hoitolaitoksessa
Säröjä ja törmäyk-siä, eli lavastajan seikkailut julkisessa tilassa
Lupa näkyä, lupa puhua : Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Omatanssi : yhteisötanssia turvapaikanhakijoille
Turkoosi huone: Kohti vuorovaikutusta keskustelutaiteen projektilla?
Kameran edessä ja takana: kuinka rakentaa vuorovaikutusta  yhteisötaiteellisen kuvataidekasvatusprojektin kuvaustilanteisiin?
Kuvataiteilijana aluetaiteilijahankkeessa : kokemuksia ja kehitystyötä
Teltta : kohtaamisia nuorten taidetyöpajoissa
Ympäri ämpäri tanssia : taideyhteisö Koe antoi koreografian puikot taviksille
Tulirumpu : yhteisöllinen taideleiri
Joutilaisuus
Yhteisöllinen taidekasvatus : performatiivisesti pohjoisen sosiokulttuurisissa ympäristöissä
Viestejä Euroopan laidoilta : suunnittelija alkuunpanijana ja tekijänä Blue Kites -yhteisötaideprojekteissa
Liikettä Lähiöön - Peltosaari : Passiivisen lähiön asukkaiden osallistaminen katu-ja yhteisötaiteen keinoin
Maitolavamatkalla : toimintatutkimus palvelutalon ja koulun yhteisötaideprojektista
Tiivistelmä: Sosiaalinen tuki nuoren kehityksen tukena.
Tässä hetkessä : Sosiaalisen kuntoutuksen menetelmien integroiminen ikääntyneiden päiväkeskuksiin Tampereella
Taidetta julkiseen tilaan : Brinck, Latva-Somppi, Turpeinen = Art in public spaces
Taide toimintamuotona monikulttuurisessa työssä : kehittämistehtävä
Yhteisötaide : hyvinvointivaikutukset, yhteisyys, etiikka ja estetiikka - rinnakkain vai ristiriidassa?
Tanssin yleisötyö lasten parissa : yleisötyöprojekti Kiljusen herrasväki -teoksesta
Meidän oikeudet : yhteisöllistä taidekasvatusta alakoulussa
Yhteisö rakentaa ympäristöään : yhteisötaiteen merkityksestä, prosessoinnista ja toimintojen ohjauksesta
Vesilinnun kylä - yhteinen kylä : toimintatutkimus kyläyhteisön osallistumisesta yhteisölliseen taidekasvatustoimintaan
Nuuttipukista yhteisötaidetta
Ammattilaisten ja opiskelijoiden käsityksiä viestintäosaamisesta kuvataiteilijan työssä
Elämänkirjoja ja pullopostia : ihmisläheistä yhteisötaidetta aikuisten kanssa Oulussa ja Raahessa
Suosirrin tarina : toimintatutkimus ympäristö- ja yhteisötaideprojektista Kalajoella
Matka - yhteisötaidetta kahden kulttuurin välissä
Taidetalkkari : Oulun taidemuseon yhteisötaidehankkeet 2008-2010
Naamataulu  : keraaminen yhteisteos Käpylän lippakioskilla
Parisuhdeveistos : omassa kodissa
Maitolavamatkalla: toimintatutkimus palvelutalon ja koulun yhteisötaideprojektista
Taide ja henkilöstökoulutus
Radikaali maaseututaiteen kaipuu
Yhteisötaiteen luonne ja sen haasteet nykytaiteilijalle
Yhteisö rakentaa ympäristöään : yhteisötaiteen merkityksestä, prosessoinnista, ja toimintojen ohjauksesta
Yhdessä on hauskempaa ; yhteistoiminnallista kuvataideopetusta haastavassa ryhmässä
”Hyväksynnän kokemus on yksi tärkeimmistä hyvistä puolista yhteisötanssissa.” : Yhteisötanssin harrastajien kokemukset markkinoimisen kehittämisen keinoina
Tagi nimeltään NSNBSQWF : konseptisuunnitelma yhteisötaideteokselle verkossa
Muovivyöry
"Meillä tanssii koko koulu, uskokaa tai älkää!"
Taide halaa Oulua : Rotuaarille on avattu taiteilija Meiju Niskalan yhteisöteos Olennaistamo, joka kutsuu oululaisia merkityksellisiin kohtaamisiin viikon ajan
"Kolleekoitten kommentteja omien ajatusten tueksi" : Facebookin verkkoyhteisöiden merkitys opettajille ja opettajien puhetavat taito- ja taideaineiden arvioinnista verkkoyhteisöissä
Mitä koulun seinät puhuvat? : seinämaalausprojekti Veromäen kouluun
"Jotain aivan ihanaa, mutta äärettömän noloa!" : tutkimus söpöydestä taidetapahtumassa Ylisöpö!
Yhteisötaideprojekti sosiaalipedagogisena menetelmänä "Aslakeille"
Liminganlahden linnut: perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
Tarkastelen lain määrittämiä yliopiston päätehtäviä, jotka eivät muuttuneet uuden yliopistolain myötä vuonna 2010. Painotan, että lain antamia tehtäviä täytyy aktiivisesti tulkita yliopistojen käytännön toiminnassa ja että tulkinnat vaikuttavat lakia suoremmin siihen, millaisiksi yliopistot muodostuvat. Erityisesti alleviivaan, ettei ole lainkaan itsestään selvää, milloin voidaan todeta, että tehtävät on täytetty.
"Oman elämän eturivin paikka" yhteisötaidehanke : ulottuvuuksia sosiokulttuuriseen toimijuuteen ja yhteisötaiteeseen Kirekassa, Ugandassa
Videotaide ottaa kantaa
Työyhteisön kulttuurin vuorovaikutukselliset esitykset : tapaustutkimus taideorganisaation näkökulmasta
Koulukiusaamisesta taiteen keinoin
Edistä, anna ja kasvata - lain määrittämät yliopistojen tehtävät yliopistolaisen arjessa
Ihanat ikivireät - elävää taidetta : virkistys- ja kulttuuritoiminta Syystien monipuolisessa vanhustenkeskuksessa
Rautala-projekti : "Top Toijala" raportti asukaslähtöisen suunnittelun kokeilun käynnistysvaiheesta (kevät 1995) Rautalan asuinalueella Toijalassa
Sokea piste
Yhteisöllinen taidekasvatus toimijana ja toiminnan tilana
Teatteripedagogiikkaa punk-hengessä
Lupa näkyä, lupa puhua: Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Kasvokkain maailman kanssa : yhdysvaltalainen professori Lonnie Graham on kiertänyt 30 vuotta maailmalla kuvaamassa satunnaisia ihmisiä ja kysymässä heiltä kaikilta samoja kysymyksiä
Voimaa taiteesta : hyvinvointia tuottamassa
Under the surface -projekti : laulujen tekeminen uskomuksista, asenteista ja ennakkoluuloista
Neulanreikäkamera mielipaikan havainnointivälineenä
Taiteen perusopetus suomalaisessa kansantanssissa
Arctic Enlightenment : taiteiden tiedekunta 25 vuotta
Nurkasta ulos : kuvataiteen opettajankoulutuksen uusia suuntia
Lapin ja lannan rajalla : ympäristötaidepolkusuunnitelma Sodankylän Pappilanniemeen
Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista, luovuutta ja rohkeutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa ja avointa vuorovaikutusta? Miten tiimityötä parannetaan? Tässä artikkelikokoelmassa annetaan joitakin vastauksia näihin työelämän keskeisiin haasteisiin. Julkaisussa avataan ja mallinnetaan taide- ja liikelähtöisiä kehittämisprosesseja, joiden kautta työyhteisöjen vuorovaikutusta, johtamista ja tiimityöskentelyä voidaan parantaa. Käytetyt esimerkit osoittavat, että taide- ja liikelähtöisiä menetelmiä ja prosesseja on hyödyllistä käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä. Näistä menetelmistä on kiistatonta hyötyä monenlaisille työyhteisöille ja organisaatiolle. Julkaisu on tarkoitettu kaikille henkilöstön kehittämisestä kiinnostuneille ihmisille. Julkaisun artikkelit antavat paljon ajattelemisen aihetta ja tekemisen työkaluja johtajille, kehittäjille, tutkijoille ja taiteilijoille.
Kirahvi katuun ja kankaalle: monikulttuurisen taidekasvatusleirin tuottaminen Mäki-Matin perhepuistossa
Kohtaamisen taide - yhteisötaiteen ideaaleja ja käytäntöjä
Luovat Tuulet puhaltavat : Sosionomi innostajana yhteisötaideryhmässä
Kuvataideopettajiin suhtautuminen työyhteisössä
Paikka minussa ja paikat meissä : muistelupisteitä voi seurata kävellen, pyöräillen tai rullaluistellen reittiä pitkin
Yhteisötaidetta Laivajärvelle
Kuvasta valoon : lavastettava valokuva menetelmänä turvallisuuden paikkakokemukseen
Osallistava teatteri : laadukas aikalaiskonsepti
Hämmentyneitä havaintoja : kuudesluokkalaisten käsityksiä havaintopiirtämisestä
MOVE - yhteisöllinen mediataideteos
Merkityksellistä muotoilua : osallistava muotoilukasvatus Fantasy Design in Community 2009-2011 -hankkeessa
Yhteisötaide kyseenalaistaa taiteilijan, katsojan ja kokijan suhteet. Osallistumisella, yhteisyydellä ja sitä kautta merkityksellistämisellä, on viime vuosien tutkimuksissa todettu olevan selviä hyvinvointivaikutuksia. Suomen hyvinvointivaltioprojektin jälkeisen ajan sosiaalivakuutuksen uudelleen järjestely on tuonut vaateen kansalaisyhteiskunnan tukemisesta. Taiteen sateenvarjon alla toimiminen, kaikessa ilmaisuvoimassaan, mahdollistaa kohtaamiseen ja yhteisyyden. Mitattavien hyvinvointivaikutusten paljastuminen aiheuttaa kuitenkin taidekentällä pohdintaa taiteilijan velvollisuuksista ja sitä kautta autonomiasta: kysytään ”onko taiteen tehtävä olla sosiaali- ja terveys-sektorin väline?” Opinnäytteeni kirjallisessa osassa tutkin käytävää diskurssia, tehden näkyväksi kielen ja määrittelyiden vaikutuksen. Se kuka kieltä käyttää ja miten sitä käytetään, ohjaa myös käytävää keskustelua. Näkökulmani on ihmis- ja yhteiskuntatieteiden ja taiteen rajapinnoilla liikkuva, pohjautuen kuitenkin perustavanlaatuisesti yhteisötaiteen käsitteisiin ja näkökulmaan.
Tiivistelmä.
Sydänmaalla : Yhteisöllinen tekstiilitaideteos halsualaisuudesta
Lumesta tilaksi: Nuoret suunnittelijoina : talvitaide osallistuvan suunnittelun välineenä peruskoulussa
Seinämaalauksen toteutus lapsiryhmän kanssa
Taiteilijaresidenssitoiminnan rooli nykytaiteen tuotannossa
Edda-verkosto Lainion lumikylässä
Avoin koti - Open home
John Deweyn kokemusfilosofia
Lumesta tilaksi: nuoret suunnittelijoina. Talvitaide osallistuvan suunnittelun välineenä peruskoulussa
Kirsikodin tuotteiden tuotekehitys muotoilun näkökulmasta
Käpykaartilaisena yhteisötaiteen rintamassa
Muistoissa
Pandoran lippaassa : sukellus sisäiseen friikkiyteen
Taidetta julkiseen tilaan = Art in public spaces
Interaktiivinen taide - ”Elämä on peliä”
