http://www.yso.fi/onto/yso/p11243 tullitariffit
tullitariffit tullitariffit
Postimerkkien hankkiminen ulkomailta
Käyttötariffi. Osa 3
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus koskewa alennettua tulli-maksua Suomen isoruhtinanmaalta uloswietäwistä talista, hampusta ja pellawista. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. lokakuuta 1846.
Kansainvälisen kaupan rajoitukset maailman kauppajärjestössä (WTO) - ympäristön vai protektionismin tähden
Valmisteveron ja hinnaneron määräämisen perusteista
EU:n ulkopuolelta takaisin Suomeen tuotavat alkoholijuomat verotetaan
Tuontitullitariffit teollisuuden kannalta
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Inex Partners Oy:n vaatetuksen tuonnin tullinimikkeiden valintaa ja niiden käyttöä. Yrityksen hankinnalle suunnattua tullikoodien käyttöön ohjaavaa koulutusmateriaalia oli pidetty riittämättömänä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää koodeihin liittyviä haasteita sekä niiden hallintaa parantavia kehitysmahdollisuuksia. Työn teoriaosuudessa tarkastellaan tullikoodien käyttöympäristöä. Suomen tulli kuuluu Euroopan unionin tulliliittoon, jonka jäsenmailla on voimassa yhteinen tullilainsäädäntö. EU:n yhtenäistettyä tullitariffia kutsutaan nimellä Taric. Koodiston nimikkeitä käytetään tuonnin tuotteille ja ne määrittävät tuotekohtaiset tullimaksut. Maahantuonnin prosessissa tulliselvitys kuuluu huolinnan toimintoihin. Inex Partners Oy:n kansainvälinen huolinta toimii osana tuonnin prosessia ja hoitaa yrityksen tulliselvityksiä. Inex Partners Oy:n pukeutumisen omien merkkien tuotteista suuri osa teetetään EU:n ulkopuolella. Yhteisön alueelle tuotavista tavaroista maksetaan tullia. Maahantuotavat tuotteet yksilöidään Taric-koodiston avulla. Pukeutumisen tuotteiden koodien valintaan liittyy tiettyjä haasteita, sillä tuotteiden nimityksien ja käyttötarkoitusten tulkinta ei aina ole yksiselitteistä. Tutkimuksessa sovellettiin kvalitatiivista menetelmää ja tietoa hankittiin ryhmähaastatteluiden avulla. Inex Partners Oy:n pukeutumisen hankinnan omien merkkien hankintapäälliköitä ja – assistentteja haastateltiin 11 tuotealuekohtaisessa ryhmässä keväällä 2012. Haastatteluiden rakennetta ohjasi pääkysymys; Millaisia haasteita pukeutumisen tuotteiden tullinimikkeiden valintaan liittyy? Tutkimusmenetelmä oli opinnäytetyön asetelmassa tehokas ja toimiva ratkaisu, jonka avulla tavoitettiin uutta ja monipuolista tietoa. Haastatteluiden tuloksista selvisi, että tullikoodien käyttöön liittyvä tietous opitaan työn ja käytännön kokemusten kautta. Haastateltavat pitivät tarpeellisena aiheeseen liittyvän koulutuksen järjestämistä hankinnan uusille työntekijöille. Tuloksissa nousi esiin myös tarve hankinnan käyttämien valmiiden tullikoodilistojen päivittämiselle. Haastateltavat kaipasivat lisäksi tullikoodien käyttöön liittyvän toiminnan yhtenäistämistä hankinnassa.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus Wenäjän ja Toskaanan kauppalaiwoille myötenannetuista yhdenkaltaisista oikeuksista Wenäjän ja Toskaanan satamissa. Annettu Helsinginkaupungissa 29 p. marraskuuta 1847.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus tulliwapaudesta hampun ja pellawan siementen niinmyös wissein muiden kaluin uloswiemiselle Suomen isoruhtinanmaasta. Annettu Helsinginkaupungissa 9 p. syyskuuta 1845.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus ketun nahkain wiemisestä Suomenmaalta Wenäjän maahan. Annettu Helsinginkaupungissa 31 p. maaliskuussa 1841.
Huviveneilijä tullissa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus muutetuista tullimääräyksistä erinäisiä Suomen isoruhtinan maasta uloswietäwiä puukaluja warten. Annettu Helsinginkaupungissa 17 p. toukokuuta 1843.
Tullinimekkeiden hallinta Inex Partners Oy:n pukeutumisen hankinnassa
Filatelian salapoliisityötä
Euroopan yhteisöjen yhdistetty nimikkeistö 1994 : komission asetus (ETY) n:o 2551/93, annettu 10. päivänä elokuuta 1993, tariffi- ja tilastonimikkeistöstä ja yhteisestä tullitariffista annetun neuvoston asetuksen (ETY) n:o 2658/87 liitteen 1 muuttamisesta
Tariffi, jonka mukaan liikennemaksuja kannetaan Tampereen kaupungissa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus erinäisten, Suomen isoruhtinanmaasta uloswietäwäin tawarain muutetuista tulli-määräyksistä. Annettu Helsinginkaupungissa 23 p. lokakuussa 1839.
Tulliverotusmenettelyt Euroopan unionissa
Ulkomaankaupan arvonlisäverotus ja tullilainsäädäntö
Taksa, : jonka mukaan Liikenne-, Satama-, Silta-, Vaakaus-, Mittaus-, Räkäys-, Parmaus-, Painolasti- ja Keittohuonemaksut Helsingin kaupungissa lasketaan ja kannetaan
Suomen tullitariffi
GATT : Montrealissa riidellään siitä mitä saa tukea
Käyttötariffi. Osa 1
Ulkomaankauppa ja tulliverotus
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa Suomen isoruhtinanmaasta uloswietäwäin terwan, pi'in, potaskan ja klasi-kaluin muutettuja tullimääräyksiä. Annettu Helsinginkaupungissa 4 p. kesäkuuta 1844.
Tullitoimi : 1810-1999
Suomen suuriruhtinaanmaan tullitaksa ja tullauskäsikirja
Miksi maatalouspolitiikan suunta on käännettävä - kansainväliset ja kotimaiset muutostarpeet
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, wisseille Suomen isoruhtinanmaasta uloswietäwille kauppatawaroille julistusten kautta 26:nelta p. maaliskuuta 1845 ja 19:neltä p. tammikuuta 1848 säättyjen tullimääräysten olemisesta seurattawina, siihen asti kuin toisin asetetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 21 p. joulukuuta 1853.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus eduista, joita Joonian saarten laiwat wastedes tulewat nauttimaan Suomen satamissa. Annettu Helsinginkaupungissa 17 p. joulukuuta 1845.
Gattin kohtalo ratkeaa viime hetkellä
Julistus ja suostumuskirja, kaupanteosta ja seilauksesta, annetut Wenäjän lähetysmieheltä paawin istuimen tykönä, ja waihdetut wasten samankaltaista julistusta ja samanlaista suostumuskirjaa hänen pyhyytensä kardinaali-sihteeriltä; uloskäytetyt Ruomissa 24 p. kesäkuussa/6 p. heinäkuussa ja 5/17 p. marraskuuta 1852.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa erinäisten, Suomen isoruhtinanmaasta uloswietäwäin tawarain tulli-määräyksiä. Annettu Helsinginkaupungissa 26 p. maaliskuuta 1845.
Vientikaupan asiakirjat 2008
Tullitariffikoodien määrittelyprosessi
Suomen suuriruhtinaanmaan tullitaksa, K. julistuksen mukaan 22 p:ltä joulukuuta 1886, ynnä lokakuuhun asti 1897 siihen tehtyjen lisäysten ja muutosten kanssa : aakkosellisesti järjestettynä
Tiivistelmä.
Vientikaupan asiakirjat 2007
Brysselinkävijän näkökulma Suomen maatalouteen : koko elintarvikeketju rationalisoitava
Tullimaksu ja tullausmaksu filateelisella kohteella
Tullimenettelyjen taloudellinen merkitys
Öljykriisin varjossa
Venäjän kaupan vientiopas pienille ja keskisuurille yrityksille : Meri-Lappi Instituutti projekti Barents Transport Corridor (BTC)
Tullilainsäädäntö
Käyttötariffi. Osa 2
Kannattaako internet-kauppa? : internet-kaupan tuomat ongelmat viranomaisille  ja yksityishenkilöille
Tullin rekisteröityjen luottoasiakkaiden taloudellinen riskien hallinta
Gattin pääjohtajan Arthur Dunkelin ratkaisu maataloustukiaisiin: Hintatuesta tulotukeen
Maatalouskaupan erityispiirteet GATT - neuvotteluissa
Ulkomaankaupan kuljetus, huolinta ja tullaus
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus niistä etuuksista, joita Hispanian laiwain tulee nauttia Suomen satamissa. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. syyskuuta 1852.
