http://www.yso.fi/onto/yso/p11249 soveltava tutkimus
soveltava tutkimus soveltava tutkimus
Monipuolista koulutusta teollisuuden tarpeisiin
Empiirisen oikeustutkimuksen kokemukset, haasteet ja tulevaisuus
Tätä tutkitaan : Tekesin rahoittamat soveltavan teknisen tutkimuksen hankkeet. 1998.
Mimoilua ja sosiaalista vahvistamista : Arviointia soveltavan taiteen ryhmissä
Rockklubin akustiset ja tekniset ratkaisut : kuinka muuttaa nuorisotila rockklubiksi
Euroopan haasteena tutkimuksen soveltaminen
Materiaalikemian laboratorio vahvistaa maakunnan osaamista
Kielentutkimuksen klassikoita
Amerikkalaiset kokoavat voimiaan : tutkimus- ja teknologiayhteistyön kehitysnäkymät Yhdysvalloissa
Filosofiaa liiketaloustieteilijöille ja muillekin
Teollisuus ja luonnonvarat : T&K toiminta ja palvelut
Mikrobit syövät lannan hajuttomaksi
Metsänarvioimistieteellinen tutkimus ja tutkimuksen mahdollisuudet tieteenfilosofisesta näkökulmasta
Muistio soveltavan kansantaloustieteellisen tutkimuksen kehittämisestä = Promemoria för befrämjande av den tillämpade nationalekonomiska forskningen
Fysiikan laitos palkittiin innovatiivisuudesta
Opettajia muuttuvaan kouluun : tutkimuspainotteisen opettajankoulutuksen arviointia
Työelämälähtöisyys ja -läheisyys Lapin ammattikorkeakoulussa : Toimintamallin avaus
Etnomusikologia tekemisen meininkinä
Kahtiajakoja : pääkirjoitus
Tutkimukseen on voitava luottaa
Soveltava tutkimus, "establishment" ja yhteiskunta
Kieli, diskurssi & yhteisö
Syvällä sydänmaassa - Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Ihmisen kehitystä koskevan tiedon sovellettavuudesta
Tieteen rinnalla tekniikkaa : suomalaiset korkeakoulututkijat kaupallisten sovellusten kehittäjinä 1900-luvulla
Perus- ja soveltavan tutkimuksen rooli poliittisessa päätöksenteossa
Tukea opinnäyteprosessiin : mitä oppaat antavat?
Kielenoppimisen kysymyksiä
Tuttu ja tuntematon valtion liikuntaneuvosto : lausuntoja, esityksiä, arviointeja
Kasvatuspsykologian Arkhimedeen piste : soveltava tutkimus ja hallinta
Entsyymeistä apua selluntekoon
Tuotteiden vertailu käyttöolosuhteissa - lisäarvo kuluttajalle
Tutkimuksen ja oppimisen perusprosessit
Soveltavan kielitieteen perusteos päivitettiin
Soveltava yhteiskuntatiede ja filosofia
Perus- ja soveltava tutkimus tiedepolitiikan luokittelukategorioina ja retorisina resursseina
Jos yhteiskuntapolitiikka on soveltava tiede niin mitä se merkitsee?
Millaista tiedepolitiikkaa tarvitaan? : yliopiston tehtävänä on sekä kantaa että uudistaa traditiota
Polkuja yhteiskuntatieteelliseen ympäristötutkimukseen
Sosiaalipsykologia : yksilöstä yhteiskuntaan
Voiko soveltava tutkimus rakentua ekologisille, esteettisille ja eettisille arvoille? : ympäristö-, maatalous- ja metsätieteiden filosofiaa
Tieteellisestä tutkimuksesta ja sen soveltamisesta
Musiikki kannustaa kuntoutumaan : musiikkiterapiaa sovelletaan moniin tarpeisiin
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
Ostoreskontra ja yritysverotuksen avustavat sovellukset
Kokeellinen tapaustutkimus
Kuntoutus, tarinat ja soveltava sosiaalipsykologia
Biotekniikan ennakointi
Kohti oppivaa Keski-Suomea : soveltava tutkimus- ja kehitystyö ylempien ammattikorkeakoulututkintojen opinnäytetöissä
Uskontotieteen sovellettavuudesta
VTT Impulssi : lehti teknologiasta, tieteestä ja innovaatioista
Innovaatioiden aika : sosiaalialan tutkimus, tieto ja välittämisen taito
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä
Soveltavan ja perustutkimuksen raja hälvenee - pysyvätkö yliopistojen rakenteet mukana kehityksessä?
Käyttöliittymä elämään : ikkunoita draaman ja teknologian kohtaamiseen
Kielten ja viestinnän opettajat tutkimassa
Tiedepolitiikka, tutkimus ja korkeakoulut
Siivoussimulaattori testaa hankaamatta : Tuula Suontamo pisti puhdistusainekemiaan vauhtia
Pohjoisen metsävyöhykkeen tutkijat ennen 2. maailmansotaa
Ruuti käyttöön : soveltava estetiikka tutkimusalana
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun metallialan oppimis- ja innovaatioympäristö : M-Lab/Hydro+ -hanke mahdollisti materiaalien käytettävyyden soveltavan tutkimuksen
Sporttikeskuksen markkinointi verkossa
Italialainen malli - ajankohtaista tutkimuksesta ja teollisuudesta
Soveltava yhteiskuntatiede ja yhteiskunnallinen käytäntö : sosiaalipolitiikan tiedeluonteen tarkastelua
Turku365 : taktikointia ja viestintää kaupunkitilassa
Tosiasioista todellisuuteen = Från fakta till verklighet
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : Soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä : Vuosijulkaisu 2014
Käsityksiä tieteellisestä toiminnasta, laatutyöstä ja nyky-yliopistosta Turun yliopiston kolmella eriluonteisella tieteenalalla
Tutkimustieto käytäntöön hankkeen avulla
Meren maailma ja rautalaiva
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä : vuosijulkaisu 2015
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä : vuosijulkaisu 2014
Tulkitsevan ja selittävän tutkimusotteen uudelleenarviointia
Perustava tutkimus ja ammattikäytäntö
Keskusteluja tiedepolitiikasta iltapäivällä
Soveltavan tutkimuksen hyödyntämisen ongelmista : erikoismenetelmäkurssi soveltavan tutkimuksen menetelmistä
Hyötykö kaiken mitta?
Kuuntelun taito : tapaus Porin metsä
Materiaali- ja ympäristötekniikan soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä
Yhteiskunnallinen relevanssi tutkimuksen ulottuvuutena
Polkuja soveltavaan yhteiskuntatieteelliseen tutkimukseen
Työ ja ihminen. 3/2007
NH90-helikopterin yksilökirjojen sisällön määrittely
Toimitetun radiojutun dramaturgia : kuinka dokumentaarista radioilmaisua voidaan hyödyntää radion ajankohtaistyössä?
Tiivistelmä.
Ongelmarakenteita ja kontekstisiirtymiä : raportti soveltavien alojen väitöskirjoja materiaalinaan käyttävästä tieteensosiologisesta tutkimushankkeesta
Soveltavan tutkimuksen ja perustutkimuksen rajanvetoja
Soheltava, sovellettava vai soveltava estetiikka?
Soveltava filosofia?
Yleisopetuksessa olevien pitkäaikaissairaiden ja vammaisten suomalaisnuorten vapaa-ajan liikuntasyyt
Etnomusikologia tekemisen meininkiä
Vaikuttavuuden arviointi : faktaa vai fiktiota?
Ohjeita nuorelle tiedemiehelle
Palvelumuotoilu soveltavan kuvataiteen työvälineenä : toimintatutkimus Magenta-hankkeen palvelumuotoilutuokioista
Tieteen rinnalla tekniikkaa : suomalaiset korkeakouluopiskelijat kaupallisten sovellusten kehittäjinä 1900-luvulla
Palvelumuotoilu soveltavan kuvataiteen työvälineenä: toimintatutkimus Magenta-hankkeen palvelumuotoilutuokioista
