http://www.yso.fi/onto/yso/p11210 kaupan esimiehet
kaupan esimiehet kaupan esimiehet
Esimies- ja tiiminvetäjävalmennettavien osaamisen kehittyminen : case Osuuskauppa Arina
Uusi strategia ja valmentavan esimiehen toimenkuva kohdeorganisaatiossa
MEL : myymäläesimiesten liiton lehti
Lähiesimiesten johtamisosaamisen kehittämistarpeet kaupanalalla
Vaatimusten ja odotusten ristitulessa
Kaupan esimies : Myymäläesimiesten liitto r.y.:n lehti
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan henkilöstön sitouttamista ja osallistamista tilamuutosprosessin suunnitteluun ja toteutukseen sekä henkilöstöjohtamista muutostilanteessa. Toimeksiantajana on Satakunnan Osuuskauppa. Opinnäytetyö tarkastelee tilamuutosprosessin toteuttamista kahdessa päivittäistavarakaupassa: Kokemäen S-marketissa ja Sale Pomarkussa. Opinnäytetyössä pohditaan, miten tilojen käyttäjät voidaan ottaa mukaan uusien tilojen suunnitteluun. Näitä menetelmiä ovat esimerkiksi Building-in-use, Post Occupancy Evaluation ja briefing-prosessi. Opinnäytetyö selvittää, miten henkilöstöjohtamisella varmistetaan muutostilanteen onnistuminen. Muutosprosessin onnistumisen kannalta tärkeitä asioita ovat muun muassa viestintä, henkilöstön osallistaminen ja sitouttaminen, muutosvastarinta ja palkitseminen.Teemahaastattelujen avulla Kokemäen S-marketin ja Sale Pomarkun henkilöstöltä kerättiin tietoa näissä myymälöissä toteutettujen muutosprosessien onnistumisesta. Henkilöstön jäsenet olivat tyytyväisiä toteutuneisiin uudistuksiin. Henkilöstö oli sitoutunut ja motivoitunut tilamuutoksen aikaiseen työhön. Henkilöstö olisi kuitenkin halunnut osallistua enemmän tilamuutoksen ja sen toteutuksen suunnitteluun. Heillä olisi ollut kehitysehdotuksia koskien tiloja, niiden toimivuutta ja remontin toteutusta. He itse tiedostivat osallisuuden merkityksen motivoinnin tehostamiseksi. Teoreettisen taustatiedon ja aineiston perusteella tehdään johtopäätöksiä siitä, miten henkilöstön osaamisen hyödyntämistä ja henkilöstöjohtamista voidaan Satakunnan Osuuskaupassa tehtävissä tilamuutoksissa kehittää. Satakunnan Osuuskaupan kannattaa osallistaa henkilöstö systemaattisesti tilasuunnitteluun käyttämällä jotakin tilojen arvioinnin menetelmää. Tässä työssä on kehitetty päivittäistavarakauppojen tila-arviointiin soveltuva Building-in-use -menetelmä. Satakunnan Osuuskaupan kannattaa käyttää palkitsemista, palautetta ja kannustusta tietoisesti ja tavoitteellisesti henkilöstön motivoimiseen ja sitouttamiseen. Viestintää muutostilanteissa voidaan parantaa tehostamalla sisäisen verkon käyttöä.
Perehdyttäminen osana henkilöstöhallintoa : kohdeyrityksenä K-Citymarket Mikkeli
360 asteen palautteen hyödyntäminen esimiestaitojen kehittämisessä
Fakta : talous ja tekniikka tänään
"Voidaanko me johtaa työntekijöidemme viihtyvyyttä?" : työntekijöiden työviihtyvyyden parantaminen johtamista kehittämällä. Case-tutkimus
Onnistunut esimiestyö organisaatiomuutoksessa : tapaustutkimus esimiestyön mahdollistamisesta organisaatiomuutosprosessissa
Sopimusoikeus
Ketjutoiminnan vaikutus päivittäistavarakaupan esimiehen työnkuvaan ja työidentiteettiin : case: Keskimaa Osk. S-marketpäälliköt
Henkilöstöjohtaminen tilamuutoksessa
Muotikaupan lähiesimiehen tehtävässä vaaditaan monipuolista osaamista. Jotta lähiesimiehen tehtävässä voi toimia tuloksekkaasti, tarvitaan taloudellista analysointikykyä, taitoa johtaa henkilöstöä sekä herkkyyttä aistia tulevaisuuden muutoksia. Lähiesimiestyöskentely on oman vastuualueen suoritustason jatkuvaa kehittämistä ja parantamista. Siihen sisältyy tuottavuus, tehokkuus, onnistunut viestintä, henkilöstön osaamisen kehittäminen sekä ongelmanratkaisutaidot. Muotikaupan muuttuessa jatkuvasti tulee myös lähiesimiesten pystyä kehittymään pysyäkseen muutoksen mukana. Tämän tutkimuksen päätavoitteena on selvittää, mitä esimiestaitoja muotikaupan lähiesimiehet tarvitsevat. Tutkimuksessa perehdytään siihen, mitkä ovat lähiesimiesten keskeiset osaamisalueet sekä miten he arvioivat omaa osaamistaan. Tutkimus koostuu teoriaosiosta ja case-osiosta. Teoria on jaettu kahteen eri kokonaisuuteen: ensin käsitellään esimiestyötä, jolla tarkoitetaan henkilöstöjohtamista sekä muita päivittäisjohtamisen osa-alueita muotikaupan lähiesimiehen näkökulmasta. Toinen teoriakappale keskittyy tarkastelemaan muotikauppaa kokonaisuudessaan. Siinä tarkastellaan etenkin muotikaupassa tapahtuneita muutoksia, sen kehityssuuntia ja tulevaisuuden näkymiä. Tavoitteena on löytää kehittämisideoita tulevaisuuden esimiestyöhön case-yrityksessä. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että lähiesimiestyön tärkeimpiä, mutta samalla tutkimukseen haastateltujen mielestä haasteellisimpia tehtäviä olivat henkilöstöjohtaminen sekä ongelmanratkaisutaidot. Tutkimuksen perusteella löytyi selkeitä kokonaisuuksia, joihin case-yrityksessä olisi täydennys- tai lisäkoulutustarvetta. Tutkimustuloksien perusteella pystyttiin antamaan lähiesimiestyöskentelyyn selkeitä kehitysehdotuksia.
Organisaation tavoitteista henkilökohtaiseen suoriutumiseen
Palveluesimies : Kaupanalan esimiesliitto KEY ry:n jäsenlehti
Sisäisen viestinnän laatu : palvelukäsikirja Kupittaan citymarketin Market Kitcheniin
Ammattikorkeakoulun johdossa - rehtori vai toimitusjohtaja?
Johtamisen kehittäminen : case Euromarket Salo
Tiivistelmä: Työmotivaatiotutkimus Prisma Imatran kassahenkilöstölle.
Työmotivaatiotutkimus Prisma Imatran kassahenkilöstölle
Kulttuurinen sisältötuotanto?
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Pirkanmaan Osuuskaupan päivittäistavarapuolen (Prisma, S-market, Sale ja ABC-market) toimipaikkojen esimiesten toimenkuvan käyttöönotto ja kehittäminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten uuden strategian mukainen valmentavan esimiehen toimenkuva on otettu käyttöön ja miten sitä jatkossa tulisi kehittää kohdeorganisaatiossa. Opinnäytetyön teoriapohjan muodostivat selvitykset strategiasta ja sen muodostumisesta, valmentavan esimiehen roolista sekä kohdeorganisaation strategian ja terminologian avaamisesta. Tutkimusosan muodostaa kyselytutkimus kohdeorganisaation päivittäistavarapuolen toimipaikkojen esimiehille. Tutkimustehtävässä käytettiin apuna laadullista tapaustutkimusta. Tutkimusmenetelmänä oli sähköinen Surveypal-kysely. Kyselyllä pyrittiin selvittämään uuden strategian mukaisen päivittäistavarapuolen toimipaikkojen esimiesten toimenkuvan kehittämistarvetta ja toimenkuvan käyttöönoton onnistumista. Tutkimustehtävällä selvitettiin myös mahdollinen jatkotutkimuksen tarve, joka toteutettaisiin esimerkiksi teemahaastattelujen avulla. Tutkimustehtävä osoitti selvät kehitystarpeet Pirkanmaan Osuuskaupan päivittäistavarapuolen valmentavan esimiesten toimenkuvan käyttöönottoon, esimiesten kouluttamiseen ja perehdyttämiseen sekä toimenkuvan nykyiseen sisältöön liittyen. Toimenkuva pitää päivittää niin, että se paremmin kuvaa esimiesten arjen työnkuvaa. Lisäksi esimiesten perehdytys- ja koulutustarve pitää selvittää tulevaisuutta ajatellen. Strategian jalkauttamista ja esimiesten sitouttamista uusiin muutoksiin tulee myös pohtia niin, että se onnistuu vielä paremmin. Lisäksi uusien esimiesten koulutusohjelmaan pitäisi saada esimiehenä toimimisen jakso osaksi heidän nykyistä kierto-suunnitelmaansa.
Esimiesten kehittäminen 360-palautteen avulla
Myymäläesimiehen perehdyttäminen
Ketään ei pidä nöyryyttää tai vedättää
Esimiehenä kaupan alalla
Sopimusoikeus. 3
Kivijalkaravintoloiden taktinen vuosisuunnittelu
Luomupekan jäljet Suomessa 1944-2014
Muotikaupan lähiesimiehen keskeiset osaamisvaatimukset ketjukonseptissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Salon Euromarketin johtamisen kehittämistarpeet ja luoda niiden pohjalta kehittämisehdotus, joka vastaa tämän päivän johtamistarpeita. Jotta johtamista voidaan kehittää, täytyy tietää, mitä johtaminen on ja mitkä ovat johtamisen painopisteet. Johtaminen rakentuu monesta tekijästä. Siihen vaikuttavat niin työntekijän, esimiesten kuin yhteiskunnankin piirteet. Parhaiten johtamista kehitetään huomioimalla ja ymmärtämällä näiden kaikkien vaikutus toimintaan. Yhteiskunta asettaa omat raaminsa johtamiselle kun taas työntekijät ja esimiehet vaikuttavat yhdessä työyhteisönä johtamisen kehittymiseen. Teoriaosuudessa käsiteltiin pääpiirteissään johtamisen historiallista kehitystä ja nykyajan johtamisen käytännön edellytyksiä. Teoriaosuuden on tarkoitus toimia myös johtamisen tietopakettina Salon Euromarketin henkilökunnalle. Empiirinen osuus pohjautui itse laatimaani kyselytutkimukseen. Tutkimustulokset osoittavat kehittämisen tarpeita esimiesten ja työntekijöiden vuorovaikutustaidoissa, esimiesten alaistaidoissa ja työyhteisön piiloaggressiivisuudessa. Johtopäätöksenä on syntynyt johtamisen kehittämisehdotus, joka sisältää edellä mainitut kolme kehittämiskohdetta.
Työpaikkakiusaaminen esimiestyön haasteena
Tulosjohtaminen
Monikulttuurisen työyhteisön johtaminen : case: monikulttuurisuuden sitouttaminen työyhteisöön K-citymarket Itäkeskuksessa
"Teen mielestäni moninkertaisesti arvokkaampaa työtä mitä se palkka on" : työmotivaatiotutkimus matalapalkkaisella hoiva-alalla työskentelevien työntekijöiden ja esimiesten näkökulmasta
Turun satama - Suomen portti
Esimiehen rekrytointikäsikirja : case: Osuuskauppa KPO
Kaupan esimiesten yhteistoimintaa 1950-1985 : Myymäläesimiesten liiton historiikki
Duunarista pomoksi : työntekijästä esimieheksi siirtyneiden henkilöiden kokemuksia siirtymäprosessista ja sen aikana ilmenneistä haasteista
Saneeraus ja työyhteisön tukeminen
Suomalainen ja ruotsalainen yrityskulttuuri : case J & J Lakkapää Oy ja Ab
Vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyys Paviljonki Ravintoloissa
Esimiehen rooli osaamisen kehittämisessä : Case Oko, raha-, valuutta- ja velkapääomamarkkinaosasto
Koulutus vai kokemus? : työtaitojen oppiminen opetuksen- ja kaupan aloilla
Menestyvä liiketoiminta Kiinassa
Haasteena myynnin johtaminen
Myyntityön kehittäminen
Alaisesta ja esimiehestä työyhteisön tasa-arvoisiksi kehittäjiksi : alaistaidot eri johtajuuskäsitysten valossa
Ura, perhe vai molemmat? : Tutkimus Turun yliopiston ja Turun kauppakorkeakoulun akateemisten naisesimiesten uran ja perheen yhteensovittamisesta
Esimiestyön kehittäminen organisaation tehokkuuden lisäämiseksi oppivan organisaation keinoin : case: finanssialan yritys
Oppisopimuksella toteutetun kaupan esimieskoulutuksen laatu asiakasyrityksen edustajan, työpaikkaohjaajien ja koulutettavien näkökulmasta
Kaupan esimiesten viisi vuosikymmentä 1950-2000
Kaupan esimiehen erikoisammattitutkinto 2005 : näyttötutkinnon perusteet
Tiivistelmä: Mentorointi Suomalaisen Kirjakaupan UPO-koulutuksessa.
Esimies-alaissuhde globaalissa projektiorganisaatiossa: tutkimus toimintaympäristön sekä työn luonteen merkityksestä esimiehen ja alaisen välisessä suhteessa
Studia historica in honorem Vilho Niitemaa : hänen 70-vuotispäivänään 16.3.1987
Strategian tulkinnat organisaation eri tasoilla
Palveluiden tuottavuuden parantaminen - esimiehen vaikutus työmotivaatioon : Yksityiset vanhustenhuollon organisaatiot Satakunnassa
Keskimaan johdon tuloskortista selkeä malli ravintolapäälliköille
Keskijohdon näkemyksiä ja kokemuksia muutosviestinnästä yrityskaupan kontekstissa
Esimiehen rooli alaistaitojen kehittymisessä : case : metalliteollisuuden organisaatio
Kaupan esimiehen erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Autenttinen johtajuus tajunnallisena ja situationaalisena ilmiönä : autenttisen johtajuuden merkitystä etsimässä
Naiset akateemisina esimiehinä : työn, perheen ja muutosten paineissa Turun yliopistosssa ja Turun kauppakorkeakoulussa
Encyclopaedia iuridica fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Ensimmäinen osa, Varallisuus- ja yritysoikeus : esine-, immateriaali-, markkina-, velvoite- ja yhteisöoikeus
Kehityskeskustelut Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä - esimiesten näkökulma
Turun sataman historia
Johtajan ilo ja tuska : kokemus opettaa
Työn taju : etnografinen tutkimus työstä, sitoutumisesta ja joustoista hypermarket Jusalassa
Esimiesviestintä johtamisen välineenä : case Osuuskauppa Maakunta
Tunneälykäs myynnin johtaminen : empiirinen tutkimus b2b-myynnin ammattilaisten johtamisesta
Tutkimus valmentavan johtajuuden toteutumisesta : case: Osuuskauppa Arinan marketkauppa
Tutkimus kaupan esimiesten palkka- ja työoloista Suomessa 1988
Esimiehen toiminnan vaikutus itsensä johtamiseen akateemisessa työyhteisössä
Älkää ampuko esimiestä
Vientikaupan sopimusoikeuden käsikirja
Osuuskauppa Peeässän mara-alan työntekijöiden käsitykset ja odotukset esimiestyöskentelystä
"Toinen haastaa pellosta, toinen veräjästä" : esimiehen ja alaisen välisen vuorovaikutuksen tarkastelua alkoholijuomien erikoisliikeketjussa
Tiivistelmä.
Kaupan taitajaksi
Mentorointi Suomalaisen Kirjakaupan UPO-koulutuksessa
Nikke : osuuskauppamies vuosina 1920-1948
Työelämän muuttuminen on asettanut osaltaan uudenlaisia vaatimuksia myös johtamiselle. Osuuskauppa Arinassa osuustoiminnallisuus, arinalaisuus, on nostettu kilpailun keskiöön. Tässä yhteydessä on tuotu erityisen vahvasti esille valmentava johtajuus, jonka onnistumisella on suuri rooli koko marketkaupan tuloksen muodostumisessa. Opinnäytetyössä selvitettiin, mitä valmentava johtajuus on Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla ja millaista vuorovaikutusta tähän valmentavaan johtajuuteen sisältyy. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautuu valmentavaan johtamiseen liittyvään kirjallisuuteen ja julkaisuihin. Tietoperustassa avattiin valmentavan johtamisen käsitteitä, joita ovat valmentavan johtajuuden roolit, vuorovaikutus, tavoitteellisuus, palautteen antaminen ja vastaanottaminen sekä innostaminen ja motivointi. Opinnäytetyön empiriaosuus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Tutkimusaineisto kerättiin talvella 2015 puolistrukturoitujen teemahaastatteluiden avulla. Haastatteluihin osallistui kuusi Arinan marketkaupan tuoteryhmä- tai palveluvastaavan tehtävissä työskentelevää henkilöä. Tutkimuksen yhteenvetona voitiin todeta, että valmentavan johtajuuden toteutumisessa on kehitettävää. Tutkimus osoitti, että valmentavan johtajuus voidaan nähdä portaittain etenevänä jatkumona, jossa esimiehen ja alaisen välinen toimiva vuorovaikutus on tärkeää. Tutkimuksen perusteella esitettiin konkreettisia kehittämisehdotuksia, joilla valmentavan johtamisen toteutumista on mahdollista parantaa.
Menestyvä markkinoija. 2, Johtaminen, tutkimus ja kansainvälinen markkinointi
Henkilöstön kehittäminen ja sähköisen liiketoiminnan osaaminen keskijohdon näkökulmasta : case: UPM-Kymmene, Talent
