http://www.yso.fi/onto/yso/p1127 ryhmät
ryhmät ryhmät
Study group-opas opettajille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Kaikki tiet vievät Hansaan : nuorten ajanvietto osana kauppakeskuksen arkea
"TÄÄ ON TÄMMÖNEN KOTIÄIDIN ARJEN PELASTUS" : Äiti-vauvaryhmä äitien jaksamista tukemassa
Ovet ovat auki vaikka Eevan omenalle
Ryhmän tuki ja yhdessä tekemisen ilo - pienillä muutoksilla terveyttä elämään
Tavarat taskuissa : nuorten ryhmäohjauksen taidelähtöisiä menetelmiä
Ideoiden jalostaminen työryhmän vuorovaikutuksessa
Ryhmät episteemisinä toimijoina : ryhmien erityisasema sosiaalisesti validin tiedon tuottajina
Asiakkaiden kokemuksia ennaltaehkäisevistä hoitojaksoista ja intervallihoitojaksoista Espoon A-klinikan katkaisuhoidossa
Ryhmätyöskentelyn teoreettisia perusteita
Study group-opas opiskelijoille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Kauneus ja hyvinvointi -artikkelit Martat-lehteen
Hevostoimintaa päihdekuntoutujien arjessa
"AJATTELLEE MUUTAKI, KU SYÖMISESTÄ SAATAVVAA MIELIHYVVÄÄ" : Ryhmäläisten kokemuksia Tunteet ja ruoka -ryhmästä
Hyvinvoiva Minä - Ryhmänohjaustunnit murrosikäisille tytöille
Ikäihmisten voimavarat käyttöön : Toimintatuokioiden ohjekansion tuotteistaminen Onnela-kotiin
With or without - tanssiteos : raportti koreografian teosta ja esityksistä
Opetusmenetelmät heterogeenisen ryhmän liikuntataitojen harjoittelussa
Rumpuryhmän ohjaaminen : nuorten rumpuryhmän valmistaminen esitykseen
Kunnon eväät
Pieni piiri pyörii : Lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien näkemyksiä lapsiryhmien muodostamisesta, niiden toimivuuteen vaikuttavista tekijöistä ja pienryhmätoiminnan merkityksestä päiväkodin arjessa
Kuka olet ryhmässä?  : ryhmän roolit nukketeatterin opiskelun aikana sekä omaksi itseksi tuleminen turvallisessa ryhmässä
"LIIKETTÄ ARKEEN" : Moniammatillisesti toteutettu toiminnallinen ryhmä depressiopotilaille
"Luonnollista toimintaa". Luontopainotteista toimintaa aivohalvauskuntoutujille
Oletko kiinnostunut vertaisoppimisesta? Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä - vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa -kirja tarjoaa näkökulmia erityisesti ryhmätoiminnassa tapahtuvaan vertaisoppimiseen. Se sisältää teoreettista tietoa oppimisesta ja ryhmän ohjaamisesta sekä ryhmien toiminnan organisoimisesta ja arvioinnista. Lisäksi kirjassa OK-opintokeskuksen jäsenjärjestöjen piirissä toimivat vertaisopintoryhmät kertovat omista kokemuksistaan. Kirja on tarkoitettu vertaisopintoryhmien vetäjille, yhdistystoimijoille ja kaikille, jotka haluavat syventää tietojaan vertaisoppimisesta.
Ryhmäohjauksen toimintatapamallin kehittäminen Lohjan Laurean Terveystorille - kokemuksia painonhallintaryhmän ‎toiminnasta
Perhoshäkki -elokuvaproduktio : elokuvan ja ryhmän ohjaamisen reflektiivinen tutkimus
Sosiaalisten siirtymien tukeminen ohjauksen avulla : kulttuuriantropologinen näkökulma ohjaukseen
Ajattelu alkaa ihmetyksestä : ryhmätyöstä yhteistoiminnalliseen oppimiseen
Mitä ryhmässä voi oppia?
Hyvä elämä -toimintaterapiaryhmä ikääntyneille : Lifestyle Redesign® -ohjelman mukaan
Koheesion kehittyminen ja sen merkitys lyhytaikaisille hoitoryhmille : seurantatutkimus Sopimusvuoren pirtillä
"Korvien välissähän tää juttu on" : tapaustutkimus elämäntaparyhmästä
Musiikkiluokkalaisten kokemuksia omista ja luokkansa keskinäisistä vuorovaikutustaidoista
Ryhmäajattelu opiskelijaryhmän tapana vältellä ristiriitoja
Satoa ryhmästä : opas hyvinvointiryhmän ohjaajalle
"Tää on ollu niinku toinen koti" : Kankaan päiväkodin lasten vanhempien ja työntekijöiden kokemuksia sisarusryhmästä
Kuvat osaksi arkea: Kuvien käytön kehittäminen päiväkodin lapsiryhmässä
Suurten Voittojen Äärellä : luottamus ja prosessi Vapautuspassio-musiikkiteatteriproduktiossa
Valoa varpaissa : yhteisöllisen musisoinnin virikkeellinen oppimisohjelma kerhoille ja toimintaryhmille
Ryhmätyön peruskurssi
Ryhmästä voimaa aikuisten oppimisvaikeuksiin
Ryhmäretkimateriaali Unkariin
Ryhmän rajojen hallinta konfliktit ja ryhmärajat projektiryhmissä
"Olenhan jo iso tyttö?" : Lapsen itsenäistymisen tukeminen musiikkileikkikouluryhmässä 2-vuotiaasta 3-vuotiaaksi ja lapsen kehitykselliset edellytykset itsenäistyä
”Ollaan yhdessä valoina toisillemme” : Yhteisövalmennus pitkäaikaistyöttömien voimavaraistajana
Ryhmien ydinosaamisvalmius oppivassa yritysorganisaatiossa
Ryhmä hukassa - metsästäjää odotellessa : mitä (nukketeatteri)ryhmän tulee tietää voidakseen toimia ilman ulkopuolista ohjausta?
Ryhmäohjaus diabeteksessa ongelmalähtöisen oppimisen menetelmällä : tyypin 1 diabetes
Keskusammattikoulun kokous
Opinnäytetyön tavoite oli antaa nuorten turvapaikanhakijoille neuvoa ja tietoja terveyden edis-tämisestä. Toiminnallisen työn kohteena oli nuoret turvapaikanhakijat, jotka asuivat Turun vas-taanottokeskuksessa Pansion ryhmäkodissa. Pansion ryhmäkoti aloitti toimintansa 24-paikkaisena yksikkönä tammikuussa 2007. Opinnäytetyö aloitettiin heti opintojen alussa syksyllä 2010. Aikaa siihen on käytetty nyt yli vuo-si. Prosessin alussa käytiin aihekeskusteluja. Sen jälkeen laadittiin opinnäytetyö-suunnitelma. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin seuraavia aiheita, kuten ryhmän tarkoitus ja tavoite, ryh-män viestintä, ryhmän rakenteet ja rajat, ryhmän koko sekä ryhmän kehittyminen ja miten toiset saadaan mukaan. Toiminnallisessa osassa annettiin tietoja terveyden edistämiseksi ja neuvottiin millä tavalla voi-daan tukea ja auttaa nuoria turvapaikanhakijoita, sekä miten elää Suomessa oleskeluluvan odotuksen aikana. Tavoitteiden saavuttamiseksi kävimme siellä neljä kertaa. Olimme suunnitelleet Power Pointi esityksiä mahdollisimman paljon asukkaiden omien toivomusten mukaan. Vaikka asukkaat oli-vat eri kielisiä, kaikki esitykset olivat suomeksi. Tulkkien avulla asukkaat ymmärsivät esityksien sisällöt. Lähes kaikki nuoret turvapaikanhakijat olivat kiinnostuneita meidän terveysneuvonta-esityksestämme. Nuoret maahanmuuttaja-asukkaat toivat oman haasteensa. He esittivät erilaisia kysymyksiä mitkä eivät kuuluneet meidän esitykseemme. Monet nuoret kertoivat omista kokemuksistaan omissa maissaan ja mitä he olivat kokeneet täällä Suomessa. Terveyden edistämisen neuvoilla saatiin yhteys nuoriin turvanpaikanhakijoihin ja autettiin heitä sopeutumaan Suomen yhteiskuntaan.
Tulella leikkiminen sallittu! : kymmenhenkinen tulitaideryhmä puhaltaa tuleen pohjoissuomalaista henkeä
Vauvajumppa vauvan kehityksen ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen sekä vertaistuen välineenä : Vauvajumppakokeilu Lohtajan neuvolassa
Pintojen perusryhmistä
Ryhmän voimaa! : työtapoja ja menetelmiä taiteen perusopetuksen musiikin ryhmäopetukseen
Street-tanssien SM-kisat oululaisjuhlaa
Palautteenkäsittelyryhmä kurssikohtaisten palautteiden tukena
Kulttuuriagentti työnsä ääressä : Ryhmämyyntiverkoston luominen Ilmajoen Musiikkijuhlille
Etniset vähemmistöt ja kirjasto : monikulttuurisuus Helsingin kaupunginkirjastossa
Minäkeskeisyys opiskeluryhmän suojautumiskeinona
Vauvajumppa vauvan kehityksen ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen sekä vertaistuen välineenä : vauvajumppakokeilu Lohtajan neuvolassa
Mikä AMP?  : Tutkielma Afroamerikkalaisen Musiikin Perusteiden opettajan oppaan valmistamisesta
Insinöörien ryhmäosaaminen : ryhmäosaamisen koulutus ja koulutustarpeet
Ideointi ryhmässä luovan alan työyhteisössä
Ikäihmisten ryhmäneuvolatoiminnan kehittäminen Ylöjärvellä
Takarivin tyttö Toripolliisi Groupista : Opiskelija Jenni Ylitalo harrastaa kaikkia street-lajeja, mutta tykkää eniten lockingista
Ruokapaikkaopas 91 : ryhmille
Teatteri-ilmaisun ohjaajana kehitysvammaisten aikuisten kanssa
Harrasteryhmien merkitys jäsenille
Etnisiä konflikteja selittävät teoriat ja niiden ongelmat
Teatteri-ilmaisun ohjaajan ammatillinen vastuu : luovuuden tukemisen merkityksestä
Hoidollisten ryhmien jäsenten ryhmälle asettamat tavoitteet ja niihin vaikuttavat tekijät
Nuorten turvapaikanhakijoiden terveysneuvonta ryhmässä
Kun kortteli kippautuu : etnisten hierarkioiden käänteistyminen
Voittajatiimin rakentaminen : case Nordea Online osaamiskeskus
Lähde liikkeelle : matalan kynnyksen ryhmään osallistuneiden käsityksiä liikuntakäyttäytymisensä muutoksesta
Mihin ryhmää tarvitaan? : M. Kleinin ja W. Bionin psykodynaaminen näkökulma yksilön ja ryhmän suhteesta
Kuluttajasosiologiaa
Kung fu -elokuvat korkeakouluna
Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä : vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa
Ryhmien moniulotteisten erojen testaus
Ryhmäyksikkö sosiologisissa tutkimuksissa
Kulttuurisesti monimuotoistuvien työyhteisöjen kehittäminen : pitkittäistutkimus 15 työkulttuurin välittäjäryhmän toiminnasta ja vaikuttavuudesta
Työhyvinvointia edistävien ryhmien asiakastyytyväisyyden kartoitus vuosilta 2008 - 2009 : case: JAMK/HYVIpiste
Ryhmässä on voimaa : ryhmäohjaajan oppaan tuottaminen Tventti-hankkeelle
Ars Kalajoki -vuosinäyttely
Ryhmän vaikutus tuotevalinnassa
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Riemuvuoden ilopilleri : Ouluun syntyi Finnish National Folklore Ensemble, kansantanssin 150-vuotisjuhlavuoden tanssillinen juhlakalu
Näkökulmia ryhmämuotoisen työskentelyn esimiestyön kehittämiseen : tapaustutkimus julkisella sektorilla
Vereksiä ajatuksia : Hyvinvointia Iisalmen Ikäihmisille-toiminnan kehittäminen
Tullaan tutuiksi : 55 tapaa tutustua
PÄÄTYKATSOMOSSA - näkökulma vaasalaiseen jääkiekkokannattajuuteen
Musiikin ryhmäyttävä voima  : ryhmäyttäminen musiikin avulla varhaiskasvatuksessa
Opettajien käsityksiä ryhmäytymisestä
Ryhmät episteemisinä yhteisöinä : ryhmien erityisasema sosiaalisesti validin tiedon tuottajina
Ryhmäneuvolaprojekti : ryhmäneuvolamalli kymmenen kuukauden ikäisten lasten neuvolakäynnille
”MINÄ HALUAISIN JOKA PÄIVÄ TEHÄ ERILAISIA JUTTUJA.” : - Maahanmuuttajanuorten kokemuksia ja toiveita ryhmätoiminnasta
"Eikä sekään mitä tehdään kun vaan tullaan tänne ja tavataan toisia"  : Kotorinteen alueen yhteisöllisyyden vahvistaminen ryhmätoimintojen avulla
Senioripysäkki antaa apua ikääntyville
Ryhmän kehityskeskustelu työyhteisön kehittämisen menetelmänä : tapaustutkimus
Kouluttajan opas
Mount Isan suomalaiset : etnografinen tutkimus australialaisen kaivoskaupungin suomalaissiirtolaisista ja heidän suhteistaan kaupungin muuhun väestöön 2000-luvun alussa
Weylin ryhmistä ja niiden polynomifunktioista
"Jokaiselle jotakin" : Kokemuksia imetystukiryhmätoiminnan aloittamisesta Jalasjärvellä
Mielialataidot -kurssi apuna nuoren masennukseen
Vaikutamme vuorovaikuttamalla : ryhmänohjausmenetelmä lievästi ja keskivaikeasti kehitysvammaisille henkilöille. Osa 1, Menetelmän esittely
Mummolassa lapsia ja lapsenlapsia 1920-luvulla.
Tiivistelmä
Kutsumusjohtaja
Kirjaston henkilökuntaa
Musiikin mahdollisuuksia dementiaa sairastavien hoitotyössä  : ohjeistus hoitotyöntekijöille
Onnistunut muutosjohtaminen kassaosastolla
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Tekesiltä iso potti Ouluun : yliopiston kaksi tutkimusryhmää mukaan mittavaan rahoitusohjelmaan
Nuorten liikunnanopettajien työelämäkokemuksia ryhmän toiminnasta ja siihen vaikuttamisesta
Kartoitus laitilalaisten tyttöjen tilanteesta kouluterveyskyselyn pohjalta
Matkakortit
Syömishäiriötä sairastavien läheisten vertaistukiryhmän ohjaaminen
Toimivuutta ryhmiin : Keinoja ryhmän toimivuuden tukemiseen
Vaikutamme vuorovaikuttamalla : ryhmäohjausmenetelmä lievästi ja keskivaikeasti kehitysvammaisille henkilöille. Osa 1, Menetelmän esittely
Ryhmä tukena vai tuhona? : Kokemuksia toisen asteen oppilaitoksen vertaistuesta sekä ryhmädynamiikasta verkossa ja kansainvälisessä ympäristössä
Orkesterissa soittaminen vaatii kuria : Junioripuhaltajissa etsitään yhteistä säveltä ja opitaan pelisäännöt
Kun synnytys pelottaa : kirjallisuuskatsaus ja synnytyspelkoryhmäsuunnitelma
Johtajattoman keskusteluryhmän käyttäytymisen mittaaminen eri menetelmillä
Tiivistelmä suomeksi.
HUOLTOLIITON DIPPII-PROJEKTI - MILLAISIA TULOKSIA SAATIIN AIKAAN? : Tarkastelun kohteina lihasvoima, verenpaine ja lihavuus
Yksin ja yhdessä : yksilölliset taipumukset osana yhteistä oppimisprosessia rytmisessä kuorossa
Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen lasten ja nuorten ryhmämuotoisen perhekuntoutuksen merkitys perheille
Musiikin ja liikunnan harrastamisen yhteys oppilaan sosiometriseen asemaan luokassa
Ilman heitä en olisi löytänyt tähän hetkeen : taidelähtöiset ja toiminnalliset menetelmät identiteettityön ja osallisuuden tukena : oppimisopas ohjaajille
Toimintaterapeutti Elämänilo-ryhmänohjausmateriaalin soveltajana mielenterveyskuntoutuksessa
TOIMINNAN VOIMAA : Doris Piercen terapeuttisen voiman mallin käyttö toiminnan suunnitteluprosessissa
Komppania yhteisönä
Ryhmän kiinteysongelma
Erityisoppilaiden sosiaalinen integroituminen luokkayhteisöön
Hintassa riisiä ostetaan säkeittäin : puolentusinaa etnistä ruokakaupaa piristää Oulun tarjontaa
Vaihto-opiskelijoiden matka Tukholmaan  : Case: StockTrip 2012
Depressio ei maaten parane : liikunnan merkitys osastohoidossa depressiota sairastavien kokemana
Terapeuttista perheryhmätoimintaa talliympäristössä : Ryhmäprosessin tapaustutkimus
"Ei tartte tehdä mitään muuta kuin istua pulpetilla" : etnografinen tutkimus oppilaan ja opettajan välisistä valtasuhteista
Kokemuksia ryhmäpsykoterapiasta-mittarin kehittäminen
Tapaustutkimus lukion musikaaliprojektin kasvattavista vaikutuksista
Turun poikasakit : sosiologinen tutkimus 9-16 -vuotiaitten poikien spontaanisista ryhmistä vv. 1944-51
Sketsit vääntyvät myös biiseiksi : Haapaveden huumorikolmikko julkisi esikoislevynsä
Tarve laihduttaa : kyse ei ollutkaan pelkistä kiloista
Ikäihmisen mielenterveyden edistäminen musiikin keinoin : Kolme yhteislauluhetkeä Himalajan palvelutalossa
Kohti omaehtoista liikuntaa : keinoja nuorten mielenterveyskuntoutujien liikuntamotivaation tukemiseksi
Peruskoulun kahdeksasluokkalaisten etniset asenteet
Nominaaliryhmätekniikat ja strukturoitu ryhmätyö
Ryhmäyttäminen oppilaiden kokemana
Heroldin nelikentän käyttökelpoisuus intervention teknisen ja sosiaalisen vaikutuksen arvioinnissa
"Auringonkukka"-ryhmän kautta itsetuntemukseen : toimintatutkimus ryhmän tuen ja vuorovaikutustaitojen merkityksestä ihmisen itsetuntoon
Ryhmätapaamishanke Omaurassa : kansainvälisyys osana produktiivisen oppimisen toiminnallisia menetelmiä
Paikka auringossa : metafora-analyysi etnisyyden ja Toiseuden kokemuksista Belgian ranskalaismielisten vallonijohtajien puheissa
”Kiva, kun on perhekahviloita, se piristää” : Perhekahvilatoiminnan kehittäminen
Projektina ryhmä : projektiryhmän työskentely psykodynaamisesta näkökulmasta
Ryhmänohjaajan käsikirjan luominen Tampereen ammattiopistoon
"Liikkuva patsas" : miten sosiaalialalla työskentelevät tarinateatteriharrastajat käyttävät tarinateatterin menetelmiä työssään
Organisaatioelämää : kulttuurin voima ja vaikutus [Talentum- verkkokirjahylly]
Hyvä minä, hyvä me, hyvä meidän joukkue : kuvaus 15-17 vuotiaiden jalkapallotyttöjen ryhmäyttämisestä
Turun poikasakit : sosiologinen tutkimus 9-16-vuotiaitten poikien spontaanisista ryhmistä vv. 1944-1951
Ihmeelliset vuodet - vanhemmuusryhmän merkitys käytöshäiriöisen lapsen perheen arkeen vanhempien näkökulmasta
Ryhmän koostumuksen vaikutus tehokkuuteen luovassa ongelmanratkaisussa
Tiimityön ja organisaatioviestinnän merkitykset yksilötyössä : case: VR Osakeyhtiö Henkilöliikenne Etelä-Suomi
"Minä haluaisin joka päivä tehä erilaisia juttuja." : Maahanmuuttajanuorten kokemuksia ja toiveita ryhmätoiminnasta
Ryhmäytyminen yläkoulun seitsemäsluokkalaisten kuvaamana
Tasokuvion symmetriaryhmä peilauksen ja kierron avulla
Jyväskylän Vesangasta Pietarsaareen muuttanut perhe 1900-luvun ...
Kamarimusiikkiyhtyeen ryhmädynamiikka
Näennäinen kasvu ja välttelyn taktiikat määrittämässä opiskelijaryhmän omatoimista työskentelyä
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
CWC rakentaa langatonta maailmaa
Ryhmistä
Pienryhmän jäsenen persoonallisuuden vaikutus ryhmän toiminnasta ja ilmapiiristä tehtyihin arvioihin
Pianonsoiton ryhmäopetuksen edut ja heikkoudet opettajien kokemana
"Pitäisikö valita puheenjohtaja?" : etnografinen tutkimus aloittavan ryhmän työskentelykulttuurin muodostumisesta
"Koska täällä oli vähemmän sitä teoriaa" : tapaustutkimus Turun ammattiopiston työopetusta painottavasta luokasta lukuvuonna 2000-2001
Ryhmätyö koulussa : mukavaa yhdessäoloa vai tehokasta työskentelyä?
Sali täyteen! : Kvalitatiivinen ryhmähaastattelututkimus Oulu Sinfonian konserttien ei-kävijöistä
̋Mukava tekeminen, mukavassa seurassa  ̋: mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäliikunnasta
VaikuTe : toimintaa 17-22-vuotiaille Kannelmäen seurakunnassa
Oppiva ryhmä projektipedagogiikan oppimisen menetelmänä : tapaustutkimus ammatillisessa peruskoulutuksessa opiskelevien kokemuksista projektipedagogiikasta
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia hyväksymis- ja omistautumisterapiaryhmistä
Haavanlehdet muistelivat sota-ajan lapsuutta runokatselmuksessa
Ryhmästä tukea pianonsoiton oppimiseen
Aallon tutustumiskäynti
Tiivistelmä.
Vietnamilainen ravintola avasi Haukiputaalla
Kohti pysyvää painonhallintaa : painonhallintaryhmään osallistuvien odotuksia ja kokemuksia painonhallintaryhmän toiminnasta sekä ryhmäohjauksesta
Teatteri-ilmaisun ohjaajana kehitysvammaisten aikuisten kanssa.
Tunnetaidoista voimavaroja - ryhmä mielenterveyskuntoutujille
"Meillä on niin hyvä ryhmähenki, et me halutaan kaikki samaan työpaikkaan" : lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia ryhmäytymispäivästä
Vaikutamme vuorovaikuttamalla : ryhmäohjausmenetelmä lievästi ja keskivaikeasti kehitysvammaisille henkilöille. Osa 2, Esimerkki
Käytännön toiminnan ja vuorovaikutuksen tarkastelua tanskalaisessa selloluokassa
Monikulttuurisen ryhmän ohjaus
Ryhmäohjaus diabeteksessa ongelmalähtöisen oppimisen menetelmällä : tyypin 2 diabetes
Joensuulaisnuorten kuuluminen "ajanhengen" mukaisiin nuorisoryhmiin : onko kuulumisella punk- tai teddy-ryhmään vaikutusta nuoren asenteisiin ja arvostuksiin
Äärellisten ryhmien karakterisoinnista
Ammattina ryhmän ohjaaminen : ohjausprosessi ryhmänohjaajien kokemana ja kertomana
Tämä on neljän taidekasvattajan kirjoittama oppimisopas taidelähtöisten ja toiminnallisten menetelmien käytöstä identiteetin, minäkuvan ja itsetunnon tukijana. Opas on suunnattu syventäväksi materiaaliksi erilaisten harrastus- ja toimintaryhmien ohjaajille, joilla on jo kokemusta ohjaajan työstä ja ryhmätoiminnan perusteet vankasti hallussa. Opas rakentuu työryhmään kuuluneiden neljän taidekasvattajan omakohtaisista artikkeleista. Kaikki osiot sisältävät esimerkkejä aiheeseen soveltuvista harjoitteista sekä niiden soveltamisesta ohjaajan työssä. Tekstit ovat itsenäisiä kokonaisuuksia ja painottuvat kirjoittajansa vahvuuksien mukaisesi eri taiteenlajeihin: draamaan, liikeilmaisuun, tanssiin ja fyysiseen kirjoittamiseen. Opasta työkalunaan käyttävä ohjaaja voi soveltaa lukemaansa erilaisissa ryhmätoiminnoissa riippumatta siitä, mikä on oma erityisosaaminen.
Miesten vuoro : Stadin kundi kondikseen -hankkeen loppuraportti
”Tämmöinen kurssi on usein se liikkeelle paneva voima oman päätöksen jatkoksi”  : Painonhallintaryhmään osallistuneiden tavoitteet, tavoitteiden toteutuminen ja kehittämisehdotuksia
Ohjatun allas- ja kuntosaliharjoittelun vaikutukset reumaa sairastavien toimintakykyyn
Maahanmuutto, pakolaisuus, siirtolaisuus ja etniset vähemmistöt 1990-luvulla : tutkimukset ja tilastot
"Minulla on Saumaa!" : Sauma-starttipaja toiminnan arviointi ja sen kehittämismahdollisuudet
Sisältää suomen- ja englanninkielisen tiivistelmän.
Tutkimassa rippikouluryhmän syntyä ja kehitystä
"Jaetun surun kirkkaus" : laadullinen analyysi Reisjärven Kristillisen opiston surutyökurssin käyneiden henkilöiden kirjeistä
Kun materiaalina on Toinen : dialogisuus ryhmälähtöisessä teatteritaiteessa ohjaajan näkökulmasta
Motivoivan ryhmänohjauksen ehtoja etsimässä
Kaupunginvaltuuston tutustumiskäynti
Ryhmänohjaaja aikuisopiskelijaryhmän alkuohjauksessa
5-6-vuotiaiden lasten sosioemotionaalisten taitojen vahvistaminen toiminnallisessa ryhmässä
Retkeilyä ja kukkien tuoksua : multasormikerhon merkitys nuorille
Organisaatiomuutoksen käsittely johtoryhmässä, tapaustutkimus
Pedagogiikan kehittäminen päiväkodin tiimityössä
Opinnäytetyö sisältää taiteellisen ja kirjallisen osion. Taiteellinen osio on nimeltään Tyrmä ja se sai ensi-iltansa 19.8.2015 Taideyliopiston Teatterikorkeakoulun tilassa Studio 4.   Kirjallinen osio on nimeltään "Kun materiaalina on Toinen" ja se tarkastelee taiteellisen työn prosessia ohjaajan näkökulmasta dialogisuuden kontekstissa.  Peilaan kokemustani ohjaajana ja aihelähtöisen devisingprosessissa luodun esityksen esitysdramaturgina dialogisuusfilosofian keskeisiin teemoihin, esimerkiksi Paulo Freiren ajatuksiin (vallankumous)johtajasta ja johtajuudesta,   Emmanuel Levinasin ajatuksiin Toisesta ja Minä-subjektista sekä mm. Jean-Paul Sartren ajatuksiin Toiselle-olemisesta ja Simone de Beauvoirin ajatukseen yhteisestä nautinnosta.  Etsin työssäni väylää aitoon kohtaamiseen esiintyjän/näyttelijän kanssa. Pohdin dialogisuuden mahdollisuuksia ohjaajantyössä, koska koen, että kohtaamiseen asettuminen on ollut itselleni hankalaa   ja että varsinkin haasteiden edessä alan helposti ohjata päämäärä edellä, en tilannetta kuunnellen.   Kuvailen harjoitusprosessin synnyttämiä tuntemuksiani ja yritystäni antautua dialogiin esiintyjän kanssa.   Reflektoin työntilanteessa esiin nousseita ajatuksiani suhteessa valittuun toimintatapaan ja päämäärääni olla mahdollisimman kuunteleva ja tilaa antava ohjaaja.  Kuvaan harjoitusprosessin eri vaiheita ja käytänteitä sekä esiintyjän "kokemusasiantuntijuuteen" liittyvää vaatimusta vapaudesta omaan materiaaliin suhteessa ohjaajantaiteeseen ja asemaan ryhmässä.   Käsittelen ohjaajuuteen liittyviä käytänteitä suhteessa valtaan, auktoriteettiasemaan ja tottumukseen.   Pohdin, mikä omista ohjaajantyön käytänteistäni liittyy todella hyväksi havaittuihin tapoihin kohdata ryhmä ja tehdä taidetta ja mikä osa taas on olemassa vain oman pienuuteni peittämiseksi ja asemani pönkittämiseksi.  Näen ohjaajan tehtävän mahdollistajan, tukija, aukipuhujan, katsojan ja kommentoijan tehtävänä ja mietin työssäni ohjaajan tehtävän laatua suhteessa työryhmän kokoon,   luottamukseen, työilmapiiriin ja yhteiseen huumoriin.   Kirjoitan auki hyvän ohjaustavan prosessikohtaisuutta, sitä, että jokaisessa prosessissa ohjaajan tehtävä on vähän erilainen.   Toisissa harjoitustilanteissa riittää muutama kommentti, toisissa prosesseissa näyttelijä tarvitsee taluttajaa.   Toisissa prosesseissa ohjaajalla on enemmän vastuuta ja valtaa, joissain työryhmissä demokraattinen toiminta, tilan antaminen ja ryhmän kuunteleminen on mahdollista.   Dialogisuus ei onnistu ohjaajalta yksin, dialogi vaatii kaksi osapuolta, joten ohjaajan tehtävä on aina suhteessa ryhmään ja prosessiin.
Päiväkodin pienet viulistit
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma kohdennettuna ryhmämatkailija-asiakkaille
Kajaanin ammattikorkeakoulun Oppimisneuvolan prosessikuvaukset : - Esikoululaisten terveyskoulu ja terveystarkastus
Alakouluikäisten ryhmäyttäminen toiminnallisin menetelmin
Ryhmän koheesio projektityössä : case Loimaan Messut 2011 -projekti
Pianonsoiton ryhmäopetus  soitinopintojen tavoitteiden  näkökulmasta
Toimivuutta ryhmiin : keinoja ryhmän toimivuuden tukemiseen
Web-foorum aidon yhteistyön välineeksi
Tikkurilan lukiolaisten ryhmäyttäminen 2009
Suomalaiset muukalaiset : Ahvenanmaan suomenkielisen vähemmistön kokemuksia ryhmästään ja äidinkielensä asemasta
Nuo ihanat naiset lavalla : Nada Nabhanin tanssiryhmäläisiä jännittää
Tutustumismatka
Ryhmäohjauksen kehittäminen Helsingin palvelualojen oppilaitoksessa
Oppilashuoltoryhmien toiminta Kuopion kaupungissa 2013
Ammatillinen opettaja ryhmän kohtaajana
Oppilasryhmän vaikutus opettajan toimintaan yläkoulun poikien palloilutunneilla
Ryhmätyökurssipäivä 25.3.1983 : päivän satoa ja alustuksia
Ryhmienväliset ennakkoluulot ja niihin vaikuttaminen
Mistä 'Me-henki' muodostuu kuorossa? Tapaustutkimus nuorisokuoron ryhmäkoheesioon vaikuttavista tekijöistä
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitseva lapsi vertaisryhmässä
Kun runoilija ja älykkö paiskaavat kättä : tunteiden käsitteleminen ryhmätyössä
Kollektiivit, erityisen ja yleisen tuolla puolen? : tutkimus yhteiskunnallisten ryhmien suhteutumisesta individualismiin ja kollektivismiin
Yrityskeskittymät yhteistyöhön : Oulu kehittämään langatonta teknologiaa Japanin ja Tanskan kanssa
Keskusteluryhmien käyttö yleissairaalapotilaiden hoidossa
Ryhmän ja sen tavoitteiden yhteys yksilön motivaatioon ja viihtymiseen juniorijääkiekkojoukkueessa
Oon kai joku ilmaisuvammainen : lukiolaisten kokemuksia luovuudesta ja turvallisuudentunteesta ryhmässä
Opintoryhmän merkitys ryhmän jäsenille ja heidän oppimiselleen : ryhmän jäsenten arvioihin perustuva ryhmätyön tarkastelu
Kokemuksiani lastensuojelun avohuollon  ryhmätoiminnasta ja luovien ilmaisumenetelmien  käytöstä lasten ja nuorten ryhmissä
Moniarvoinen Turku : tutkielma uskonnollisista, maailmankatsomuksellisista ja etnisistä yhteisöistä
OKL:en pienryhmät : tapaustutkimus pienryhmien sosiaalisesta rakenteesta ja ryhmädynamiikasta
Vaikutamme vuorovaikuttamalla   :  ryhmänohjausmenetelmä lievästi ja keskivaikeasti kehitysvammaisille henkilöille - Osa 2: esimerkki
Sähköiset keskustelupalstat viestinnän välineenä : tapaustutkimus: Kilke
IQ Team - yhdessä enemmän : opas ryhmätoimintaan verkossa
With or without : Raportti koreografian teosta ja esityksistä
Tiivistelmä.
Ryhmäkeskeisyys teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä : Kapa! -näytelmän työprosessi
Ryhmä työssä : opiskeluryhmän merkitys näyttelijän kehittymiselle
Back to basics -toimintamalli varhaiskasvatusryhmän kehittämiseen
Mielen maailma. Ryhmän vaikutus
Monien mahdollisuuksien media : MediaTeam Oulu tutkii ja kehittää uusinta viestintäteknologiaa ; Tutkimusta kuudessa ryhmässä
Kohtaamisen iloa : toiminnallisia menetelmiä kokouksiin, koulutukseen ja työnohjaukseen
Juicea jouhevasti edestä ja takaa : Iso Ilo juhlistaa vappua Juice Leskisen lauluihin perustuvalla musiikkiteatteriesityksellä /.
Kansalaisopiston lausuntapiiri 20 vuotta : juhlaesitys "Vain elämää" 17.3.2002
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
