http://www.yso.fi/onto/yso/p11244 marginaaliryhmät
marginaaliryhmät marginaaliryhmät
Nainen kulttuurissa, kulttuuri naisessa
Marginaalissa elävien nuorten elämänpolitiikasta
Ajankohtainen klassikko yhteiskunnan ja ruumiin rajoista suomeksi
Kerjääminen ja kaupustelu kielletty! : syrjinnästä ja syrjäytymisestä Baijerin herttuakunnassa 1500-luvulla
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Idän ja lännen välissä
Puhua vastaan ja vaieta : neuvottelu kulttuurisista marginaaleista
Naiset ja historian marginaali antiikin Roomassa
Salattu, hävetty, vaiettu : miten tutkia piilossa olevia ilmiöitä
Vanhuus, vaivat ja erilaiset
Ei oo todellista! : nuorten pienryhmätoiminnan kuvaus ja sen arviointi Tekevällä 2009
Nuorten identiteetti ja marginaalisuus : kvantitatiivinen tutkimus identiteettityön kohdentamisen painopistealueista
" .tik. on Susinukke Kosolan groteskiutta ja mustaa huumoria tihkuva runoteos. Tämä yhteiskunnallinen runoelma on vuoropuhelu sähkölaitteen lailla surisevan maailman kanssa. Se on oodi koneen pohjapiirroksista poikkeaville kokemusmaailmoille. Susinukke Kosolan tyyli on kaunistelematonta, mutta kaunista. Tarinamuotoisista absurdismin ja inhorealismin rajamailla myllertävistä runoista kvalitatiivisiin tutkimuksiin sielun biomekaanisista rakenteista. .tik. vie lukijan Tampereen mellakoista Turun jokirannan rakkaustarinoihin. Se vetää jäljessään skalpellia kuin auraa leikaten ainutlaatuisten ihmisten siluettia tasapäisten koneiden ja bittien keskeltä. " -- (takakansi)
Marginaaliryhmiä ja sivullisia
Suomen romanien historia
Sisällä, reunalla, ulkona? : alueellisen marginaalisuuden häilyvät rajat
Osattomien Olympos
Ikäsyrjinnän muovaamat toimijuudet
Nuoria marginaalissa
Toinen taide - luovat erot
Lappilaisnaiset marginalia haastamassa
Asumisviihtyvyys Helsingin kaupungin vuokrataloissa
Muukalaiskuva Snorri Sturlusonin Heimskringlassa
Romanien varhaisvaiheet Suomessa : 1500-luvulta 1800-luvun puoliväliin
Äärimmäistä kulttuuria : extreme-minuuksien historiaa dadaismista Hunter S. Thompsoniin
Kerrottuja kokemuksia leimatusta identiteetistä ja toiseudesta
"Se on tällä hetkellä tosi hyvä, että emme joudu asua sillan alla pahvilaatikossa" : tutkimus lapsiperheiden asunnottomuudesta
Merkintöjä marginaalissa
Syrjäytyminen : sosiaalityötä kiinnostavia näkökulmia
Marginaalin voima!
Muistitieto - akkojen puuhia?
Vasenkoura kurittu - takaperin munittu : vasenkätisten toiseus ja marginaalisuus oikeakätisten maailmassa
"Missä mä olisin muuten?" : nuorten kokemukset lastensuojelusta ja muista viranomaispalveluista
Etovien kapinallisten vastarinta : poliittisia paraabeleja uusliberalistisesta kansallisvaltiosta
Goth chic : johdatus pimeän puolen estetiikkaan
Hyviä äitejä ja arjen pärjääjiä : yksinhuoltajia marginaalissa
Vieraita kynnyksiä ylittämässä : maahanmuuttajataustaisten vammaisten kertomuksia elämästään Suomessa
Irtolaisuus ja huono-osaisuus kontrollissa
Naisten kodittomuus ja siitä selviytymisen polku
Kolmastoista askel
Äitiys lapsen sijaishuollon aikana : vertaistukiryhmä selviytymisen tukena
Marginaalit ja sosiaalityö
Rujo perhekuva
Etsivä työ Euroopan syrjäytyneiden väestönosien parissa : suuntaviivoja yhdenmukaisiin etsivän työn palveluihin
EI OO TODELLISTA! : Pienryhmätoiminnan kuvaus ja sen arviointi Tekevällä 2009
Art Brut - modernismin näkymätön toinen
Iranin julkinen salaisuus : nuorison rajaneuvotteluja islamilaisessa tasavallassa
Aikuiskasvatuksen keskuksia ja reunamia
Minä ja maailma aikuiskasvatuksen keskuksessa
Koulutus marginalisaation hallintana
Kasvatushistoria nyt : makro- ja mikrotutkimuksesta marginaalisuuden, sukupuolen ja tilan analyysiin
Baltzar, Veijo 2012. Kokemuspohjainen filosofia. Helsinki: ntamo. 153 sivua
Vammaisten koulutuksen ja työelämän biopolitiikan kritiikki
Aktivointisuunnitelma yhteiskunnan marginaalissa elävien nuorten tukimuotona
Kiertolaisia, silmätikkuja ja rajojen ylittäjiä : 1800-luvun lopulta toiseen maailmansotaan
Sosiaalityöntekijöinä ja asiakkaina : sosiaalityön yhteiskunnalliset tehtävät ja paikat
Marginaalien keskellä [pääkirjoitus]
Eettiset kysymykset, hiljaisuus, julkisuus : vaiettujen asioiden tutkimisen vaikeuksia
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
.tik. : tutkielma ihmisyyden marginaaleista
Sivuutetut kokemukset ja vastarinnan mahdollisuudet
Yhteiskunnan reunalla elävien nuorten kokemuksia asunnottomuudestaan
Että olisimme mekin kuten muut ihmiset täällä ihmisten joukossa : kuvaus Helsingissä kerjäävien Romanian romanien ahdingosta ja transnationaalisista selviytymiskeinoista
Jeesuksen poika
Etiikka ja hyvä elämä : symposiontekstejä
Elinkautinen : novelleja
Pimeä hehku : satanismi ja saatananpalvonta 1990-luvun suomalaisessa nuorisokulttuurissa
Harmittomat hullut ja järjestyksen järkyttäjät : mielenheikkoihin suhtautuminen sisäsuomalaisen paikallisyhteisön ajatusmaailman kuvaajana 1700-luvun jälkipuoliskolla
Kaupungin reunoilla : helsinkiläistä alamaailmaa etsimässä
Näkökulmia hyvinvointiin. 4
"Uskaltaisipa itse tehdä sellaista taidetta" : kehitysvammaisten taide opettajien näkökulmasta
On aika puhua marginaalista
Eron politiikka
Tiivistelma.
Luokka- ja kansallisidentiteetti Irvine Welshin teoksessa Marabou stork nightmares
Kannabiksen käyttö, yhteiskunnallinen reagointi ja siihen vastaaminen : kannabisaktivistien näkökulma
Muukalaisuus Snorri Sturlusonin Heimskringlassa : tapaus Finnar
Erilaisten historiaa : marginaaliryhmät Suomessa 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Erilaisten historian problematiikasta ja lähteistä
Uskonto, arki ja "marginaalit" tutkimuksen kohteina
Mahdollisuuksista totta : taiteen ja kulttuurin tuotanto ja sosiaalisen osallisuuden haaste
Sosiaalinen hyvinvointi mielenterveyskuntoutujan elämässä : tutkimus sosiaalisen hyvinvoinnin merkityksistä nuorempien ja varttuneiden mielenterveyskuntoutujien keskuudessa
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Idän ja lännen marginaalissa
"Et ei tartte olla mitään kauheet glamourii aina." : Nuorten asuntolassa asuvien naisten kokemuksia arjestaan Eeva-Mariakodissa
Tiivistelmä.
Varjoja naiseudessa
Miten marginalisoituneet auttavat itse itseään? : tapaustutkimus oma-avun organisoitumisesta ja identiteettien muuttumisesta leipäjonoyhteisössä
Puhe ja vastapuhe - näkökulma marginalisoiviin käytäntöihin
Sosiaalityötä monitoroimassa
Outsider-taide : ihmisen tarve luomiseen
Marginaali säätelevänä ja tuottavana voimana
Nuorten sosiaaliset verkostot palkkatyön marginaalissa
Yömetsä
Heinrich Anton Müller - nykytaiteen edelläkävijä
Kokemuspohjainen filosofia
Marginaali mahdollisuuksien paikkana
