http://www.yso.fi/onto/yso/p11286 heuristiikka
heuristiikka heuristiikka
Tietämyksenjakamisjärjestelmän käytettävyys : tarkastelussa yritysverkostojen käyttöön tarkoitettu Jakamo
Digitaalinen kuva-arkisto Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusoppilaitokselle
Heuristiikkojen käyttö hyvien toteutuksien löytämiseksi peleistä
Jauho- ja hiutaletuotteiden valinta : harkintajoukon muodostuminen matalan sidonnaisuuden tuotteille
Verkkosivuston käytettävyys : case: Optima
Käyttäjälähtöinen ajattelu WWW-sivujen suunnittelussa
Holistinen ihmiskäsitys ja merkityksen ongelma - Kaksi väitöskirjaa
Biologian ja erityisesti bioteknologian tutkimuspiireissä on jo jonkin aikaa oltu innostuneita synteettisestä biologiasta ja alaan liittyvistä mahdollisuuksista. Suomen Akatemiassa on valmisteilla erillinen rahoitus synteettisen biologian projekteja varten. Monet julkisen ja yksityisen sektorin toimijat rahoittavat synteettisen biologian tutkimusohjelmia. Tavoitteena on esimerkiksi saada aikaan öljyntuotantoa käyttäen hyväksi leviä tai tehokkaampia ja halvempia lääkkeitä hyödyntämällä ja muokkaamalla mikro-organismien aineenvaihduntaa. Tarkastelen tässä sitä, mitä synteettinen biologia on ja minkälaisille metodologisille oletuksille tai tutkimusheuristiikalle synteettinen biologia perustuu.
Osuuspankkien uuden intranetin käytettävyyden arviointi
Kuuden heuristisen optimointitekniikan suorituskyky erilaisissa metsäsuunnitteluongelmissa
Agenttien uskottavuus ja tekotyperyys realistisessa autopelissä
GameFlow-heuristiikkamalli verkkoroolipelien suunnitteluun ja arviointiin
Pirkanmaan Fiale-aluetietojärjestelmän heuristinen läpikäynti
Heuristiikan soveltaminen pisimmän yhteisen alijonon muodostaviin algoritmeihin
Www-käytettävyys ja sivuston suunnittelu case MilFight
Vertaileva käytettävyyden arviointi
Yhdessä erilaisina kasvamassa : luokanopettajana erilaisten oppilaiden kasvun mahdollisuuksia etsimässä
"Opettajan pitäisi aina sopivasti karjua, että turvat tukkoon siellä takapenkillä!" : työrauha opiskelijoiden kokemana ammatillisessa oppilaitoksessa
Ohjelmiston ja käyttöohjeen käytettävyys : case: Levikin hallinta
Semioottisten kuvausmallien ja teorioiden hyödyntäminen draaman keksimisessä
Tiivistelmä: iPad-sanomalehtisovellukset : Arvioitavina Helsingin Sanomat ja The New York Times. Opinnäytetyö on tutkimus iPadille suunnitelluista sanomalehtisovelluksista. Tutkimuksen tarkoitus on perehdyttää lukija mobiililaitteisiin ja niihin liittyvään teknologiaan ja suunnitteluun sanomalehtikustannuksen alalla. Opinnäytetyössä arvioidaan kahden eri sanomalehden – Helsingin Sanomien ja The New York Timesin – iPad-sovelluksia. Arvioinnin menetelmänä käytetään heuristista evaluointia, jonka avulla lukijalle esitetään konkreettisia esimerkkejä iPad-sanomalehtien käyttöliittymien ja ulkoasujen suunnittelusta.  Tutkimuksen tueksi käydään läpi sekä mobiililaitteiden että sanomalehden historiaa. Aluksi tarkastellaan matkapuhelimen evoluutiota tablettitietokoneeksi. Tarkemman tutkimuksen kohteena on Apple iPad -tablettitietokone, jonka ominaisuuksiin perehdytään luvussa 3 Läpileikkaus iPadiin. iPadista siirrytään osuuteen, jossa esitellään lyhyesti sanomalehden kehitystä varhaisimmista uutiskirjeistä nykypäivän mobiilijulkaisuihin. Tutkimuksessa nostetaan esille iPad-sanomalehden suunnitteluun liittyviä asioita, jotka suunnittelijan tulee ottaa huomioon.  Opinnäytetyön konkretisoiva osuus on arviointi, jonka apuna käytetään käytettävyysasiantuntija Jakob Nielsenin heuristista evaluointia. Arvioinnin pääpaino on käytettävyydessä, johon vaikuttavat sekä tekniset että ulkoasulliset seikat. Kummankin sanomalehden iPad-julkaisu puretaan osiin ja ongelmakohdat käydään yksitellen läpi. Arvioinnin tulokset taulukoidaan ja ongelmien vakavuudet pisteytetään heuristisen evaluoinnin mukaisesti.  Tutkimuksen loppupuolella reflektoidaan arvioinnin tuloksia. Arvioinnin kohteena olleet sanomalehtisovellukset ovat pääasiassa onnistuneita ja niiden käytössä ei ilmennyt pahoja käytettävyysvirheitä. Heuristinen evaluointi antaa uudenlaisia näkökulmia tuotteiden arvioimiseen, vaikka arviointiin käytetty aika oli tutkimuksen laajuuteen suhteutettuna lyhyehkö. Lopputulos on kuitenkin lukijan kannalta helposti ymmärrettävä, ja arvioinnissa käytettyjä sääntöjä voidaan soveltaa myös muunlaisiin tutkimuksiin.  Yhteenvedossa pohditaan tutkimuksen tavoitteiden täyttymistä ja tulevaisuuden mahdollisuuksia. Opinnäytetyön tavoitteet täyttyvät, mutta tutkimusongelman laajuus esti täydellisen perehtymisen aiheeseen. Aihepiirin monipuolisuus kuitenkin tarjoaa hyvät mahdollisuudet täydentävien jatkotutkimusten tekemiseen erilaisista näkökulmista.
Projektihallintajärjestelmän käytettävyystutkimus
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för Filosofiska föreningen i Finland. 60
Työkokemuksen vaikutus ohjekirjan hakuvälineiden käyttöön
Matkailun mobiilisovellusten käytettävyys
Opintopolku-portaalin käytettävyys virkailijan näkökulmasta
Safereg-turvamerkintärekisterin käytettävyys
Pelikonsolien heuristinen käytettävyystestaus
Nuorten ehdokasvalinta ja päätöksenteon heuristiikat : tutkimus IRC-Gallerian eurovaalikoneesta
Evoluutiopohjaiset algoritmit optimointiongelmien ratkaisuissa
Käytettävyydellä tarkoitetaan helppokäyttöisyyttä jonkin tavoitteen saavuttamiseksi. Tässä opinnäytetyössä perehdytään verkkosivustojen ja verkkosovellusten käytettävyyteen, sekä käyttöliittymäsuunnitteluun. Opinnäytetyössä tarkastellaan käyttäjäkeskeisen suunnittelun ja käytettävyyden merkitystä osana ohjelmistokehitystä.     Tavoitteena on havainnollistaa asioita, joita on huomioitava työskenneltäessä käyttöliittymäsuunnittelijan ja käytettävyysasiantuntijan roolissa.  Opinnäytetyössä perehdytään käyttöliittymäsuunnitteluun oleellisesti kuuluvaan termistöön sekä pohditaan käytettävyyssuunnittelun asemaa osana ohjelmistokehitystä. Tavoitteena on selvittää, miten loppukäyttäjä pystytään paremmin ymmärtämään, sekä huomioimaan suunnitteluprosessin aikana.    Opinnäytetyössä tutkitaan myös, mitä käyttöliittymäsuunnittelijan työ on käytännössä. Mitä asioita on huomioitava suunnitellessa sivuston ulkoasua, sivukarttaa ja navigaatiota? Minkälaisia asioita on otettava huomioon jotta käyttöliittymä säilyy johdonmukaisena ja käyttäjäystävällisenä, sekä esteettisesti kauniina.    Käytännön osuutena opinnäytetyössä suoritetaan heuristinen käytettävyysarvio Aalto-yliopiston ja ympäristöministeriön verkkosivu hankkeelle Turvallinen kaupunki: Turvallisuus rakennetun ympäristön suunnittelussa. Sivuston suunnittelu ja tekninen toteutus tapahtui talvella 2010 – 2011.
Tutkielman tarkoituksena on tarkastella Jakob Nielsenin sääntökokoelmaa ja Keith Instonen Nielsenin listasta soveltamia WWW-sääntöjä sekä perehtyä muun muassa kognitiivisen psykologian käsitteisiin, joilla on yhteys käytettävyyteen. Tutkielman tutkimusosan tarkoituksena oli tarkastella onko sivuston visuaalisessa suunnittelussa hyödynnetty Gestalt'n hahmolakeja. Tutkielmalla haettiin myös tietoa onko valokuva-alan WWW-sivustolle tarpeellista käyttää omaa kohdennettua heuristiikkaa. Tutkielman tavoitteena oli muokata perinteisistä säännöistä valokuvasivustojen arviointiin sopiva yleisluontoinen ja pienimuotoinen sääntökokoelma. Kirjallisuuskatsauksen perusteella vastattiin kysymyksiin mitä käsitteet käytettävyys, käy-tettävyysongelmat ja heuristinen arviointi tarkoittavat.  Lähestymistapana oli laadullinen tapaustutkimus. Tutkimusmenetelmänä empiirisessä osassa käytettiin pienimuotoista heuristista arviointia. Heuristisen arvioinnin tarkoituksena ei ollut arvioida koko sivustoa mahdollisimman tarkasti, vaan testata käytännössä hieman käytettävyyteen liittyviä asioita. Tutkimuksen tuloksena syntyi pienimuotoinen ja yleisluonteinen sääntökokoelma valokuva-alan WWW-sivuston arviointiin.
Koiranomistajat kulutusvalintoja ja vakuuttamista järkeilemässä : laskelmointia, rutiinia ja turvanhakuista keskittämistä
Ongelmanratkaisu
Hiukkasparvioptimointialgoritmeista
Win32-tiedostovirukset ja niiden havaitseminen : staattisen rakenteellisen heuristiikan rajoitukset ja mahdollisuudet
INTERNETKÄYTTÖLIITTYMÄN JA VISUAALISEN ILMEEN SUUNNITTELU : Kauppaverkko.com
Terveydenhuollon etäyhteyssovelluksen käytettävyystestaus heuristisen arvioinnin avulla
Web-Origon käytettävyyden arviointi - sanahaku ja tarkennettu haku
Havainnon keinotekoinen mallittaminen: tekoälyn, asiantuntijuuden ja hermoverkkoteorian näkökulma
Tiivistelmän nimeke.
Käyttäjälähtöisyydellä parempaan käytettävyyteen : DreamNet-julkaisujärjestelmän käytettävyystutkimus
Kohti ihmisen valmentamista : holistinen ihmiskäsitys ja sen heuristiikka urheiluvalmennuksen kannalta
Kätettävyysanalyysi ja toteutuskelpoiset parannusehdotukset poikkeamien hallintasovellutukselle
Tiivistelmä. - Abstract. - Summary37.015.
Ajattelun dynaamisuudesta
Todistamisen ja todistusajattelun rooli matemaattisessa ajattelussa ja opetuksessa
Autetuksi tuleminen elämän muutosvaiheessa
Bolzanon heuristiikasta
Metsäsuunnittelun menetelmät
Ihmisten tietämys päätöksiinsä vaikuttavista asioista on hyvin rajoittunutta. Yhteiskunnan instituutioiden keskeinen tehtävä on tuoda ratkaisuja tähän ongelmaan. Tietämättömyyden väheneminen ja aivan uuden tiedon löytyminen saavat aikaan sosiaalisen evoluutioprosessin. Muuntelu ja valinta ovat samaan tapaan kuin biologisessa evoluutiossa sen keskeisiä piirteitä.
Toisen sukupolven matkaviestinverkon taajuussuunnittelu
Käyttäjäläheinen käyttöliittymäsuunnittelu : tapaustutkimus: Turvallinen kaupunki -sivusto
Luovan suunnittelutyön metodologiasta ongelmien ratkaisemisen näkökulmasta
Mobiilin videosovelluksen käytettävyys : mobiilisovelluksen käytettävyyden heuristinen arviointi
Tekniikan filosofia, tekniikan ulottuvuudet : kulttuuria, insinöörityötä, ymmärrystä, tulevaisuutta
Sudenhuoneesta opettajainhuoneeksi : opettajainhuoneen ja oppilaan välisen interaktion etiikka
Ongelmanratkaisu valtionhallinnon organisaatiossa : luovuuden, innovatiivisuuden ja heuristisuuden ilmeneminen sekä ongelma-ajattelu
eForm-applikaation käytettävyystestaus
Case: CGI Suomi Oy
Käytettävyyssuunnittelu osana ohjelmistoprosessia
Verkkokauppojen käytettävyysvertailu
Käytettävyysmenetelmät pelisovelluksissa
Matemaattinen ongelmanratkaisu lukion opetuksessa
Biologiaa insinööritieteiden menetelmin
Tässä tutkielmassa tarkastellaan käytettävyyttä ja käytettävyystutkimusta sekä perehdytään heuristiseen arviointiin käytettävyystutkimusmenetelmänä. Työssä tehtiin heuristinen arviointi terveydenhuollon selainpohjaiselle etäyhteyssovellukselle Nielsenin kymmenkohtaista heuristiikan muistilistaa apuna käyttäen. Työn tuloksena Health Economics Consulting Oy:lle saatiin lista käytettävyysongelmista, rikotusta heuristiikasta, vakavuusluokituksesta ja parannusehdotuksista. Työ tehtiin neljällä asiantuntija-arvioijalla. Ensin asiantuntijat kävivät sovelluksen kaksi kertaa yksin läpi. Ensimmäisellä kerralla muodostettiin kokonaiskuva sovelluksesta ja toisella kerralla aloitettiin kartoittamaan heuristisia ongelmia Nielsenin listan avulla. Kun kaikki olivat käyneet sovelluksen läpi, kerättiin löydökset yhteen ja keskusteltiin löydetyistä ongelmista. Löydetyt ongelmat kerättiin yhdelle listalle ja jokainen arvioija arvioi itsekseen löydöksille vakavuusluokat. Tämän jälkeen vakavuuksille laskettiin keskiarvot ja keskusteltiin annetuista vakavuusluokituksista ja parannusehdotuksista. Sovelluksesta löytyi yhteensä 56 käytettävyysvirhettä. Käytettävyysvirheet lajiteltiin vakavuusluokkien mukaiseen järjestetykseen. Eniten käytettävyysvirheitä (23 kappaletta) löytyi käytettävyysluokalle 2 - pieni käytettävyysongelma, haittaa käyttöä - korjataan. Vakavia käytettävyysongelmia (vakavuusluokka 4) löytyi kymmenen kappaletta, suuria käytettävyysongelmia löytyi 14 kappaletta (vakavuusluokka 3), kosmeettisia käytettävyysongelmia 9 kappaletta (vakavuusluokka 1) ja kosmeettisia (vakavuusluokka 0) ei yhtään. Käytettävyysongelmia löytyi yllättävän paljon ja tämän takia asiantuntijat olivat sitä mieltä, että sovellus ei ole valmis käyttäjätesteihin, ennen kuin ainakin vakavuusluokaltaan 4 olevat ongelmat on korjattu.
Ratkaisemisen taito : kuinka lähestyä matemaattisia ongelmia
Käytettävyysanalyysi ja toteutuskelpoiset parannusehdotukset poikkeamien hallintasovellutukselle
Vee-heuristiikan soveltaminen polymeerien opetukseen peruskoulun kemiassa
Evoluutioprosessien piirteitä ja vaikutuksia taloudessa
Vuorovaikutteinen päätöksenteko, riskivalinnat ja oman tiedon oikeellisuuden arviointi
Viimeisen viiden vuoden aikana verkkokaupasta on tullut yhä suositumpaa. Samaan aikaan kansainvälinen kilpailu on lisääntynyt ja moni suomalainen yritys on saanut kilpailijoita ulkomailta. Lisääntyneen kilpailun vuoksi verkkokauppojen on pohdittava kilpailuetujaan tarkemmin. Yhtenä etuna voidaan nähdä verkkokaupan ainutlaatuinen käyttäjäkokemus.     Tutkimuksen tarkoituksena oli tuottaa tietoa tekijöistä, jotka vaikuttavat verkkokaupan käytettävyyteen ja siitä miten käytettävyyttä voidaan arvioida asiantuntijamenetelmillä. Tavoitteena oli selvittää mikä on valittujen verkkokauppojen käytettävyys hakutoiminnossa ja tuotesivuilla.     Kirjallisuuden avulla selvitettiin tekijöitä, jotka vaikuttavat verkkokaupan käytettävyyteen. Verkkokaupan käytön on oltava tehokasta ja nopeaa sekä tapahduttava ilman ohjeiden seuraamista. Tuotteiden on löydyttävä nopeasti ja tuotetietojen on oltava kattavia ja nopeasti omaksuttavia.  Lisäksi selvitettiin asiantuntijuuteen perustuvia käytettävyyden arvioinnin menetelmiä kuten asiantuntija-arvio, heuristinen arvio ja kognitiivinen läpikäynti.     Empiirisessä osassa arvioitiin kesällä 2012 kuutta suomalaista rakennustarvikkeita myyvää verkkokauppaa. Verkkokauppojen hakutoiminnon käytettävyys oli tyydyttävää. Osa-alueista haun osuvuus oli toteutettu parhaiten ja heikoimmin sekoitettujen määritysten käyttö haussa. Tuotesivujen käytettävyys oli hyvää. Tuotesivuilla parhaiten oli toteutettu ominaisuuksien valinta ja heikoimmin tuotekuvauksen esittäminen. Verkkokauppojen taustatekijät kuten liikevaihto, tuotteiden tai kävijöiden määrä eivät vaikuttaneet käytet-tävyyden tasoon.     Verkkokauppojen hakutoiminnoissa oli selvästi havaittavissa älykkyyden puutetta ja tämä vaikeutti tuotteiden löytymistä. Tuotekuvat olivat varsin yksinkertaisia ja huonolaatuisia. Verkkokaupoissa oli harvoin esillä tuotteiden arvosteluja tai asiantuntijoiden arvioita. Verkkokauppojen käytettävyyttä voidaan hyvin kehittää heurististen tarkastuskysymysten avulla.
Oppimisen laatu peruskoulun vuosiluokilla 4-6 yleisdidaktiikan näkökulmasta käsitekarttojen ja Vee-heuristiikkojen avulla tutkittuna
Työtuntiseurantajärjestelmän käytettävyysanalyysi : case : ManpowerGroup ContactCenter Oy
Suomen kulttuurihistoriallisten maakuntamuseoiden verkkopalvelut ja niiden käytettävyys
Käyttöliittymien ja käytettävyyden tutkimus ja kehitys testaussovellussuunnittelussa
ARVI ; työ- ja yksilövalmennuksen tiedonhallintajärjestelmä
Autojen reititysongelman heuristiset ja metaheuristiset ratkaisumenetelmät
Instituutiotaloustieteen oppikirjassa standardia avarampi ihmiskäsitys
Bank Account Master -tietokannan kehittäminen ja käyttöönotto maksuliikennetiimissä
Käytettävyyden arviointi webissä : Verkkosivustojen ja -sovellusten käytettävyyden arvioiminen ja parantaminen käytännössä
Heuristinen algoritmi kaksiulotteisen leikkausongelman ratkaisemiseksi
iPad-sanomalehtisovellukset : Arvioitavina Helsingin Sanomat ja The New York Times
Opetuspelin käytettävyyden arviointi
Lyödäänkö vetoa, että pystyn lopettamaan pelaamisen? : rahapeleillä velkaantuneiden ongelmapelaajien arkinen järkeily
Mobiilipelien omaksuminen
Verkkokaupan käytettävyyden arviointi
Interaktiivisen television käytettävyyden heuristisen arvioinnin periaatteita
Tiedon oppiminen, luominen ja käyttö : käsitekartat työvälineinä oppilaitoksissa ja yrityksissä
Menetelmävalintojen viidakossa : pohdintoja kasvatuksen tutkimisen lähtökohdista
Käytettävyyden arviointi.
Heuristiikkojen vaikutus luottopäätöksenteossa
Potilasvalvontalaitteen historianäkymän kehittäminen käyttäjäkeskeisin menetelmin
Skenaariot mobiililaitteen käytettävyyden heuristisessa arvioinnissa
Heuristiikat ja heuristisuus : käsittelyongelmista ja niiden ratkaisemisen metodologiasta hallinto-opin näkökulmasta
Oppiminen, tieto & ongelmanratkaisu
Verkkoviestintäkanavan käytettävyyden arviointi
Biologiaa oppimassa : Vee-heuristiikka ja käsitekartat kahdeksasluokkalaisten talviprojektissa
Kuinka käsitellä monimutkaisuutta? : Heuristiset tutkimusstrategiat ja niiden soveltaminen systeemibiologiassa
Opasteiden käytettävyystutkimus liikunta-alueella
Tiivistelmä.
Kestävyys, poikkitieteellisyys ja tietämisen monimutkaisuus - heuristiikka avuksi?
"Katso tuntematonta!"
Hallinnon tutkimus politiikan tutkimuksessa: modernismista ja postmodernismista postoksidentalismiin
Keskitetyn asennuspalvelun työkalujen käytettävyys Helsingin yliopistolla
Uudet tehokkaat menetelmät kaluston reitinoptimointiongelmien ratkaisemiseen
EY-oikeuden ja kansallisen oikeuden välisten ristiriitojen ratkaiseminen : oikeusteoreettisia kommentteja ja heuristisia kuvauksia
