http://www.yso.fi/onto/yso/p1121 autourheilu
autourheilu autourheilu kilpa-autoilu
Yamaha R6 -moottorin muuttaminen Formula student -käyttöön
Ralliuutiset
Kummisuutarit : Nurmijärven Urheiluautoilijat ry jäsenlehti
Vauhdin maailma 7/90
Autosuunnistus on nuorisolaji : [autosuunnistuksen Nuori Suomi -opas]
Katkuinen kuoleman tie
Suomi-ajo 1975 = Finn-tour 1975.
Mobilisti : Kauniainen
Suunnistus- ja tarkkuusajo
Värikäs jokamiehen luokka
Vauhdin maailma 9/90
Autosuunnistaminen : ST-ajon ohjeita 1
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi '94
Vanualainen : Vantaan urheiluautoilijat ry:n jäsenlehti
Arctic Lapland Rally Rovaniemi, Finland 26.-28.1.2017 : reittikartta = route map
Markkinointiviestinnän suunnitelma autourheiluyritykselle : case: Henri Kolsi Racing
SRC : kisalehti
Vauhtiäiti kovassa vedossa : Sirpa Hjort ennakkosuosikkina jokamiesluokan SM-kisoissa
Jochen Rindt - kuolematon maailmanmestari
Vauhdin maailma 4/90
1999 formula 1 vuosikirja
Matadorin aika : ralliautoilun vuosikirja 1990-1991
Autourheilun sääntökirja ja kilpailukalenteri. 1991
Vauhdin maailma 10/90
Elämäni kilpa-ajajana
Tampereen urheiluautoilijat 1956-1986
Millaiset käytänteet rakentavat oikeudenmukaisuutta ja johtajuutta : autoetnografinen tutkimus jalkapalloerotuomarin toiminnasta
Syksyravit 1963
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Tyrnävän oma Räikkönen : Eetu-Pekka Keskitalon unelmana on ajaa kilpaa formula ykkösissä
Sebastian Vettel : henkilökuva
Jämsän Metalli ja Kuljetus -ralli 2014 : reittikartta
Jarrupala : jäsentiedote
Suomi-ajo 1977 = Finn-tour 1977.
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Startti : Suonenjoen urheiluautoilijat ry:n lehti
Pohjois-Päijänteen ajo 1950-1990 : 40 vuotta autosuunnistusta
Karting-sääntökirja ja kilpailukalenteri. 1991
Vauhdin maailma 5/90
Suomi-ajo = Finn-tour
Autourheilun opas
Vauhdin maailma 8/90
Bensaa SUAnissa
Kansainväliset rallit
Saarijärven kesä : Lehti 1997
Arctic Lapland Rally 28.-30.1.2016 : reittikartta = route map
Jarrupoljinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus Electric RaceAbout -sähköurheiluautoon
Moottoriurheiluvuosi. '89
Suunnistus- js tarkkuusajo : ST-ajo ja kartanlukuopas
Pikku automies
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Suosikaa suomalaisia suksia
Autourheilun sääntökirja ja kilpailukalenteri. 1989
Suomen moottoriurheilu : autourheilun erikoislehti
Mikroautoilu
Spaukku : Suomen poliisien autourheilukerho ry. jäsenlehti
Terveisin Jouko Kallio
Karting : sääntökirja ja kilpailukalenteri. 2000.
Flying Finns : lentävät suomalaiset
Autourheilun paikka selkiytyy : Ylikiimingin Kokkokankaalla moottoriurheilukeskusta ei juuri vastusteta
Autourheilun sääntökirja. 1973
Autourheilun sääntökirja. 2005.
F1 racing : Formula 1 vuosikirja 2001
Saarijärven joulu 2002
Kartingin vuosi 2009
Rally magazine : P.H. Specials Racing Teamin julkaisu
Pikkutakissa pikataipalleelle : Pohjola-ralli täyttää 50 vuottaa - George Kettunen on seurannut lähes jokaisen kisan
Autourheilun sääntökirja ja kilpailukalenteri 1990
Ralliteiden kuningas
Autourheilun sääntökirja 2007.
Ralli : järjestämisohjeet
Auto-sport : autourheilun erikoislehti
Markkinointiviestinnän kehittäminen autourheilutapahtumalle
Kummisuutarit : NuUA:n jäsentiedote ja -lehti
Vauhdin maailma 7/2005
Ohjaajan opas. Tasot 1 & 2, Alle 13 vuotiaat
Formula 1 2008 : hurmaa, toivoa, suurta tuskaa
VAU:n maailma : Vantaan autourheilijat VAU ry:n jäsenlehti
4B:n tiedontaivas
AKK sport : Autourheilun kansallinen keskusliitto AKK ry:n tiedotuslehti
Vauhtisuora
Häm UA : jäsenlehti
Karting-kilpailu : järjestämisohjeet
Kuopion urheiluautoilijat ry 1960-1990
Vauhti VAUlainen : Vantaan autourheilijat ry:n jäsenlehti
Suomalaisajajat Monte Carlon rallissa
Kartingin vuosi 2008
Ruutulippu : Handcuff Team Police Finland ry:n jäsenlehti
Flying Finns = Lentävät suomalaiset
Epualainen
Rosberg toi mikroautoharrastuksen Ouluun
Vauhdin maailma 5/2000
Autourheilun sääntökirja 2006
Autourheilun sääntökirja ja kilpailukalenteri. 1996
Elämää suuremmalla vaihteella
Ruutulippu 2003
Uudet tuulet : moottoriurheiluvuosi 1988
Tarkkuus- ja hakukilpailujen perussäännöt
Urheiluautoilua 1953-1988
Autourheilun sääntökirja ja kilpailukalenteri. 1993
Moottoriurheilu : moottoriurheilun erikoislehti
Odotuksen tunnit - F1 julkisivun takaa : Hannu Lindroosin valokuvia F1-ajoista ja Kekestä Estorilissa ja Imolassa 1985 : näyttely Suomen Urheilumuseossa 15.5-29.6.1986 = Hours of waiting F1 from behind the front : photograps of F1 and Keke Rosberg by Hannu Lindroos in Estoril and Imola in 1985 : exhibition in Sport Museum of Finland 15.5-29.6 1986
Tapualainen : Tapiolan urheiluautoilijat ry:n jäsentiedote
Autourheilun sääntökirja ja kilpailukalenteri. 1988
Autokilpailut 1964
Liikennelupa vuoden 1952 olympialaisten ajaksi
Kiikoisten autosuunnistajat 1987-1997 : 10 v. juhlajulkaisu
Ayrton Senna : vauhdin mestari
Autourheilun sääntökirja ja kilpailukalenteri
Rallilla lähtee leipä pellolta
17. eläintarhanajo 8.5.1955 kello 13.00 : ohjelma = 17. djurgårdsloppet 8.5.1955 klockan 13.00 : program
F-cup 2009 : Suomen kovin rallisarja. Kesä 2009 ; talvi 2009.
Autourheilun sääntökirja. [2008]
AKK Driver Academy - valmennusryhmän tuotteistaminen
Vauhdin maailma : Helsinki
Autourheilun sääntökirja 2005.. 2005.
Vauhdin maailma 12/90
Kartingsääntökirja ja kilpailukalenteri
JM-luokan kilpa-auton moottorin
Peurunkaralli 2010 : 6.2.2010 Laukaa : tiekirja = road book
Sähköisen ohjaustehostimen käyttöönotto Electric RaceAboutissa
Spaukku : Suomen poliisien autourheilukerho ry:n jäsenlehti
Jochen Rindt : - kuolematon maailmanmestari
Jochen Rindt : kuolematon maailmanmestari
Osuuspankki SM-ralli, 23.2.2002 : reittikartta
Autourheilun sääntökirja ja kilpailukalenteri. 1990
Kilpatallin perustaminen Endurance Racing-luokkaan
Autosuunnistaminen : ST-ajon ohjeita 2
Ralliteiden kapellimestarit
Autourheilun sääntökirja ja kilpailukalenteri. 1995
Suunnistus- ja tarkkuusajo : ST-ajo ja kartanlukuopas
Suomen moottoriurheilu. 1, [kilpailijat ja toimitsijat]
Autourheilun sääntökirja 2007
Autourheilun sääntökirja
Osuuspankki SM-ralli, 22.2.2003 : reittikartta
Sivuimu
Hanaa! : jäsenlehti
Moottoriurheiluvuosi. '90
Suomi-ajo 1976 = Finn-tour 1976.
Hanaa! : suomalainen autourheilulehti
Petäjäveden urheiluautoilijat
15. eläintarhanajo 10.5.1953 kello 13.00 : ohjelma = 15. djurgårdsloppet 10.5.1953 klockan 13.00 : program
Moottoriposti : riippumaton moottorialan julkaisu
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Ford Escort ryhmä F teknisiä muutoksia
Formula 1 -luokan keskeiset käsitejärjestelmät ja suomi-englanti-terminologia
Rallin maailma
Suuntana Eurooppa : suomalaisten liikunta-alan asiantuntijoiden näkemykset Euroopan unionin ja suomalaisen liikuntapolitiikan yhteensovittamisen haasteista
