http://www.yso.fi/onto/yso/p11283 ympäristöetiikka
ympäristöetiikka ympäristöetiikka
Maisemallisia ilmoituksia : visuaalinen maisemakokemus maailmasuhteen rakentajana
Markkinoiden vihreä käsi : yrityksen ympäristövastuu suomalaisessa yhteiskunnassa tapaustutkimuksena Kesko
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Ympäristöeettisiä mietteitä metsälain uudistuksesta
Reilun kaupan ja luomutuotteiden kulutus ja ympäristöystävällinen ostokäyttäytyminen
Kaiken elävän arvo ja tulevaisuus : Robin Attfieldin biosentrinen konsekventialismi ja hänen perustelunsa sen valitsemiseksi
EMAS- ja GRI-raportointi osana yhteiskuntavastuullisuutta : jatkuvan parantamisen toteaminen yritysten raportoinnin avulla
Olipa kerran elävä maa : holistisen Gaia-käsityksen ympäristöfilosofista arviointia
Itseisarvon lajit
Eläinten ja syntymättömien sukupolvien oikeudet
Aate- ja oppihistorian tutkimuksia
Ympäristöetiikan kumoaminen
Kehityksen etiikka ja filosofia
Ympäristö tutummaksi : luonnossaliikkujan opas
Moraalisesti merkityksellisenä olemisesta
Lapin erämaat ympäristöfilosofin silmin
Linkolan ajamana
Pentti Linkola : mutantin muotokuva
Maa on niin kaunis : luterilaisen uskon, ekologisen etiikan ja toiminnan filosofian leikkauskohtia
Poliittinen kuluttaja : suklaa
Muutoksen teologiaa
YK:n ilmastokokousten eettiset kysymykset
Kemijoen vesistön rakentaminen ja Vuotos - oikeuden ajattelu
Peter Singerin etiikasta
Kotitalous ja ympäristön laatu
Ympäristö, arkkitehtuuri, estetiikka
Perheiden kokemukset hoidosta ja hoitoympäristöstä Lastenklinikan infektio-osastolla K1
Liberalismi ja ympäristökysymykset
Uudet teknologiat ja ympäristöarvot
Globaalia etiikkaa ei löytynyt : kolumni
Arvosteltu teos:  Juha Räikkä (toim.): Yhteiskuntafilosofia. Unipress 2010.
Yritykset aktivoituneet ympäristötoimiin
Ympäristölaskentatoimen kehittämisen arkea
Matkailu ja eläinten vangitseminen : eettinen näkökulma
Nuorten Sarka -lehden eettinen luontosuhde : utilismia, humanismia ja sentientismiä
Suomalaisten etelänmatkailijoiden ympäristöasenteet
Pentti Linkolan elämän kunnioituksen etiikka
Liikuntakasvatuksen opiskelijoiden ympäristöasenteet : ympäristökasvatus osaksi liikuntakasvatusta?
Ympäristöetiikkaa 2000-luvun maapallolla
Lajien välinen oikeudenmukaisuus
Paikan ja etiikan kohtaamisia
Kosmopolitanistisen ilmastoetiikan mahdollisuudet : diskurssianalyyttinen tulkinta Kööpenhaminan ilmastokokouksesta 2009
Ympäristökasvatuksen merkitystä etsimässä : filosofinen matka kuvataideopettajan metateoriaan
Partekin ympäristöhistoriaa
Syväekologia ja yhteiskuntamurros
Tulkinta turkistarhauksen vastustuksesta
Etelänmatkailu on suomalaisten keskuudessa erittäin suosittua, mutta samalla se on myös sangen kuluttavaa ympäristön kannalta. Koska etelän lomakohteissa valmisteilla olevat ympäristöjärjes-telmät ovat vielä alkutekijöissään, ovat matkanjärjestäjät ja ympäristöjärjestöt yrittäneet herätellä etelänmatkailijoita toimimaan kohteessaan ympäristöystävällisemmin. Matkanjärjestäjät jakavat ympäristötietoa asiakkailleen ja kohdemaat rakentavat kiivaasti ympäristö- järjestelmiä.   Opinnäytetyön tavoitteena onkin tutkia etelänmatkailijoiden halua ottaa vastuuta etelänmatkailun kestävästä kehityksestä: ovatko etelänmatkailijat saaneet tietoa kohteensa ympäristöasioista, nä-kevätkö he itsensä tärkeänä osatekijänä etelänmatkailun ympäristöystävällisyydessä ja onko heil-lä halua tähän. Etelänmatkailija kuitenkin lähtee etelään rentoutuakseen ja pakoon harmaasta arjesta.  Suomalaiset ovat yleensä hyvin huolissaan ympäristön tilasta ja näkevät yksittäisen ihmisen tär-keyden ympäristöasioiden hoidossa. Suomalaiset ovat myös hyvin tietoisia ympäristöongelmista. Nämä asiat eivät kuitenkaan riitä, suomalaisten kun on syytetty olevan "vapaamatkustajia". Suomalaiset jättävät monet ympäristöystävälliset teot tekemättä, koska heidän mielestään muut-kaan eivät niitä tee, jolloin heidän tekemisillään ei ole juurikaan vaikutusta kokonaisuuden kan-nalta.  Tutkimus suoritettiin Helsinki-Vantaan lentokentän lähtöauloissa informoituna kyselynä. Tutkija vei strukturoidut kyselylomakkeet etelänmatkailijoille, jotka olivat juuri lähdössä lomalleen. Tutkija myös keräsi lomakkeet. Vastaajia kertyi kaiken kaikkiaan 80 ja taustamuuttujien perus-teella otoksesta tuli suhteellisen edustava.   Tuloksista oli nähtävissä, että suomalaisilla etelänmatkailijoilla oli sangen hyvin ympäristötietoa matkakohteestaan. He myös pitivät tärkeänä, että etelänmatkailua muutetaan entistä ympäristöys-tävällisemmäksi ja näkivät myös itsensä yhtenä toimijoista tässä muutoksessa. Etelänmatkailijat arvioivat kuitenkin muut suomalaiset etelänmatkailijat ja matkakohteensa paikalliset asukkaat sangen piittaamattomiksi ympäristön tilasta. Moni ilmoittikin suoraan, että muiden ihmisten ym-päristöasenteilla on vaikutusta heidän intoonsa toimia ympäristöystävällisesti.
Ympäristölliset ohjauskeinot ja ympäristöestetiikka
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja tutkimushoitajana. Tutkimushoitajan työnkuva lasten epidemiologisessa  tutkimuksessa. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata tutkimushoitajan työnkuvaa kliinisessä epidemiologisessa  tutkimuksessa. Opinnäytetyössä selvitettiin ohjausosaamista, vuorovaikutusta, tutkimusetiikkaa,  dokumentointia ja lakeja tutkimushoitajan näkökulmasta. Työssä kartoitettiin tutkimushoitajan  kompetenssia ja työskentelymahdollisuuksia Suomessa. Opinnäytetyö kuului Terveyden edistäminen  rokottamalla -projektiin, jonka yhteistyötaho oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL). Osana  opinnäytetyötä osallistuimme THL:n "influenssarokotusohjelman vaikuttavuus lapsilla" -tutkimukseen.  THL tutki influenssarokotteen vaikuttavuutta 7 - 38 kuukauden ikäisillä lapsilla voidakseen arvioida  yleisen rokotusohjelman toimivuutta influenssan ehkäisyssä.  Työn tavoitteena oli tuottaa ajankohtaista tietoa tutkimushoitajana työskentelystä. Tutkimushoitajan  tietoperustan kartoittamisessa keskityttiin lasten kliiniseen epidemiologiseen tutkimukseen.  Opinnäytetyössä kuvailtiin kolmen terveydenhoitajaopiskelijan henkilökohtaista kokemusta  tutkimushoitajina toimimisesta Lasten ja nuorten sairaalassa (LNS) keväällä 2009. Opinnäytetyössä  koottua tietoa voidaan hyödyntää sekä nykyisten että tulevien tutkimushoitajien koulutuksen pohjana.  Opinnäytetyö avaa tutkimushoitajan työnkuvaa hoitoalalla työskenteleville ja tuo tutkimushoitajana  työskentelemisen esille konkreettisena mahdollisuutena.
Suom. lyhennelmä: Arvottava rakenne Venäjän "Greenpeacen" julkaisujen kielessä.
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Luonnon kunnioittamisen etiikka
Ympäristönkäytön valtasuhteista
Yrittäjien ympäristöasenteet energiateknologiasektorilla
Luonnollisuus, luonnottomuus ja keinotekoisuus bioeettisinä perusteina
Yrityksen yhteiskuntavastuu : työvälineitä itsearviointiin ja oman toiminnan kehittämiseen
Ympäristöetiikkaa vastuuttaa lukijan
Ympäristön haaste kirkolle? : patriarkka Bartolomeoksen kirjoituksia ekologisesta vastuusta
"Ei pitäisi tehdä väärin, jos tietää mikä on oikein" : haastattelututkimus Roska päivässä -liikkeen jäsenten luontosuhteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Ekologisesti kestävä kehitys liikuntahallinnon kysymyksenä : käsitteen tarkastelua teorian ja käytännön näkökulmista
Sota ja ympäristöetiikka
Enso-Gutzeitin yhteiskunnallisen vastuun muotoutuminen
Onko permakulttuuri holistinen ympäristöfilosofia?
Oikeutta ympäristöön on täsmennettävä
Mitä on olla kaupunki? : kirja-arvostelu
Keskon tuontiostoissa sovellettavat eettiset periaatteet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä ihmisten luonnontuntemusta ja ympäristötietoisuutta, jotta luonnossa liikkumisesta tulisi mielekkäämpää ja ympäristön kannalta kestävämpää. Työn pääosana on luonto-opas, joka pyrkii kartuttamaan käyttäjänsä luontotietoutta sekä ohjaamaan tämän havainnointia luonnossa uusiin, mielenkiintoisiin asioihin. Teoreettisena viitekehyksenä on ympäristöetiikan ja ympäristökasvatuksen teorioita. Lähdemateriaali koostuu ympäristöfilosofian teoksista sekä opasosuudessa käytetyistä luontokirjoista ja -oppaista. Työn lähtökohtana on ajatus siitä, että ihmisten luonnontuntemus ja kiinnostus luontoa ja sen ilmiöitä kohtaan lisäävät luonnon - ja ympäristönsuojelun arvostusta. Luontoharrastusten pariin ihmisiä voidaan ohjata monimuotoisella opastuksella, kuten kirjallisuudella, koulutuksella sekä kerho- ja retkitoiminnalla. Työn sisältämä Luonnossaliikkujan opas johdattaa lukijansa tarkkailemaan ympäristöä ja sen tilaa kasvien avulla. Opas on tarkoitettu aktiivisille, luonnossa liikkuville ihmisille, jotka haluavat lisätä sisältöä luontoharrastukseensa. Oppaassa on eritelty maamme pääluontotyyppejä ja niille ominaisia ilmentäjäkasveja sekä tärkeimpiä ympäristön saastumisen bioindikaattoreita maalla ja vedessä. Oppaasta löytyy myös kiinnostavaa tietoa hyötykasveista ja niiden käytöstä. Lisäksi se ohjaa käyttäjäänsä kestävään luonnossa liikkumiseen sisältämällä jokamiehenoikeudet sekä tietoa luonnonsuojelualueista. Opas on koottu luonto- ja ympäristöalan kirjallisuudesta, internetlähteistä ja opetusmateriaaleista sekä itse otetuista valokuvista.
Kadonneiden eläinten etsintä
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
[Leena Vilkka on suomalaisen akateemisen ympäristöfilosofian pioneereja]
”Eläimet on tehty ruuasta!”  : Eläinetiikkaa Kajaanin alakouluissa
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Tutkielma luonnon itseisarvosta : syväekologinen näkökulma
Matkalle mukaan myös etiikka
Ympäristön heijastukset: Lapin läänin alakoulun opettajien ja Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden ympäristökasvatukselliset asenteet
Luonnehdintoja ympäristöajattelun perusteista
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Luonnon itseisarvon ja välinearvon dilemma
Ympäristönäkökohdat sijoitustoiminnassa
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
"Luonto" ympäristöarvojen taustalla
Taloudellinen menestys etusijalla : suomalaisten pörssiyritysten ympäristöasenteita
Ihmisluonto ja moraali : ympäristöetiikan pyrkimyksiä kohti rationaalista moraaliagenttia
Lajia ympäristön ehdoilla : ympäristöarvojen ja -normien vaikutukset suunnistukseen
Tarvitsemmeko uutta ympäristöetiikkaa
Ajatuksia ilmastoetiikasta
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Lammin läpimurrosta Johannesburgin haasteeseen : ympäristöhistoria suomalaisessa historiantutkimuksessa
Kirja-arvostelu
Ympäristöetiikka nousussa
Ympäristöetiikkaa Erätiellä
Hyvä kaivos pohjoisessa : opaskirja ympäristösääntelyyn ja sosiaalista kestävyyttä tukeviin parhaisiin käytäntöihin
Vastuullinen liiketoiminta ja kodintekstiilin valmistaminen
Luontosuhde : viisi kertomusta
Globaali ilmastonlämpeneminen ja uskomusten etiikka
Ympäristöetiikka ja eläinten oikeudet
Kulttuuridialogi, globaali etiikka ja kansalaisjärjestöt
Muhkea mutta hämmentävä ympäristöetiikan esitys
Ekologiseen elämäntapaan
Terveydenhoitaja tutkimushoitajana : tutkimushoitajan työnkuva lasten epidemiologisessa tutkimuksessa
Vapaamatkustajana Gaissa
Ajelehtiva aikapommi : merikapteeni muistelee
Karkaako vastuu?
Ympäristöherkkien esitysten luonnosta
Vihreä mainonta : analyysi suomalaisesta aikakauslehtimainonnasta
Ketsuppia lasipullossa eli miten asiat voisi tehdä toisin : nuoret ja kuluttaminen
Inhimillisen erinomaisuuden ihanteet ja luonnollisten ympäristöjen säilyttäminen
Tiivistelmä:.
Ympäristönsuojelu ja yhteiskunta
Elämän monimuotoisuus
Historioitsija joka näki vihreää
Ilmastonmuutoksesta moraalifilosofian näkökulmasta
Maaetiikka
Mitä tulevaisuus tuo tullessaan
Yhteiskunnan muodonmuutos
Yritysetiikka menestystekijänä
Kemijoen vesistön rakentaminen ja Vuotos-oikeuden ajattelu
Ympäristöetiikka ja humaanisuus
Vesi on elämän perusehto
Väkevä maa -taidealue = Väkevä maa -sculpture park
Luontoa koskevat uskomukset ja vastuu luonnosta
Länsimaiset perinteet ja ympäristöetiikka
Linkolalaisuus - vihreän liikkeen ydin
Ympäristö ja eettisyys elintarviketuotannossa : todentamisen ja tuotteistamisen haasteet
Ympäristöfilosofia : kirjoituksia ympäristönsuojelun eettisistä perusteista
Tiivistelmä suomeksi.
Filosofiset asenteet
Susi ympäristöeetikon silmin
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Tiivistelmä (s. 64).
Tiivistelmä.
Elämää kultakalamaljassa : akvaarioharrastus ja eläinsuojelu Internet-akvaristien näkökulmasta
Ihmisen luontosuhde ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa
Ympäristöpedagoginen tragedia? : ympäristökasvatuksen tila Lapin yliopiston luokanopettajankoulutuksessa
Ympäristön heijastukset : Lapin läänin alakoulun opettajien ja Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelioiden ympäristökasvatukselliset asenteet
Biojätteen lajittelun ja keräilyyn siirtyminen Lappeenrannassa : kartoitus asukkaiden tiedoista, tiedonhankintakanavista ja informaatiotarpeesta
Ympäristönäkökulma ihmistieteissä: tieteenfilosofisia ongelmia
Ympäristötaideteoksen suunnittelu Kilpisjärvelle
Avaimia ympäristöpolitiikkaan
Arvofilosofia ja ympäristön moraalinen merkitys
