http://www.yso.fi/onto/yso/p11276 heettiläiset
heettiläiset heettiläiset heetit
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 1, Muinaiskulttuurit : Antiikin Kreikka : Rooman valtakunta
Puolikuun mailta : havaintoja ja mietteitä viidenneltä itämaanmatkaltani
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 1, Länsi-Aasia, Pohjois-Afrikka
Maailmanhistoria. 1
Ramses. Ikuisuuksien temppeli
Turkki : matkaopas historiaan
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset ; Etu-Aasian kansat ; Aigeialainen kulttuuri
Ramses. Kadešin taistelu
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 1, Muinaiskulttuurit, antiikin Kreikka, Rooman valtakunta
Matkaopas historiaan : Turkki
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. I osa, Länsi-Aasia, Pohjois-Afrikka
Elettiinpä ennenkin eli muinaisuus elää nykyajassa
Kansojen historia.. 1-2
Heettiläiset
Puolikuun mailta
Kansojen historia. 2, Etu-Aasian kansat
Kansojen historia. Osa 2, Etu-Aasia - Kreikka
Amarna-kirjeet : diplomatiaa tuhansien vuosien takaa
Ramses. Lännen akaasiapuun alla
Maailmanhistoria 3 : Mesopotamia ja Välimeren itäosat
Huomattava löytö itämailla
Ramses. 3, Kadešin taistelu
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset
Ramses. [2], Ikuisuuksien temppeli
Muinaisajan ihmeet. Edellinen osa
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 1 osa, Länsi-Aasia
Maailmanhistoria. 3, Mesopotamia ja Välimeren itäosat
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Uusimmat muinaistutkimukset ja löydöt Syyriassa
Uudet assyrialaiset ja heettiläiset lakilöydöt ja niiden merkitys Vanhalle testamentille
Ramses. [5], Lännen akaasiapuun alla
Maailmantaiteen kirjasto. Varhainen taide : esihistoria, Egypti, Lähi-itä
Heettiläisistä
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 1 osa, Länsi-Aasia, Pohjois-Afrikka
