http://www.yso.fi/onto/yso/p11228 talousarviot
talousarviot talousarviot budjetit tulo- ja menoarviot
Valtion tulo- ja menoarvioon sisältyvien menojen kontrolloimattomuus ja sen ilmentyminen muuttuvissa olosuhteissa
Talous- ja rahaliiton oikeudelliset vaikutukset valtiontaloudelliseen päätösvaltaan
Budjetointi Ravimäkiyhdistys ry:ssä
Talousarvio. v. 1988
Pienyritysten budjetointi
Liikenneinvestointien rahoitusmallien soveltamisen ehdot : työryhmän ehdotus 31.3.2010
Helsingin kaupungin talousarvion 1982 noudattamisohjeet
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1991 : kaupunginvaltuuston vahvistama 14.11.1990
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2006.
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1986 : kaupunginvaltuuston vahvistama 18.12.1985
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1971 : kaupunginvaltuuston vahvistama 16.12.1970
Vantaan kaupungin talousarvio v. 1979 : alakohtainen erittely PL 04
Vantaan kaupungin talousarvio v. 1984 : alakohtainen erittely PL 04-09
Yliopisto samassa veneessä : rehtori Lauri Lajusen mielestä säästötavoitteet on ymmärretty väärin
Yksi laitoksista pahasti miinukselle : Oulun yliopiston virkoja jäädytetty ainakin 80, lisää luvassa tietojenkäsittelytieteiden laitoksella
Yliopisto välttää irtisanomiset : henkilöstömenoja supistetaan sadalla henkilötyövuodella
Talousarvion seuranta- ja ennustemallin kehittäminen Seinäjoen terveyskeskukselle
Kaupungin yhteisstrategioiden kuvaus : liite : taloussuunnitelma vuosiksi 1999-2000
Ortodoksiseurakunnan tunnusluvut talouspäätöksissä
Henkilökohtainen budjetti : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisestä tutkimuksesta
Budjetoinnin kehittäminen : Pyhäsalmi Mine Oy
Lanseerausmarkkinointi : onnistunut markkinoilletulo [Ellibs-kirja]
Helsingin kaupungin talousarvion 1981 noudattamisohjeet
Helsingin kaupungin vuoden 1970 talousarvion laatimisohjeet
Raahe stailaa olohuoneensa : kaupunginhallitus kutisti lisäyksillään ensi vuoden tuloksen 28000 euroon
Kunnan talousarvion määrärahojen synty ja hyväksyminen : tutkielma talousarvioprosessiin osallistuvien toimijoiden vaikutuksesta määrärahojen muotoutumiseen Turun kaupungin talousarvion opetus-ja sivistystoimen pääluokassa
Kannattavuuden seuranta- ja budjetointijärjestelmän laatiminen case-yritykselle
Oulainen laatii varjobudjetin : tulos saadaan luonnoksella ylijäämäiseksi
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1989 : kaupunginvaltuuston vahvistama 14.12.1988
Budjettitukiyhteistyön tuloksellisuuden ja vaikuttavuuden arviointi : Suomen yleinen budjettituki Mosambikille
Toissijaisten ympäristövastuujärjestelmien kehittäminen : työryhmän mietintö
Muhos himoaa kasvuun mukaan
Kurjuuden korkea veisu
Seurakuntayhtymä palkkaa ennätysmäärän : Oulun kaupungin kasvu näkyy myös budjettiesityksen investoinneissa
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1979 : kaupunginvaltuuston vahvistama 20.12.1978
Yliopistoa uhkaa pakkolomat : Oulun yliopisto aloittaa säästökuurin, joka vähentää myös henkilöstöä
Työohje palvelukeskuksen työntekijälle talousarviokonversion tekemiseen
Talousarvio. v. 1985
Valtion tulo-ja menoarvioesitys 1992.
Valtion talousarvioesitys 2002 : hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2002.
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Talousarvio kunnan strategian toteuttajana ja tietolähteenä
Pienen budjetin vaikutus dokumenttielokuvaan
Tulo- ja menoarvion myöhästyminen
Budjetoinnin haasteet : Case: Metallialan toimitusyksikkö
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1972 : kaupunginvaltuuston vahvistama 8.12.1971
Helsingin kaupungin talousarvion 1984 noudattamisohjeet
Isot tiedekunnat menettävät eniten : varhaiskasvatukseen ja musiikinopetukseen kajoaminen ei tuo säästöjä
Budjettityökalun ja kannattavuuden seurantamallin laatiminen kohdeyritykseen
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1984 : kaupunginvaltuuston vahvistama 8.12.1983
Helsingin kaupungin talousarvion 1985 noudattamisohjeet
Talousarvio vuodeksi 1993 : kaupunginvaltuuston vahvistama 11.11.1992
Valtion talousarvion tilijaottelu vuodelle 1997.
Helsingin kaupungin vuoden 1999 talousarvion noudattamisohjeet
Talousarvio 2015. Taloussuunnitelma 2015-2017
Kortesjärven kunta : talousarvio 1993 : kuntasuunnitelman tarkistus 1993 - 1997.
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2012-2014 ja talousarvio 2012.
Tilapalapeli panee koulut uuteen jakoon : Oulun talouskuuri puree myös päivähoitoon ja terveyspalveluihin
Viimeinen vuosi menee valmistautuessa uuteen
Ryskettä riihessä
Koulut jäävät odottamaan remontteja : oululaisten veroihin ja maksuihin ei ole tulossa ensi vuonnan korotuksia
Kunnan talousarvion tehtävät ja velvoittavuus
Kunnallistalouden arvioinnin perusteet
Valtion talousarvioesitys 1995.
Terveyskeskukset historiaan : Oulun hyvinvointipalveluihin haetaan perusteellista toimintatapojen muutosta
Pudasjärvi aloitti vyönkiristyksen : parinkymmenen hengen mielenosoituksessa vastustettiin kyläkoulujen lakkautuksia
Joululahjoja vaalibudjetissa? : Eduskunnan budjettipäätökset vuosina 1967-2003 poliittisten suhdannevaihteluiden teorian näkökulmasta
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1990 : kaupunginvaltuuston vahvistama 15.11.1989
Helsingin kaupungin vuoden 2008 talousarvion noudattamisohjeet
Vantaan kaupungin talousarvio v. 1977 : alakohtainen erittely PL 04
Pääomavastikkeen laadintaprosessi asunto-osakeyhtiössä
Talousarvio 1999 : taloussuunnitelma 2000-2001
Kassabudjetin laskentapohjan ja budjetointioppaan laatiminen Seinäjoen Ammattikorkeakoulu Oy:lle
Tasapainotusta
Vantaan kaupungin talousarvio v. 1982 : alakohtainen erittely PL 04
Vuoden 1979 talousarvion noudattamisohjeet
WITMSE 2010 konferenssin järjestäminen Tampereen teknillisellä yliopistolla
Talousarvio vuodeksi 2000 ja taloussuunnitelma vuosiksi 2000-2002 : kaupunginvaltuuston vahvistama 10.11.1999 = Budjet för år 2000 och ekonomiplan för åren 2000-2002 : fastställd av stadsfulmäktige 10.11.1999
Budjettikäsittelyn keskittämistoimikunnan mietintö : 1.
Oulun yliopisto saa selviytyä yksin : opetusministeri ei lupaa lisärahaa edes naistutkimukselle
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii palvelukeskus, jolla on asiakkaita tällä hetkellä noin 150 kpl. Asiakkaiden loppumäärä vuoden 2017 alussa tulee olemaan noin 300 kpl. Asiakkaat siirtyvät toimeksiantajan palvelujen piiriin kunkin vuoden alussa erisuuruisissa asiakaserissä 10 kuukautta kestävän vastaanottoprojektin lopputuloksena. Siirtyvien asiakkaiden talousarviot siirretään asiakkaan entisestä järjestelmästä toimeksiantajan järjestelmään vastaanottoprojektin loppuvaiheessa asiakkaan perustietojen keräämisen jälkeen. Tätä tiedonsiirtoa kutsutaan talousarviokonversioksi. Opinnäytetyön tekijä on työskennellyt toimeksiantajayrityksessä kaksi vuotta konversioiden parissa ja tänä aikana luonut ohjeen talousarviokonversion läpiviennistä. Opinnäytetyön avulla on tarkoitus kartoittaa ohjeen päivitystarvetta. Tämän työn tavoitteena on myös lisätä konversion tekijän ymmärrystä talousarvion laadinnan yleisistä periaatteista ja toimeksiantajan toimintaa ohjaavista Kirkkohallituksen ohjeista koskien talousarviota, sen sisältöä ja laadintaprosessia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kuvataan tavallisen yrityksen perinteisen talousarvion laadintaa, tehtäviä ja sisältöä. Lisäksi teoriaosuudessa kerrotaan Kirkkohallituksen ohjeistuksesta tarkasti talousarvion osalta yrityksen talousarvioon peilaten. Teoriassa kerrotaan myös konversion toteutuksesta yleensä ja toimeksiantajan talousarviokonversion vaiheet erityisesti. Päälähteenä talousarvion osalta on Kirkkohallituksen ohjeistukset ja kirkkojärjestys. Konversion osalta lähteinä on käytetty luotettavia Internet-lähteitä suurilta konversioita tuottavilta yrityksiltä. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö ja lähestymistapana on tapaustutkimus (case-tutkimus). Tutkimusaineistona toimii konversiontekijöille suoritettu kysely ja opinnäytetyön tekijän omassa työssään tekemät havainnotTutkimuksen perusteella olemassa oleva ohje on ollut toimiva ja sisällöltään pääsääntöisesti tarpeeksi kattava. Tutkimus osoitti, että ohjeeseen on syytä lisätä teoriaa talousarviosta yleensä ja keskeisimmät kohdat Kirkkohallituksen ohjeistuksesta. Lisäksi havaittiin, että kahta ohjeen kohtaa on syytä selkeyttää Excel-taulukkolaskentaohjelman käytön tehostamiseksi ja aineiston yhtenäinen nimeämiskäytäntö tulee esittää ohjeessa. Jatkokehityskohteena toimeksiantajalle ehdotetaan käyttöoikeuksien lisäämistä testikantaan, jotta virheeseen menneet aineistot voitaisiin keskitetysti konversiotiimissä poistaa järjestelmästä. Tällä tavalla vähennettäisiin kustannuksia ja nopeutettaisiin työtä, koska asiaa ei tarvitsisi hoitaa toimeksiantajan pääkäyttäjän ja toimittajan kautta.
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1976 : kaupunginvaltuuston vahvistama 17.12.1975
Talousarvion sekä toiminta- ja taloussuunnitelman laadinta seurakunnassa : case: Hollolan seurakunta
Budjetin lähetekeskustelu
Budjetin tehtävät
Vantaan kaupungin talousarvio 1974 : alakohtainen erittely
Budjetoinnin kehittäminen toimeksiantajayritykselle
Hoivamenojen hillitty kasvu [pääkirjoitus]
Valtion talousarvion tilijaottelu vuodelle 1995.
Vantaan kaupungin talousarvio 1975 : alakohtainen erittely
Uudistuneen tilinpäätösprosessin arviointi : case: Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajakunnan käyttöön taloushallinnon opas, jonka avulla uusi työntekijä ymmärtää kunnan taloushallinnon kokonaisuuden ja aikataulujen merkityksen. Sen myötä hän kykenee työskentelemään tehokkaasti ja tarkoituksenmukaisesti. Näin ollen oppaan tavoitteena on myös lisätä kustannustehokkuutta ja tuoda selkeyttä perehdyttämiseen. Työn tutkimusmenetelmänä oli konstruktiivinen tutkimusote ja tutkimuksen tuottama konstruktio taloushallinnon opas. Työ perustui täysin jo olemassa olevaan tietoon ja lainsäädäntöön. Varsinaista kehittävää otetta ei organisaation pienuuden vuoksi katsottu tarpeelliseksi. Tietoperustassa tutkittiin kunnan talouden suunnittelua ja seurantaa, kunnan kirjanpitoon liittyvää lainsäädäntöä ja yleisohjeita sekä toimeksiantajan kannalta tärkeimpiä taloushallinnon prosesseja. Toiminnallisena osana laadittiin toimeksiantajalle opas, jossa teoreettista viitekehystä sovelletaan toimeksiantajakuntaan. Talouden suunnitteluprosessista kerrottiin yleisellä tasolla. Talouden suunnittelusta ja seurannasta laadittiin vuosikello, jossa toimintavuoden tapahtumat käytiin läpi. Oppaassa käsiteltiin myös kunnan tärkeimmät taloushallinnon prosessit prosessikuvausten ja -kaavioiden muodossa. Lisäksi kaikki taloushallinnon tehtävät käsiteltiin lyhyesti ja kokonaisuudesta esitettiin liittymäkartta. Opinnäytetyön tuloksena aikaansaatu opas on osoittautunut hyödylliseksi toimeksiantajalle ja sitä on jo ehditty testaamaan käytännössä. Lisäksi opas on todettu hyödylliseksi muillekin kuin uusille työntekijöille. Jatkossa opasta voidaan tarpeen mukaan päivittää ja sen pohjalta on mahdollista laatia esimerkiksi perehdyttämisopas kunnan uusille työntekijöille.
Oulu lakkauttaa kolme koulua : perussuomalaiset ennustavat varmaa valitusta hallinto-oikeuteen
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1987 : kaupunginvaltuuston vahvistama 26.11.1986
Talousarviopohjien kehittäminen toimeksiantajan arvonlisäverovelvollisissa esimerkkiyhtiöissä
Köyhää mutta rehellistä
Joukkoliikenteen rahoitus : työryhmän raportti
Budjetointikäytännön kehittäminen muuttuneeseen budjetointiprosessiin : case: UPM-Kymmene oyj, Jokilaakson tehtaat
Kansalliseepos
Budjettihäiriö
Vantaan kaupungin talousarvio v. 1980 : alakohtainen erittely PL 04
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1969 : kaupunginvaltuuston vahvistama 18.12.1968
Budjetoinnin haasteet ja kehittäminen : case julkishallinnon organisaatio X
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1977 : kaupunginvaltuuston vahvistama 15.12.1976
Työkalun avulla mahdollistettiin myös tuotekohtaisen kustannusrakenteen tarkastelu huomioimalla valmistuskustannuksissa tapahtuvat muutokset tuotteiden katteeseen. Herkkyysanalyysiä hyödynnettiin yrityksen kannattavuuden arvioinnissa tekemällä kannattavuusanalyysi. Kannattavuusanalyysissä ilmeni, että yrityksen tulokseen vaikuttavat voimakkaimmin volyymissa sekä tuotteiden hinnoissa tapahtuvat muutokset. Muiden kustannusten muutoksella ei ollut yhtä voimakasta vaikutusta yrityksen kannattavuuteen. Jatkotoimenpiteinä yritys voisi tehdä tarkemman tuotekohtaisen kannattavuusanalyysin, jonka avulla voidaan havaita yrityksen tuotevalikoiman sisältämät kannattamattomat ja jopa tappiolliset tuotteet.
Kunnan tilinpäätösinformaation hallinta ja käyttö : kunnanvaltuutetuille kohdistettu kyselytutkimus
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1982 : kaupunginvaltuuston vahvistama 17.12.1981
Talousarvio 2004
Vuoden 1996 talousarvio sekä toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 1996-2000
Budjettikuri piti Oulun valtuustossa : johtajaremontin kaatuminen ei jäänyt kaivelemaan Heikki Kerästä
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1974 : kaupunginvaltuuston vahvistama 19.12.1973
Talousarvio vuodeksi 1999 ja taloussuunnitelma vuosiksi 1999-2001 : kaupunginvaltuuston vahvistama 11.11.1998 = Budjet för år 1999 och ekonomiplan för åren 1999-2001 : fastställd av stadsfulmäktige 11.11.1998
Budjetointijärjestelmän rakentaminen pk-yritykselle
Uuden työntekijän taloushallinnon opas toimeksiantajakunnalle
Valtion talousarvion tilijaottelu vuodelle 1993.
Helsingin kaupungin vuoden 2005 talousarvion noudattamisohjeet
Vastaväittäjän lausunto Anne Luomalan väitöskirjasta
Valtion talousarvioesitys 2005 : hallituksen esitys eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 2005.
Suomenkielisten kansalais- ja työväenopistojen menot vuonna 1965
Budjettijärjestelmän laatiminen pienelle yritykselle
Ministeriön luvuista väärä kuva : Pohjois-Suomessa enemmän kriisikuntia kuin sisäministeriö ennustaa
Valtion talousarvioesitys 2000.
Köyhyysloukussa
Budjettipuhe valtaa eduskunnan : kansanedustajien budjettipuheenvuorot vallankäytön välineenä
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1973 : kaupunginvaltuuston vahvistama 20.12.1972
Lapuan kaupungin talousarvio vuodelle 1991.
Vantaan kaupungin lisätalousarvio v. 1981
Vuoden 1978 talousarvion noudattamisohjeet
Kunnan ja kuntayhtymän talousarvio ja -suunnitelma : suositus
Talousarvio vuodeksi 2002 ja taloussuunnitelma vuosiksi 2002-2004 : kaupunginvaltuuston vahvistama 14.11.2001 = Budjet för år 2002 och ekonomiplan för åren 2002-2004 : fastställd av stadsfulmäktige 14.11.2001
Ehdotus sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan talousarvioehdotuksen rakenteen ja selvitysosien sisällön uudistamiseksi
Aloittavan yrityksen talouden suunnittelu - Case Coaching House Finland Oy
Vantaan kaupungin lisätalousarvio v. 1980
Budjetointiprosessin kehittäminen :  case: Lämpö-ja energiateknologian projektitoimittaja
Lisäbudjetit valtion hallinnossa vuosina 1979-1988
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Talousarvioprosessin kehittäminen : case: Kaarinan kaupunki
Lisätalousarviomenettely
Talousarvio vuodeksi 2003 ja taloussuunnitelma vuosiksi 2003-2005 : kaupunginvaltuuston vahvistama 13.11.2002 = Budjet för år 2003 och ekonomiplan för åren 2003-2005 : fastställd av stadsfulmäktige 13.11.2002
Oulu vetää ensi vuonna henkeä
Lääkäriaseman tulosbudjetointi
Palloiluhalli nousee Heinäpäähän : oululaisten verot pysyvät ensi vuonna ennallaan, vain jätemaksuihin tulossa korotuksia
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1978 : kaupunginvaltuuston vahvistama 21.12.1977
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1988 : kaupunginvaltuuston vahvistama 9.12.1987
Kirja havainnollistaa budjetoinnin tarpeellisuutta ja käy läpi yrityksen budjetointiprosessin. Budjettien laatiminen osabudjetista tulosbudjettiin ja sen perusteella tehtävään kassabudjettiin neuvotaan havainnollisesti laskelmataulukoiden muodossa. Budjetoitujen ja toteutuneiden lukujen säännöllinen vertailu sekä syntyneiden poikkeamien syiden selvittely käsitellään ymmärrettävien käytännön esimerkkien avulla.
Budjetin käsite ja tehtävät
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1975 : kaupunginvaltuuston vahvistama 18.12.1974
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1980 : kaupunginvaltuuston vahvistama 19.12.1979
Talousarvio vuodeksi 2001 ja taloussuunnitelma vuosiksi 2001-2003 : kaupunginvaltuuston vahvistama 15.11.2000 = Budjet för år 2001 och ekonomiplan för åren 2001-2003 : fastställd av stadsfulmäktige 15.11.2000
Pihattonavetoiden rakentamiskustannukset
Lentoasematerminaalin valaistusuudistuksen elinkaarilaskelma : Energiatehokkuuden ja energiansäästön arviointi
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1992 : kaupunginvaltuuston vahvistama 13.11.1991
Kuntatalous
Kajaanin kaupunki : talousarvio 2014, taloussuunnitelma 2015-2016
Kasvava Kempele palvelee väkeään jatkossakin hyvin : kolmen vuoden aikana 33 miljoonan investoinnit
Talousarvio. v. 1987
Budjettivuoto
Talousarvio 1992 ja kuntasuun nitelman toteutt
Pk-yrityksen budjetointi ja raportointi käytännönläheisesti (2014)
Toimintolaskennan implementointi projektiympäristöön, esimerkkiyhtiö X
Yliopistojen itsehallinto, julkisen hallinnon organisointi ja valtion talouden järjestelmä
Hallituksen esitys eduskunnalle valtion tulo- ja menoarvioksi. Vuodelle 1991
Liminka juurruttaa nuorta polvea
Budjetointi- ja kannattavuuslaskentatyökalu pienyritykselle
Budjetointi asukastuvalle : Esimerkkinä Kaukovainion asukastupa
Politiikan mahdollisuudesta valtuuston talousarviokokouksessa
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1983 : kaupunginvaltuuston vahvistama 15.12.1982
Lisätalousarvio
Asiakirjayhdistelmä vuoden 1993 talousarviosta
Vantaan kaupungin talousarvio v. 1981 : alakohtainen erittely PL 04
Tiedekunta jäädyttää tukun virkoja : tiukan säästöohjelman ansiosta humanistit pysyvät Oulun yliopistossa
Budjettiriihi
Budjetoinnin ja kannattavuuden seurantamallin laatiminen kohdeyritykseen
Budjetointi asukastuvalle : esimerkkinä Kaukovainion asukastupa
Mitä syöminen maksaa? : kuluttajien näkemyksien pohjalta laadittu kohtuullisen minimin ruokabudjetti
Käyttö- ja pääomatalouden toisistaan erottamisen ja erottelusta luopumisen syitä valtion tulo- ja menoarviossa ja kuntien talousarviossa
Oulu nipistää kulttuurista
Budjetointityövälineen luonti säätiön omistamalle Majatalolle
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1985 : kaupunginvaltuuston vahvistama 19.12.1984
Välivuosi
Kohti lakkautusta, mars!
Kunnan talousarvion tasapainottaminen
Talousarvio vuodeksi 1995 : kaupunginvaltuuston vahvistama 30.11.1994
Ylivieskan seurakunta investoi isosti
Kiiminki karsii palveluja : Hannuksen koulun lakkautus ja Kiiminki-lisä karsintalistalla
Talousarvio vuodeksi 1996 : kaupunginvaltuuston vahvistama 15.11.1995
Vantaan kaupungin talousarvio v. 1978 : alakohtainen erittely PL 04
Helsingin kaupungin vuoden 2011 talousarvion noudattamisohjeet
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Yliopisto lähtee säästökuuille : Tukitoiminnoista karsitaan väkeä, opetusta ja tutkimusta varjellaan
Helsingin kaupungin vuoden 1994 talousarvion noudattamisohjeet
Jäähyväissanat edustajille
Kortesjärven kunta : talousarvio 1992 : kuntasuunnitelman tarkistus 1992- 1996.
Tiivistelmä.
Investointi tulevaisuuteen : Euroopan unionin rahoituskehys 2007-2013
Rullaava budjetointi ja ennustaminen case-yritykselle
Vantaan kaupungin talousarvio 1976 : alakohtainen erittely
Vantaan kaupungin lisätalousarvio v. 1979
Talousarvio vuodeksi 1994 : kaupunginvaltuuston vahvistama 10.11.1993
Perusopetuksen kustannusten vertailu : opetustoiminnon määrärahat ja kustannukset viidessä Päijät-Hämeen kunnassa
Vantaan kaupungin talousarvio v. 1986 : alakohtainen erittely PL 00-09
Siirtyminen tulevaan palvelukeskukseen case Porin evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Helsingin kaupungin talousarvio vuodeksi 1981 : kaupunginvaltuuston vahvistama 17.12.1980
Kolmannen sektorin kulttuurituottajan ansaintalogiikka
Tutkimusrahan uusi kilpailutus maksoi miljoonia
Tampereen Sanser Ltd oy:n tulosbudjetin laatiminen
Helsingin kaupungin vuoden 1992 talousarvion noudattamisohjeet
Talousarvio. v. 1989
