http://www.yso.fi/onto/yso/p11246 tieverkot
tieverkot tieverkot
Kotkan tie- ja katuverkkosuunnitelma 2010
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Turku-Raisio
Rautatiehallituksen Herra Pääjohtaja 7/4 1972.
Pelaajien migraatio samankaltaisten pelien välillä
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Katuverkon kuntotieto
Suomen maantiet = Finlands landsvägar
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Mikkelin seutu
Tampereen kaupunkiseudun tieverkko : tavoiteverkkoehdotus : itä-länsisuuntaiset tiet, yleissuunnitelmat
Liikuttiin sitä ennenkin : katsaus Keski-Suomen liikenteellisiin oloihin vuonna 1799
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Äänekoski
Mikkeli 2002 : yleisten teiden tieohjelma Mikkelin läänissä 1993-2002
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Salo
Omakotitalon kotiverkko
Turun tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma 2005-2009
Tiehallinnon toimintatavat alueellisen yksityistietoimituksen yhteydessä yksityistieliittymien vähentämiseksi
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Huittinen
Tienpidon ja liikenteen suunnitelma 2013-2016
Tavoitetieverkko 1985 : yhteenveto eri seutukaavaliittojen lausunnoista
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Ylivieska
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Digitaalisten sisältöjen jakelu internetissä : kyselytutkimus
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kuusankoski
Välimatkataulu
Kaapelityö 1961
Oulun kaupunkiseudun tieverkko v. 2000.
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Lieksa
Korkeakouluohjauksen mahdollisuudet verkossa : Jyväskylän yliopiston kasvatustieteellisen tiedekunnan ensimmäisen vuoden opiskelijoiden verkkotottumukset ohjauksen näkökulmasta
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Hamina
Hollolan tieverkko- ja liikenneturvallisuussuunnitelma
Teiden laite- ja varustetietojen ylläpito
Verkkopelin synkronointi
"En teeskentele muuta, se olen minä." : käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Maakunta-asiamies Kimmo Varjo : "Satakunta jäänyt paitsioon tiestön kehittämishankkeissa"
Kannus : taajaman länsiosan tieverkkosuunnitelma
Kainuun piirin tieverkon runko- ja kehittämissuunnitelma 1978-90
UGC-pelin toteutus HTML5-tekniikalla
Vihdin tieverkko- ja liikenneturvallisuussuunnitelman tarkistaminen
Koti- ja ulkomaankaluston yhteiskäytön tehostaminen
Vääksyn taajaman tiejärjestelyt : Kanavatien - Anianpellontien yleissuunnitelma : Asikkala
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Kuopion kaupunkiseutu
Muhos haluaa laajentaa yleistä tieverkkoa
Web-portaali pelaajayhteisölle
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Karttayhteenveto seutukaavaliittojen antamista lausunnoista : tieverkon rakentamis- ja parantamiskohteet
Turun tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma 2003-2006
Lyhimmän polun laskennan tehostaminen tieverkossa
Valtatie 6:n kehittäminen ja alueellinen merkitys
Tiivistelmä: Tiehallinnon toimintatavat alueellisen yksityistietoimituksen yhteydessä yksityistieliittymien vähentämiseksi. Tämä tutkielma on tehty Tiehallinnolle, joka on Liikenne- ja viestintäministeriön alainen virasto. Tutkielman tavoitteena oli määrittää Tiehallinnon alueellisia yksityistiejärjestelyjä koskevat toimintatavat, joiden avulla yksityistieliittymiä saadaan vähennettyä maanteiltä. Tiehallinnon toimintatavat maanteiden yksityistieliittymien poistamisessa ovat olleet pääsääntöisesti tiesuunnitelma ja kiinteistövaikutusten arviointi. Tässä työssä pyrittiin selvittämään miten yhdistää nämä työkalut Maanmittauslaitoksen tekemään alueelliseen yksityistiejärjestelyyn. Tutkielman pääasiallisena tausta-aineistona olivat maantielaki (MTL) sekä laki yksityisistä teistä (YTL). Tiehallinto on tehnyt runsaasti julkaisuja ja ohjeistuksia erilaisista toimenpiteistä, esimerkiksi tiesuunnittelusta ja näitä julkaisuja hyödynnettiin tässä tutkielmassa. Vaasan tiepiirissä on tehty kokeiluja koskien yksityistieliittymien poistamista alueellisen yksityistiejärjestelyn yhteydessä, ja tätä kokemusta on käytetty tässä työssä hyväksi. Työssä on myös avattu ja selitetty eri toimenpiteet ja suunnitteluvaiheet. Tuloksena on malli, jossa päällekkäisiä tehtäviä ei ole. Kun kaikki tahot ovat perillä aikataulusta, toimintasuunnitelmasta ja siitä millä tavoin ovat osallisia hankkeessa, pitäisi olla mahdollista säästää aikaa ja välttää turhia tehtäviä. Työn lopputuloksesta voidaan todeta, että yhteistyö on avainsana, niin virastojen kesken kuin hankkeiden asianomaisten.
Tienpidon toimintalinjat 1995-2005
Tieverkon tuottamat läheisyyspalvelut
Suomen tieverkko = Finlands vägsnät
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kaskinen
Entä jos kaikki polkisivat töihin?
Yksityisten teiden kehittämissuunnitelma : Leivonmäki
Lapin AMK kehittää arktista älyliikennettä
Suomen teiden historia vuosina 1917-1970
Turun tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma 1998-2002
Asikkala. Kartta n:o 7, Kunnan tieverkko
Suomen maantieverkko = Finlands landsvägsnät : päätieverkon liikennemäärät v. 1975 : KVL, autot
Tielaitos
Katuverkon kuntotiedon kerääminen ja hallinta
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Hangelby-Box : toimenpideselvitys, Sipoo
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Tornio
Pääteiden kehittämisen tavoitteet ja toimintalinjat : raportti 2007.
Nyt kannattaa sijoittaa tieverkkoon
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Karkkila
Nyynäistenlahden kehityssuunnitelma : yleissuunnitelma yhdyskuntarakenteen, viheralueiden ja kevyenliikenteen väylien kehittämisestä sekä viitesuunnitelma uudesta asuinalueesta
Tieverkon kestävä kunnossapitotoiminta Keski-Suomen tiepiirissä
Turun tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma 2000-2004
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Anjalankoski
Katsahdus metsänhoidon kehitykseen viime vuosina
Viialan liikennesuunnitelma
Infra kuntoon
Näkökohtia tie- ja polkuverkostosta
Flash-ohjelmistokehitys : Perustietopaketti peliohjelmoijille
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Loimaa
Miehikkälän yksityistieverkon kehittämissuunnitelma
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Virrat
Oulun tiepiiri 2003.
Kuka teitä tarvitsee? : toimijaverkkoteoreettinen tutkimus Kuttura-Repojoki -tiehankkeesta
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Harjavalta
Keski-Suomen ELY-keskuksen kanta-, seutu- ja yhdystieverkon merkitsevyysluokitus : poikkileikkaus vuoden 2014 tilanteesta
Paikkatietopohjainen menetelmä autoilun ajoaikojen ja kokonaismatka-aikojen mallintamiseen : esimerkkinä pääkaupunkiseutu
Metsäteiden kuntoinventoinnin ja kuntotiedon hyödyntämisen toimintamalli
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Nurmes
Talvihoidon laatututkimus II ja III talvihoitoluokilla Vaasan tiepiirin alueella
Tiivistelmä
Valtatieverkon kehittämissuunnitelma 2010 : tiekohtaiset toimenpidekartat, kymmenvuotisjakson 1993-2002 toteuttamisohjelmat I-III
Tiehallinnon maastomallien täydennysmittaukset
Keski-Uudenmaan pohjoisten poikittaisyhteyksien vaikutusten arviointi
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kotka
Suomen maantieverkko : toimenpideohjelma 1977-1981 = Finlands landsvägsnät
Valtatieverkon kehittämissuunnitelma : verkon laajuus ja laatutavoitteet : liiteraportti
Välimatkataulukko : tärkeimpien paikkakuntien väliset etäisyydet ja ajoreitit 1.1.1992
Väylät & liikenne 2010, Jyväskylä Paviljonki 13.-14.10.2010 : esitelmät
Suomen tiet luokitellaan hallinnollisesti maanteiksi, yksityisteiksi ja kaduiksi. Hallinnollisten olojen muuttamista sääteleviä asioita on paljon. On otettava huomioon tienvarsialueiden maankäyttö, tien liikenteen luonne, lain sanelemat ehdot, tien nykyinen hallinnollinen tilanne, sidosryhmien tavoitteet ja tulevaisuuden näkymät. Maankäytön kehittyminen ja uusien kaava-alueiden laatiminen luo tilanteita, joissa maanteiden muuttaminen kaduiksi ja yksityisteiksi tulee ajankohtaiseksi. Maanteitä lakkautettaessa on kiinnitettävä huomiota tieverkon yhtenäisyyden säilymiseen. Opinnäytetyössä kerätään tiedot, jotka toimivat lähtökohtina hallinnollisia muutoksia suunniteltaessa. Näiden tietojen pohjalta laaditaan hallinnollinen tiesuunnitelma, jonka avulla Turun pohjoisosassa sijaitsevien kolmen maantien hallinnollisiin oloihin tehdään muutoksia.
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Porvoo
HaminaKotka sataman tieliikenneyhteydet Kotkassa
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Jyväskylä
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Kulloo-Ernestas : toimenpideselvitys, Porvoo
Suomen kulkuneuvojen kartta = Karta till Finlands kommunikationer
Hämeen tiepiirin tienpidon toimintalinjat v. 2015.
Hietasalmen - Kuusisaaren alueen tieverkkosuunnitelma : Pedersöre ja Pietarsaari, 2012 = Vägnätsplan för Sandsund - Granholmen : Pedersöre och Jakobstad, 2012
Lopen yksityisten teiden kehittämissuunnitelma
Oulun tiepiirin tienpidon toimintalinjat 2015
Korjausvelan laskentahanke: Haasteet ja mahdollisuudet : Case Vaasa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Satakunnan ja Hämeen liikennevirtamallit
Rouva Mirjami Töyräs 7/4 1972.
Lapin maastotietokannan tiestön jatkuva ajantasaistaminen
Jämsänjokilaakson tie- ja katuverkkosuunnitelma
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Tieteellinen kustantaminen ja tieteen sisällöt
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitetään Pohjanmaan alueella vuosina 1958–1979 suoritetuissa maantietoimituksissa muodostuneiden tiealueiden määrä ja sijainnit. Kyseisen aikavälin vanhoilla mittaustekniikoilla muodostuneiden tiealuerajojen kanssa on ilmennyt ongelmia. Työssä selvitetään kyseisen aikavälin maantietoimituksissa muodostuneiden tiealuerajojen tarkkuuksia ja rajatietojen vastaamista nykypäivän tarkkuusvaatimuksiin. Työssä selvitetään mahdollisten uudelleenmittausten kustannuksia. Lisäksi työssä selvitetään kyselytutkimuksella epäselvien tiealuerajojen aiheuttamia käytännön ongelmia ja kysyttiin mielipidettä rajatietojen tarkkuuden parantamiseksi. Kyselytutkimus lähetettiin ammattinsa puolesta kyseisten tiealuerajojen kanssa toimiville maanmittausalan ammattilaisille. Selvityksen tuloksena saatiin ELY-keskuksen tienumerokartan pohjalle mallinnettu digitaalinen kartta, jolta näkyvät inventoimani maantietoimitukset. Lisäksi laadittiin Excel-taulukko, josta ilmenevät muodostuneet tiekilometrit kunnittain ja tienumeroittain. Vanhojen maantietoimitusten aikaista tiealuetta Pohjanmaan maanmittaustoimiston alueella on jäljellä vielä yli 950 km. Tarkkuuksia tutkittaessa havaittiin, että koealoilla tiealuerajojen tarkkuusvaatimukset eivät vastaa nykyvaatimuksia, mutta suuria virhemarginaaleja ei esiinny. Kyselytutkimuksen vastausten perusteella kannatettiin tutkimani tiealuerajojen uudelleenmittausta parhaimpana ja kustannustehokkaimpana vaihtoehtona tiealuerajojen epäselvyyksien korjaamiseksi. Insinöörityön tuloksia voidaan käyttää perusteena päätettäessä uusintamittauksista sekä yleisenä tietolähteenä tutkittaessa Pohjanmaan alueen maanteitä ja maantietoimituksia.
Teräsverkkoja on käytetty Suomessa tierakenteissa vahvisteena 1970-luvun lopulta  lähtien pääosin maanteiden routahalkeamien korjaamiseen. Teräsverkkojen käyttö on kasvanut koko maassa 2000-luvulla, koska teräsverkkojen käytöllä saavutettavat toiminnalliset ja taloudelliset hyödyt ovat tulleet selkeiksi. Teräsverkkojen keskeisiä  käyttökohteita Suomessa ovat routanousuhalkeamien ja urautumisen estäminen sekä  tierakenteiden levennyskohteet. Pitkäaikaisessa käytännön työssä, toteutetuissa tutkimuksissa ja tutkimushankkeissa on todettu, että teräsverkoilla voidaan pidentää tierakenteen toiminta-aikaa. Teräsverkkojen käytöllä voidaan hidastaa tierakenteiden  vaurioitumisprosesseja, jotka ilmenevät erilaisina pystyvinä muodonmuutoksina. Mitoitusmenettelyiden osalta työssä keskityttiin teräsverkkojen käyttöön routavaurioiden korjaamisessa, koska se on Suomessa teräsverkkojen yleisin käyttökohde, johon ei ole ollut mitoituslaskentamallia. Esitetyssä menettelyssä  tierakenne on tulkittu ulokepalkiksi. Ulokepalkin pituus määräytyy  normaalipoikkileikkauksen perusteella. Kuormitusvaihtoehtoina ovat olleet 1) rakennekerrosten kuorma sekä 2) rakennekerrosten ja liikennekuorman summa. Lisäksi molemmissa kuormitusvaihtoehdoissa oli alavaihtoehtoina tapaukset, joissa kuormaan laskettiin joko tien a) rakennekerrokset tai b) rakennekerrokset ja mitoitusroudansyvyyden mukainen osuus pohjamaata. Mitoituslaskelmissa  maantiepoikkileikkauksissa tulokset ovat pääosin samansuuntaisia aikaisempien  ohjesuositusten kanssa. Näin ollen näyttäisi, että tarvetta muutoksiin nykyisten ohjeistuksen osalta ei ole. Kevyen liikenteen väylillä kaikissa poikkileikkauksissa nykyistä ohjeistusta hieman pienempi teräsmäärä näyttäisi riittävän. Mitoituslaskelmien kuormitusvaihtoehtojen alatapausten määrittelyperiaatteita tulisi edelleen kehittää, koska nykyisellään ne eivät täysin kuvaa todellista tilannetta ja  kehitystä tierakenteessa, vaan vaihtoehdot edustavat kuormitustilanteiden ääripäitä. Tarkan suunnittelun ohella tärkeää on teräsverkkojen huolellinen käsittely.
Minkälaista yhteiskuntaa tienpidolla rakennetaan?
Maantien lakkauttaminen yleisenä tienä
Valtatien 25 palvelutasotarkastelu välillä valtatie 1-maantie 132
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Toijala
Hyllypuolelle pääsy vaatisi miljoonia
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Imatra
Vaasan tiepiirin runkoverkon varareitit : varareitit valtateille 3, 8, 16, 18 ja 19.
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Lohja
Turun tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma 1999-2004
Tela-ajoneuvojen käyttö tieverkolla : lupaprosessi ja tela-ajoneuvojen vaikutukset tiestöön
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Vaasa
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kouvola
Turun kaupunkiseudun pyöräilyn pääverkon ja laatukäytävien kehittämissuunnitelma
Bottenviksbågen : kommunikationssystem = Perämerenkaari : liikennejärjestelmä
Oulun liikennesuunnittelusta
Suurlanit kestää kerran kesässä : Vectorama valvottaa pelaajia torstaista sunnuntaihin
Jyväskylän-Suolahden rata 85-vuotias
Laukaan yksityisteiden kehittämissuunnitelma
LukiMat ja Ekapeli : ennaltaehkäisevää tukea suomalaisille lukiriskilapsille
Teräsverkojen käyttö tierakenteissa
Seinäjoen - Sisä-Suomen tieyhteys Kansanedustaja Heikki Ala-Mäyryn ym. aloite
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Vähänummi-Kellokoski : toimenpideselvitys, Tuusula ja Järvenpää
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Liikkumisen arkea Muu-Suomessa : liikenteen ja tienpidon sosiaalinen ja alueelinen tasa-arvo
Kyläteiden tieyksiköistä
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kajaani
Valtatien 10 kehittäminen välillä Hattelmala (vt 3) – Velssi, Hämeenlinna : aluevaraussuunnitelma
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Tienpidon linjaukset 2015 : raportti
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Parkano
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : Eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Mänttä
Pelikasvattajan käsikirja
Ilmajoki : Keskustaajaman tieverkko- ja liikenneturvallisuussuunnitelma
Katalonian tielaitos
Vaasan satamatien YVA : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Ainetta rikkomattomat tutkimusmenetelmät katuinfran tutkimuksissa
Rauman tieverkkosuunnitelman päivitys : sataman yhteydet, Pohjoiskehä - Koillisväylä, Kaakkoisväylä, Rauma
Valtatieverkon kehittämissuunnitelma : väliraportti yhteiskuntakäsittelyä varten
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kuopio
Pohjanmaalla 1958 - 1975 suoritettujen maantietoimitusten inventointi ja tarkkuuskartoitus
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Heinola
Maanteiden peruskunto huolenaihe : teihin yksityistä rahoitusta
”Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : Fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Paikkatietosovellus tieverkon päivitykseen
Kempeleentien (mt 816) ja Piriläntien (mt 8154) toimenpidesuunnitelma
Liikenteen hallintalaitteiden rakentaminen
Pääteiden nykytila
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Haapajärvi-Veikkola : toimenpideselvitys, Kirkkonummi
Suomen maantieverkko 1:1000000 = Finlands landsvägsnät 1:1000000
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Tiivistelmä:.
Putinismi ja Venäjän rappio
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Lapua
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Oulainen
Varareittisuunnitelma valtatielle 18 välillä Ähtäri-Jyväskylä : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4
Forssan seudun tie- ja katuverkkosuunnitelma 1992
Tienpidon linjaukset 2015 : tiivistelmä
Yksityisten teiden kehittämissuunnitelma : Luhanka
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Joensuun kaupunkiseutu
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Iisalmi
Elektroniset pelit 2000-luvulla : Pelikulttuurin ja pelaamisen trendit
Suomen tieverkko 1:600000 = Finlands vägsnät 1:600000
Kiskot tuovat pohjoiseen
Tuurin tieverkkosuunnitelma
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Suolahti
Alempiasteisten teiden merkitys Pohjanmaan maakunnan yrityksille : erityistarkastelussa kuljetustarpeet, sijaintitekijät ja tiestön kunto
Mainospelit ja mainokset peleissä
Vähäliikenteisten päällystettyjen teiden kunnossapitoselvitys
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Suonenjoki
Vanhat kylätiet kiehtovat insinööriä : tienharrastaja Paavo Salmi tuntee kadonneen Muhoksen
Välimatkataulukon määräpaikkakunnat ja niitä yhdistävä tieverkko 1.1.1992
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Valtatien 3 ja kantatien 67 tieverkkoselvityksen tarkistaminen Kurikan kohdalla : yhteenvetoraportti : Kurikka, Ilmajoki
Teknologiatiedolla tuottavuutta : Ammattikorkeakoulut kansainvälisen teknologiatiedon tulkkeina pk-yrityksille
Keskustien ja Manuntien parantaminen Pyhännän taajamassa : toimenpideselvitys
Metsäkoneiden kuljetukset Keski-Suomen tiepiirissä
Kovat kertoimet : palkittu verkkopeli pakolaisuudesta
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kankaanpää
Pääkaupunkiseudun päätieverkon tiedotusopastejärjestelmä : yleissuunnitelma
Hämeen läänin tiepäivät Tampereella 5-6.IV 1955.
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kerava
Suomen tieverkko = Finlands vägsnät. Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Alavus
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Valkeakoski
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Pieksämäki
Väylät & liikenne 2012, Turku 19.-30.8.2012 : semimaariesitelmät
VR:n matkassa
Jyväskylän seudun tie- ja katuverkkosuunnitelma
Viestintätieteiden monitieteistä verkko-opetusta englanniksi : mitäs järkeä siinä on?
Järviö - Kurjenkallio pääsuuntaselvitys : Kylmäkoski, Toijala, Viiala
Kotka. 4, Päätieverkko 1.1.-73 -82.
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kurikka
Tie- ja liikenneinvestointien rahoitukseen lisää joustavuutta : soveltuisivatko tie- ja liikennerahastot Suomeen?
Arctic Smart Village : arktinen älykylä
Kunnossapidon ohjausjärjestelmä optimoi tiemäärärahojen käytön
"En teeskentele muuta, se olen minä.": käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Joensuu
Karkkilan tieverkko- ja liikenneturvallisuussuunnitelma
Tieverkko- ja liikenneturvallisuussuunnitelma
Tiivistelmä.
SVG-vektorigrafiikan soveltuvuus selainpeleihin
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Tilaajayhteyden kustannusten laskeminen : case: Härkätien PuhelinOy
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
"Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Tampereen kaupunkiseudun liikennesuunnitelma : tiivistelmä
Uudenmaan ELY-keskuksen seutuja yhdystieverkon merkitsevyysluokitus
Sköldvikin uusi tieyhteys : yleissuunnitelma = Ny vägförbindelse till Sköldvik : utredningsplan
Vaasan tiepiirin tienpidon suunnitelma vuosille 2001-1015 : suunnitelma- ja liiteosa
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Naantali
Digitaalisen paikkatietoaineiston hyödyntäminen tieverkon lyhimmän polun laskennassa
Päätieverkon kehittämispolitiikka Suomessa 1990-luvulla
Satavuotismuisto
Etelä-Pohjanmaan vähäliikenteisen tieverkon priorisointi
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Nokia
”Se on itse asiassa turha rypistellä enää” : Sähköinen kaupankäynti lappilaisissa matkailuyrityksissä
Suomi-Finland : kartta : kulkulaitoskomitean valta- ja kantatie-ehdotus 1933.
