http://www.yso.fi/onto/yso/p11281 ympäristöarvot
ympäristöarvot ympäristöarvot
Ympäristösuunnitelma Haikon Kartanolle
Maisemallisia ilmoituksia : visuaalinen maisemakokemus maailmasuhteen rakentajana
Luontoko maksaa bulevardit?
Maaseudun ympäristöarvojen tuotteistaminen -kenellä valta ja vastuu? : seminaari 11.5.1999, Helsinki
Viurilanlahden Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Minä Olen on täysnelivärinen lehti, joka inspiroi ja virittää keskusteluun. Se on itsenäinen ja vapaa, eikä ole sitoutunut mihinkään yksittäiseen uskontoon, filosofiaan tai ismiin. Sisältö käsittelee henkistä kasvua, erilaisia maailmankuvia, uskontoja, filosofioita, taiteita, ympäristöarvoja, kehittyvää elämänymmärrystä, uuden ajan tieteitä, terveyttä, luontaishoitoja, terapioita – ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia.
Ympäristömääräykset säätelevät kehitystä : kurkistus tulevaisuuteen
Vihreä politiikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Paimionjokilaakson Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Vihreään ostokäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät : mallin rakennus ja testaus sekä näkökulmia vihreän markkinoinnin toteuttamiseen
Osana omaa ympäristöä
Ympäristödiplomi myös Utajärven seurakunnalle
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Kehityksen etiikka ja filosofia
Urban adventures = Urbaanit elämysten paikat / toimittaja Anna-Maija Ylimaula
Vihertyvät julkiset hankinnat : ympäristönäkökohtien huomioon ottaminen tarjoajan soveltuvuuden arvioinnissa
Ympäristövastuullinen osallistuminen oppimisprosessina
Viljelijöiden ympäristösuhtautuminen Kymenlaaksossa
Maakasvatus vastuullisen elämäntavan edistäjänä : maanvartijoiden jatkokoulutuksen kehittäminen
Moniarvoinen metsä
Poliittinen siivekäs : lintujen konkreettisuus suomalaisessa 1970-luvun ympäristörunoudessa
Arktinen ruoantuotanto: taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Tulkinnan arvosidonnaisuus ympäristöoikeudessa
Yrittäjien ympäristöasenteet ja ympäristömyötäisen yritystoiminnan kehittämismahdollisuudet Lakeuden alueella
Kohti neuvottelevaa vaikutusten arvottamista : Kokemäenjoen keskiosan ja Loimijoen tulvasuojelu
Haja-asutusalueen jätevesikysymys Keski-Suomessa : arvot, asenteet ja vapaamatkustajuus
Uudet teknologiat ja ympäristöarvot
Sähköiset markkinointiviestintäteknologiat lisäarvon luojina arjen asumisessa : case Asuntosäätiön Asumisoikeus Oy
Meillä on varaa globaaleihin talkoisiin = Vi har råd att delta i globalt talkoarbete
Esteettömyyttä opiskelijaelämään : esteettömyysteemaviikko
Vastuu pohjoisesta ympäristöstä
Harjoittelumotivaatio pianonsoitossa : Luovasti tasapainoillen kohti innostavaa harjoittelua
Tähtiemo laajentaa naiskuvaa : myyttisistä naishahmoista halutaan uudenlaista voimaa ja valoa Oulun seudulle
Ympäristöarvot esiopetuksessa : kartoitus esikoululaisten sekä kasvattajien ympäristöarvoista
Ympäristökokemuksista kulttuurista herkkyyttä kaupunkien suunnitteluun
Ympäristöviestinnän tärkeys yritysasiakkaille
Suomalaisten ympäristöarvot ja yksilön valinnat : tutkimus sosiaalisen aseman vaikutuksesta suhtautumisessa ympäristösuojeluun
Oulusta tehdään kestävämpi kaupunki : ympäristöarvot ovat yhä tärkeämpiä seutua kehitettäessä
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
"Nature is something we can't replace : meksikolaislasten ajatuksia säilyttämisen arvoisista maisemista
Ekotuotteistamisen vihreä markkinointimalli : pienyritysten mahdollisuudet ja keinot
Saarnastuolista hautausmaalle : ympäristödiplomityössä seurakunnan toimintaa tarkastellaan
Karvianjoen koskien Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Vero-oikeuden yleiset opit
ISO 14001 ympäristöjärjestelmän käyttöönotto Autokeskus Oy:n Tampereen toimipisteessä
Rural LIFE Design : Maaseutuyritysten ympäristöarvoja tuotteistamassa
Liikuntapaikkapalveluiden alueellinen tasa-arvo : tasavertaisuuden toteutuminen Suomessa liikunnan ELY-alueittain vuosina 1998-2009
Ympäristöarvojen näkyminen asiakkaan ostokäyttäytymisessä konepajateollisuusalalla : tapausyrityksenä Wärtlilä Oyj
Suomalaisen kaupunkimaiseman valtakunnalliset erityiskysymykset : esimerkkinä Turun kansallinen kaupunkipuisto
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
Ympäristöhuolien sukupolvi ostoksilla : vihreä kulutus ympäristöelämäkerroissa
Ympäristöarvojen vaikutus asiakkaiden ostokäyttäytymiseen : Case Botnia Events
Koulut saivat omat ympäristökriteerit
Ympäristökasvattaja yhteiskunnan muutosvoimana : Vaasan peruskoulunopettajien ympäristökasvatustyö ja luontokoulun mahdollisuudet
Rakkaudenhirviö
Metsien monikäytön ekonomia
Reilun kaupan tuoteet osana ravintola Katriinan myyntiä
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia yritysten suhtautumista ympäristövastuullisuuteen sekä vihreään sähköön ja sen hankkimiseen. Tavoitteena on kartoittaa kohderyhmän mielipiteitä vihreästä sähköstä ja tuottaa Suomen luonnonsuojeluliitolle tietoa norppasähkön kehittämisen ja markkinoinnin tueksi. Tutkimus on kvantitatiivinen eli määrällinen kyselytutkimus. Menetelmänä tutkimuksessa käytettiin online-kyselyä. Kysely toteutettiin lähettämällä tutkimuskutsu sähköpostin kautta tutkimustoimisto Research International Finland Oy:n online-paneelissa olevalle 2 600 henkilölle. Vastauksia saatiin 238, jolloin tutkimuksen vastausprosentti on 9,15 %. Tutkimus on rajattu koskemaan yrityspäättäjiä, jotka päättävät yrityksen ympäristö- ja energia-asioista tai osallistuvat päätöksentekoon ja tuntevat vihreän sähkön. Empiirinen aineisto kerättiin 9.4 - 3.5.2008 välisenä aikana. Tutkimustulosten analysoinnissa käytettiin SPSS Desktop Reporter 4.5.0.0 -ohjelmaa.Tutkimustulosten mukaan ympäristöystävällisyyttä yritystoiminnassa pidetään tärkeänä, mikä ei kuitenkaan täysin heijastu käytännön toimenpiteiksi yrityksissä. Vihreän sähkön ja norppasähkön käytöstä ollaan melko kiinnostuneita. Korkea hintamielikuva ja epäily siitä, ettei sähkö, jota myydään vihreänä sähkönä, täytä sen tunnusmerkkejä ovat keskeisimpiä syitä, miksi vihreän sähkön käyttöön ei haluta siirtyä. Norppasähköä pidetään uskottavana ja se herättää hyvin positiivisia mielikuvia sen tunteneissa vastaajissa. Naiset ovat vihreän sähkön markkinoinnin kannalta hyvin kiinnostava kohderyhmä.
Paaluraudoista kotkansuojeluun - metsästyksen vihertyminen
Joutsenmerkki-kriteerien toteutuminen ravintola Prikassa
Metsien hyvät, pahat ja rumat
HAAGA-HELIA:n IT-hankinnat ympäristövastuullisuuden näkökulmasta : case: HAAGA-HELIAn kopiokonehankinta 2011
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Ympäristöarvot, -asenteet ja arkikäytännöt : kestävän kehityksen edistäminen Salmen koulussa
Tarjoajan soveltuvuutta arvioimalla voidaan varmistua siitä, että tarjoaja suoriutuu hankinnasta sovitulla tavalla. Tarjoajan soveltuvuutta voidaan arvioida pakollisten ja harkinnanvaraisten poissulkemisperusteiden sekä muiden tarjoajan soveltuvuutta koskevien vaatimusten ja selvitysten avulla. Ympäristönäkökohdat huomioon ottavilla soveltuvuuskriteereillä voidaan edistää ympäristönsuojeluseikkojen huomioimista julkisissa hankinnoissa.     Työ on lainopillinen tutkimus. Työssä pyrittiin hankintalainsäädännön, lain esitöiden ja oikeuskirjallisuuden avulla selvittämään, miten ympäristöasiat voidaan ottaa huomioon tarjoajaa valittaessa. Työssä perehdyttiin myös markkinaoikeuden ja Euroopan unionin tuomioistuimen ympäristönäkökohtia sisältäviin julkisten hankintojen oikeustapauksiin ja tarkasteltiin niissä esiintyneitä ympäristönäkökohtiin liittyviä käytännön tulkintatilan-teita. Opinnäytetyön tavoitteena oli muodostaa kokonaiskuva ympäristönäkökohtien huomioon ottamisesta asetettaessa vaatimuksia tarjoajan soveltuvuudelle. Työn tarkoi-tuksena oli koota informatiivinen selvitys aiheesta.    Ympäristönäkökohdat huomioon ottavia harkinnanvaraisia poissulkemisperusteita ovat ammatin harjoittamiseen liittyvä lainvastainen teko ja vakava virhe. Ammatin harjoittamiseen liittyviä lainvastaisia tekoja ovat rikoslain 48 luvun mukaiset ympäristörikokset. Vakavana virheenä pidetään ympäristölainsäädännön noudattamatta jättämistä, mutta lisäksi myös ammattitaidottomasti hoidettuja urakoita sekä ammattieettisten sääntöjen vakavaa rikkomista. Tarjoajan soveltuvuutta ympäristönäkökohtien suhteen voidaan arvioida myös muilla soveltuvuutta koskevilla vaatimuksilla, joita ovat referenssiluettelot, henkilöstön osaaminen ja tekniset resurssit, laadunvarmistusjärjestelmät sekä selvitykset ympäristönhoitotoimenpiteistä.    Hankintalain keinovalikoima ympäristönäkökohtien huomioon ottamiseksi on melko laaja. Lainsäädäntö ei näyttäisi rajoittavan keinojen määrän osalta ympäristönäkökohtien käyttöä soveltuvuuden arvioinnissa. Lain tulkintakysymykset saattavat kuitenkin toimia rajoittavana tekijänä. Etenkin vakava virhe on tulkinnanvarainen käsite, mikä tekee harkinnanvaraisten poissulkemisperusteiden käytöstä soveltuvuuden arvioinnissa muita soveltuvuutta koskevia vaatimuksia vaativampaa. Markkinaoikeudessa EU:n oikeusperiaatteiden soveltaminen on olennaista ratkaisun aikaansaamiseksi hankintojen tulkintakysymyksissä.
Ympäristöhaittaselvitys Haapajärven keskustan teollisuusalueelle
Ympäristöongelmien arvottaminen Keski-Suomessa
Talous, moraali ja ympäristö
Ympäristötieteen opetuksen merkitys terveydenhuollon opiskelijoiden ympäristöarvoihin
Kotitalouksien ympäristöasenteet ja ympäristökäsitysten muutos FIN-MIPS Kotitalous -tutkimukseen osallistumisen aikana
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitkä kankaat ovat tuotannoltaan ympäristöarvot huomioon ottavia vaihtoehtoja tällä hetkellä markkinoita hallitseville kankaille ja kartoittaa niiden saatavuutta. Tavoitteen mukaiseen tulokseen pyrittiin vastaamalla kahteen tutkimuskysymykseen. Ensimmäisessä tutkimuskysymyksessä kysyttiin, mitkä kankaat ovat tuotannoltaan ympäristöarvot huomioon ottavia. Tutkimuksessa tarkasteltiin kankaiden tuotantoprosesseja ja niiden ympäristövaikutuksia. Toisessa kysymyksessä etsittiin tietoa siihen, mistä Suomesta ja Euroopasta saa kankaita, joiden tuotannossa on otettu huomioon ympäristöarvot. Tietoa kankaiden saatavuudesta saatiin lähettämällä tiedusteluja alan tutkijoille, kutomoille, neulomoille, kehräämöille ja kankaita tarjoaville yrityksille sekä internetin avulla. Aineistona käytettiin dokumenttiaineistoa, jonka sisältämää tietoa ryhmiteltiin teemoittelun avulla. Dokumenttiaineisto koostui alan kirjallisuudesta, tutkimuksista ja asiantuntijoiden lausunnoista.  Opinnäytetyön tuloksena oli lista kankaista, joiden tuotannossa on pyritty ottamaan huomioon ympäristöarvot. Listasta käy ilmi yritykset, joilta kankaita on mahdollista hankkia.
Kaupunkilaiset marjastajina
Paradise brothers : pukeutumisen syitä ja seurauksia
Minä olen : Vantaa
Vihreä politiikka
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Metsäpolitiikan päätavoitteeksi puuvarojen käytön lisääminen
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle. Työ koostuu johdannosta, teoreettisesta viitekehyksestä ja produktista. Johdannossa tutustutaan työn aihepiiriin, kerrotaan sen linkittymisestä yhteiskuntaan, esitellään toi-meksiantaja ja työn tavoitteet. Teoreettinen viitekehys jakaantuu käsitteiden läpikäymiseen ja ekotehokkaisiin hankintoihin. Käsitteistä esitellään tähän opinnäytetyöhön liittyviä yleisiä käsitteitä, ekotehok-kuuden käsitteitä sekä ympäristö- ja energiamerkkejä. Ekotehokkaissa hankinnoissa perehdytään hankintojen ympäristönäkökulmaan, julkisten hankintojen lainsäädäntöön, hankinta-alan toimijoihin sekä tuotteiden korvaamiseen palveluilla. Produkti-osuudessa esitellään HAAGA-HELIAn IT-hankintojen prosessia ja tarkemmin kopiokonehankintaa 2011. Hankinta oli laajuudeltaan EU:ssa kilpailutettava. Lisäksi esitellään produktina laaditut kopiokonehankinnan tarjouspyynnön ympäristökriteerit ja perustellaan miksi juuri ne valittiin. Teoreettista viitekehystä käytettiin produktin taustana. Lisäksi haastateltiin eri kopiokonetoimittajia, hyödynnettiin sekä orga-nisaation sisäisten että ulkoisten hankinta-asiantuntijoiden tietämystä ja sovellettiin kaikkea edellä mainittua parhaan lopputuloksen saavuttamiseksi.  Lopuksi arvioidaan kopiokonehankinnan (erityisesti sen tarjouspyynnön ympäristökriteerien) sekä opinnäytetyön ja sen prosessin onnistumista, sekä esitellään johtopäätökset ja kehittämisehdotukset.
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostus
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Tämä opinnäytetyö käsittelee suomalaisen matkailijaryhmän ajatuksia ja mielikuvia kestävästä matkailusta. Matkailijoiden näkökulman avulla voidaan helpottaa kestävän matkailun kehittämistä sellaiseen suuntaan, joka ottaa huomioon myös matkailijoiden tarpeet ja näin voidaan edelleen parantaa matkailijoiden kiinnostusta kestävää matkailua kohtaan.    Työn tarkoituksena oli kartoittaa mahdollisimman tarkasti se, mitä tällä käsitteellä kyseisen matkailijaryhmän jäsenet ymmärtävät ja kuinka he arvioivat kestävän matkailun vaikuttavan heidän käyttäytymiseensä matkailijoina. Tärkeää oli myös ymmärtää millaisina konkreettisina asioina kestävä matkailu heille ilmenee ja kuinka heistä sitä voidaan toteuttaa.     Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä suomalaisen matkanjärjestäjän Adventure & New Horizonsin kanssa. Yritys järjestää ja toteuttaa matkoja Etelä-Amerikan eri maihin. Tutkimuskohteena oli Perun Cuscoon vuonna 2005 matkustanut 9-hengen matkailijaryhmä, joista tutkimukseen osallistui seitsemän henkilöä. Tutkimuksen teossa hyödynnettiin  kvalitatiivista eli laadullista lähestymistapaa tekemällä yksittäisiä teemahaastatteluja ryhmän jäsenille. Tutkimusryhmän pienuudesta johtuen teemahaastattelun avulla oli mahdollista kerätä monipuolisempaa ja tarkempaa tietoa tutkimuksen kannalta tärkeimmistä asioista. Teemahaastatteluissa tutkittavien tulkinnat ja mielikuvat asioista saivat täyden huomion, mikä oli tutkimuksen onnistumisen kannalta oleellisinta.    Tutkimuksen avulla selvisi, että kestävän matkailun käsite oli matkailijaryhmälle monimutkainen ja vaikeasti hahmoteltavissa oleva käsite. Matkailijaryhmällä oli halua toimia kestävän matkailun periaatteiden mukaisesti, mutta sen toteutumiseksi olisi ohjeistusta ja konkreettista tietoa hyväksyttävistä toimintatavoista luotava lisää.
Kasvatuksen ja oppimisen ympäristöt - entä arvot? : Kasvatustieteen päivät 2014 Oulun yliopistossa
Tiivistelmä
Vuokattiopiston metsätalouden perustutkintokoulutukseen vuonna 1996 valittujen oppilaiden ympäristöasennoituminen
Tulikivi polttaa puhtaasti
Green genre : korusarja vihertäville
Vaivaa välttävä kuluttaja
Kynnysarvot ympäristöpolitiikan haasteena
”Eläimet on tehty ruuasta!”  : Eläinetiikkaa Kajaanin alakouluissa
Kestävä matkailukehitys osana kestävän kulutuksen ja tuotannon edistämistä matkailijan näkökulmasta
Yritykset kestävän matkailun toimeenpanijoina : tapaustutkimus Kolin alueella
Poikkeuslupakäytännössä ympäristölliset arvot unohtuvat?
Suomalaisen ympäristöpolitiikan elementit : ympäristön tilaan vaikuttamiskeinojen legitiimiys
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Leimaaja selvittää myös ympäristöarvot : liitteeksi luontolomake
Sosiologiaa metsästä
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän teollisuusympäristön uudelleenkäyttö : kulttuurihistoriallisten arvojen selvittäminen - Kankaan paperitehdas
Metsäsodasta metsärauhaan : Metlan tutkimustalkoot Kuusamossa
Kohtaamisia maisemassa
Summary: HTP values 2005.
Suojella vai ei? - rakennussuojelun päätöksenteko : Hotelli-ravintola Wanhan Jokelan ja Jyväskylän Shellin huoltoaseman suojelutapaukset
Asiantuntijatoiminnan lähijohtajan toimintatila : terveydenhuollon kuntoutuspalveluiden johtaminen sukupuolineutraalissa toimintaympäristössä
Lajia ympäristön ehdoilla : ympäristöarvojen ja -normien vaikutukset suunnistukseen
Tämä selvitystyö kertoo miten yhtiö A voisi ottaa opiksi tapaus energiayhtiössä hoidetusta tulostuksenhallinta projektista: Mitkä seikat vaikuttavat asiakastyytyväisyyteen? Voiko tapausta hyödyntää muissa kaupankäyntitilanteissa? Löytyikö tapaus energiayhtiöstä kehitettäviä kohteita? Mitä yhtiö A:n pitäisi huomioida sisäisissä koulutuksissa ja uusien henkilöiden perehdytyksessä? Selvityshanke keskittyy yhteen asiakasyritykseen ja sen yhden toimipisteen useiden laitteiden toimituksiin, käyttöönottoon, koulutuksiin ja ylläpitoon. Selvitystyön keskeinen sisältö on kartoittaa miten hyvin toimittaja lunasti lupauksensa tulostuksenhallinnan järkeistämisessä ja kulujen vähentämisessä. Selvitystyön tiedot on kerätty haastattelulla ja asiakastyytyväisyyskyselyllä. Näillä menetelmillä saatiin esiin loppukäyttäjien sekä tulostus- ja kopiopalveluista vastaavien todelliset mielipiteet. Selvitystyössä saatu palaute oli lähestulkoon positiivista ja kehuvaa, niin asiakastyytyväisyyskyselystä kuin haastattelustakin. Erityisen tyytyväisiä vastaajat olivat laitteiden monipuolisiin ominaisuuksiin ja paikalliseen palveluneuvojaan, jonka tehtäviin kuuluu huoltaa laitteita ja opastaa käyttäjiä tarvittaessa. Palautteeseen vaikutti varmasti myös energiayhtiölle syntyneet suuret säästöt tulostus- ja kopiointikustannuksissa. Sopimuksessa luvattu 26 % säästö toteutui ja todellinen saatu hyöty oli selvitysten jälkeen 36 %. Summaksi muutettuna kyseessä on melkoinen määrä euroja ison yrityksen yli 10 miljoonan sivun tulostusmääristä puhuttaessa. Energiayhtiön odotuksina ensisijaisesti oli toimintamallin ja toimintaympäristön vakioiminen, tulostusympäristön hallinta. Selkeä, kerätty tieto auttavat hallitusti kehittämään ja hallitsemaan tulostusympäristöä sekä sen kuluja. Saadusta palautteesta, voidaan selvitystyössä vetää johtopäätöksenä, että yhtiö A onnistui hyvin täyttämään asiakasyrityksen keskeiset odotukset ja on lunastanut paikkansa hyvänä kumppanina. Oheis- ja verkkotulostimien määrä on pienentynyt energiayhtiössä, samoin paperinkulutus kokonaismääräisesti on vähentynyt huomattavasti. Toimintatapojen muutos energiayhtiössä muutti mm. tulosteet kaksipuolisiksi ja lähimmän monitoimilaiteen ensisijaiseksi tulostimeksi. Yhtiö A:n kannalta taloudellinen hyöty tulee siitä, että tulostettavat sivut ohjautuvat monitoimilaitteille, oheistulostimien sijaan. Ympäristöarvot olivat energiayhtiölle myös tärkeä tekijä ja niissä samansuuntaiset ajatukset ja vastuu ympäristöasioista puolsivat kumppanuuden valinnassa yhtiö A:ta. Vaikka asiakasuskollisuus punnitaan joka sopimuskaudella uudelleen, on hyvin hoidettu tyytyväinen asiakas helpompi saada uudelleen asiakkaaksi. Tapaus energiayhtiötä voi hyvin käyttää referenssinä, näin iso konserni ja tyytyväinen palaute antavat yhtiö A:lle vahvan positiivisen tuen tulostuksen hallinnan osaajana.
Alkuvuodesta 2010 Hotelli Klaus K lähestyi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulua ympäristötoimintaansa liittyvällä opinnäytetyön toimeksiannolla. Hotellin johto oli havainnut puutteita ympäristötoiminnassaan. Tässä opinnäytetyössä selvitetään hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan nykytilaa ja hotellin mahdollisuuksia ympäristömerkin hakuun.     Opinnäytetyön tavoitteena on luoda hotelli Klaus K:lle työväline heidän ympäristötoiminnan suunnittelun ja kehittämisen tueksi. Tavoitteen saavuttamiseksi tehtiin alustava selvitys Klaus K:n nykyisistä ympäristötoimista Joutsenmerkki- ja EU-Kukka ympäristömerkkien kriteerien avulla. Alustavan selvityksen tarkoituksena oli kartoittaa kuinka hyvin hotelli täyttää nykytoiminnallaan Joutsenmerkin ja EU-Kukan asettamat kriteerit. Alustavan selvityksen perusteella päädyttiin luomaan hotelli Klaus K:lle tavoiteohjelma puuttuvien EU-Kukka kriteerien täyttämiseksi. Tavoiteohjelman tarkoituksena on toimia työvälineenä hotelli Klaus K:n ympäristöjohtamisen kehittämisessä.    Produktityyppisen opinnäytetyön tuotos on hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan tavoiteohjelma. Tavoiteohjelmassa on listattu hotellin tällä hetkellä toteuttamat ympäristöteot, joita hotelli voi hyödyntää muun muassa ympäristömarkkinoinnissaan. Varsinainen tavoiteohjelma tehtiin EU-Kukka ympäristömerkin toistaiseksi toteutumattomien kriteerien hoitoon. Tavoiteohjelman perustana käytettiin ympäristöohjelman mukailtua versiota toimenpidesuunnitelmasta. Kunkin toteutumattoman kriteerin kohdalla määriteltiin ympäristöpäämäärä ja -tavoite sekä tarvittavat toimenpiteet ja mittarit, joilla seurata tavoitteen toteutumista.    Alustavan selvityksen perusteella hotelli Klaus K täyttää nykytoiminnallaan paremmin EU-Kukan kuin Joutsenmerkin vaatimat kriteerit. Hotellille tehtyä tavoiteohjelmaa noudattamalla Klaus K:lla on mahdollisuus kehittää ympäristöjohtamistaan sekä tulevaisuudessa hakea EU-Kukka ympäristömerkkiä toiminnalleen. Mikäli hotelli ei hae EU-Kukkaa toiminnalleen, voi hotelli tavoitella ympäristöjohtamisen hyötyjä esimerkiksi hakemalla ympäristöjärjestelmä ISO 14001 -standardia toiminnalleen
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Metsien käsittelyn haasteet Ruka-Kuusamon alueella
Ympäristöarvojen huomioiminen kankaiden tuotannossa : kankaiden saatavuuden kartoitus Valonialle
Mikä tekee maalaismaiseman? : maaseutumaiseman estetiikan tarkastelua ja sen merkityksiä maanviljelijöille
Ihmisen kestävä luontosuhde
Ympäristön taloudellinen arvottaminen
Paternalismi, instituutiot ja moraali suomalaisessa ympäristökeskustelussa
Osallisuuden oikeus
Historiallisen kaupunkimiljöön suojeluatlas : Vaasan keskusta
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Kuluttajuuden rakentuminen nuorten kertomuksissa
Saako ekosysteemiä mitata rahassa?
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Feministinen pedagogiikka rajojen ylittäjänä
Hotelli Klaus K:n ympäristötoiminnan tavoiteohjelma
Tiivistelmä: Porin alueen pk-yritysten ympäristövalmius.
Mielikuvia kestävästä matkailusta : Cuscoon matkustaneen suomalaisen matkailijaryhmän näkökulma
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Rakennusyritys Temotek Oy:n laatujärjestelmän päivitys ja ympäristöperiaatteet
Arvonmuodostus innovaatiotoiminnassa : arvottaminen ja optioajattelu
Ravintolan terveys-, turvallisuus- ja ympäristöasioiden kokoaminen laatukansioksi  Case: Sataedu Satakunnan aikuiskoulutuskeskus
Tasapainoilua arjessa : tutkimus pohjoiskarjalaisten luomuviljelijöiden elämäntapojen ekologisuudesta
Ripittäytymisen tarpeessa
IdeaBooth : Konsepti virtuaalisesta ideointi ja työskentelytilasta
Koulun ja asuinympäristön merkitys peruskoulun oppilaiden ympäristöasenteissa sekä biologian ilmiöihin kohdistuvassa kiinnostuksessa
Julkisten hankintojen ympäristöopas
Modernin miljöön suojeluatlas : Oulun Itä-Tuira : ryhmätyöt. Osa 1
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Rakennetun ympäristön arvoista
Vihreä lanka
Automainonta eilen : Yhteiskunnallisten ilmiöiden näkyminen aikakauslehtien automainoksissa 1960, -70 ja 80-luvuilla sekä 2007
Ympäristöarvot osana liiketoimintaa : empiirinen tutkimus ympäristöarvojen merkityksestä yrityksen toimintaa ohjaavana tekijänä
Kasvinsuojelu on kemiallista kilpajuoksua
Lappajärvi Life -projektin ympäristökasvatus : alueen 5.-6. luokan oppilaiden ympäristöasenteet, -arvot ja -toimet
Ympäristövalistus - ympäristötietoisuus - ympäristöteot
Asuinympäristön viihtyvyyteen liittyvät preferenssit Laddering-menetelmällä tarkasteltuna
Ymäristöjohtaminen ja ympäristöjärjestelmän rakentaminen kuljetusliikkeessä
Vihreä mainonta : analyysi suomalaisesta aikakauslehtimainonnasta
Tiivistelmä:.
Rural LIFE Design : maaseutuyritysten ympäristöarvoja tuotteistamassa
Luontoarvojen rooli ympäristövaikutusten arviointimenettelyssä : päärooleista sivurooleihin
Maisema- ja virkistysarvokauppa : eri maiden kokemuksia ja lähtökohtia suomalaisen käytännön kehittämiselle
Tutkimuksen profilointi muutoksena ja pysyvyytenä : yliopistouudistus institutionaalisesta näkökulmasta
Häivähdys kestävää kulutusta
Palveluliiketoiminnan kehittäminen: EkoKonseptin kehittäminen ja kuvaaminen NCC Rakennus Oy:ssä
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Luontoselvitykset yleis- ja asemakaavoissa
Ihmisen tila?
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Opinnäytetyön aihe valittiin työn tilaajan puolesta. Toimeksiantajana toimi Travelcon Oy, joka tarjoaa kestävän kehityksen ratkaisuja matkailualan yrityksille. Tässä opinnäytetyössä on tarkoitus tutkia kuluttajien ympäristöasenteita matkailualalla,  käsityksiä kestävästä matkailusta sekä lomamatkan ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksessa haluttiin selvittää miten kuluttajat suhtautuvat kestävään matkailukehitykseen ja kiinnittävätkö kuluttajat ylipäätänsä huomiota kyseiseen asiaan. Työssä tutkittiin mm. mihin asioihin kuluttajat kiinnittävät huomiota ennen matkalle lähtöä sekä erilaisia vastuukysymyksiä kuten: kuka on vastuussa kestävän matkailun toteuttamisesta? Työn tavoitteena oli profiloida kestävää kehitystä kannattava ja sen mukaisesti toimiva kuluttaja. Koska kestävä kehitys on laaja aihe, työ ja tutkimus rajattiin kuluttajanäkemykseen asiasta.   Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitellään yleisiä ympäristöasenteita, kuluttajan käyttäytymistä ja matkailijan asettamia vaatimuksia kestävän matkailukehityksen puitteissa.  Empiirisessä osiossa tutkitaan kuluttajan näkemyksiä kestävän kehityksen mukaisesta matkailusta. Tutkimusta tehdessä käytettiin kvantitatiivistä tutkimusmenetelmää ja tutkimusaineisto kerättiin jakamalla kyselykaavakkeita kuluttajille tammikuussa Matka 2007 - messuilla. Kyseinen menetelmä valittiin, jotta saataisiin mahdollisimman suuri otos.   Tutkimuksessa kävi ilmi että kuluttaja haluaa myötävaikuttaa kestävän kehityksen mukaiseen toimintaan ja uskoo olevansa itse myös vastuussa sen toteutuksesta. Tutkimustulokset kertovat myös että  kuluttajia ei voi lokeroida yhteen segmenttiin vaan kuluttajakäyttäytyminen matkailualalla on hyvin vaihtelevaa. Tutkimus osoitti myös että myönteinen kanta kestävään kehitykseen ei kuitenkaan ulotu aina tekoihin asti.
Kokemuksesta opiksi : tapaus energiayhtiö
"Luonto on itseisarvo minulle (T 13)" : lukion toisen vuoden opiskelijoiden ekologinen osaaminen ja ympäristöarvojen merkitys
Arvot ja ympäristövastuullinen käyttäytyminen
Kulttuurin ja luonnon jäljet ympäristön esteettisessä kokemisessa : esimerkkinä Suvisaaristo
Malminkartano : rakennusten ja lähiympäristön korjaustapaohjeet
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
Ympäristötukikohteiden ekologinen laatu : metsälakikohteiden ja muiden arvokkaiden elinympäristöjen lahopuuston vertailu Pohjois-Karjalassa
Lempäälän kulttuurihistoriallisesti merkittävät rakennukset ja kohteet
Puhtausalan tietopaketit (15 kpl) -kansio
Arvot luonnossa
Ympäristökoulutus ympäristöjohtamisen tukena
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Ympäristökasvatus nykyisen kehityssuunnan muuttajana
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Eero ja Tuukka taklasivat Kollajan
Parhaat ympäristökäytännöt (BEP) luonnonkivituotannossa
Tiedon rinnalla tarvitaan myös arvoja
Kestävää kehitystä kahvilassa : Toimintasuunnitelma ympäristöarvojen korostamisesta ja toimintatapojen muuttamisesta kestävämmäksi kahvilatoiminnassa
Esteettisen jalanjäljen jäljillä
Kansankotia kaikille
Espoolaisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen
Ympäristökasvatus : verkkolehti
Päiväkoti ympäristökasvattajana : tutkimus helsinkiläisten päiväkotien ympäristökasvatuksesta päiväkodin johtajien näkemysten perusteella
Idea, jonka aika on koittanut : retoriikka hybridiauton mainosesitteessä
Ympäristökäänne
Ympäristöfilosofia : kirjoituksia ympäristönsuojelun eettisistä perusteista
Ympäristöarvot maaseutuyrityksen tuotekehityksessä
Maailman kuvalehti : Vantaa
Keski-Vuosaari : korjaustapaohjeet
Yhdenvertaisuus Luonto-Liitossa
Luontoarvot ja ihmisvaikutukset soiden arvottamisessa : esimerkkinä Keski-Suomen suot
Tiivistelmä.
Muuttuva maaseutu : umpeutumisen vaikutus kulttuurimaisemien arvostukseen Vaara-Karjalassa
Maisemanhoito ja maiseman arvostus osana maiseman suojelua : tarkastelussa Sarvingin kylän ympäristönhoitotyöt
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Yrityksten suhtautuminen vihreään sähköön ja sen hankkimiseen
Kokemuksia luontotilassa : suomalainen suhtautuminen luontoon ennen ja nyt
Pajala-Kolari kaivoshankkeiden vaikutukset vesistöön ja Natura 2000 - kohteiden luonnonarvoille
Tšekin ja Slovakian ympäristöarvot muutoksessa : Euroopan unionin ehdollistamispolitiikan oikeutuksen tarkastelua
Luontosuhde ympäristökasvatustyön taustalla : helsinkiläisten lastentarhaopettajien haastattelututkimus
Metsänomistajien näkemyksiä Satakunnan luonnonarvokaupasta
Kuluttajien henkilökohtaiset arvot markkinoinnin näkökulmasta
Autoveromuutoksesta taantumaan - ympäristöön liittyvien merkitysten käyttö nykypäivän automainonnassa
Salinmäen ulkomuseon päärakennus : Vauriokartoitus ja korjaussuunnitelma
Tutkimus taajamametsien merkityksestä Oulun kaupungin asukkaille
Viherpesua vai vastuuta? : Yritys-ympäristösuhde suomalaisessa mediassa
Vihreiden arvojen merkitys automarkkinoinnissa showroom-ympäristössä
Metsästyksen, luonnonarvojen ja sosiaalisen kantokyvyn merkitys virkistysalueiden valintakriteerinä
Yhteiskuntavastuu ja eettiset arvot  : Caseyeritys Rolls Royce Oy
Kaupunkiviheralueiden koetut arvot ja merkitys asukkaille Länsi-Vantaalla
