http://www.yso.fi/onto/yso/p11262 työpaikkakulttuuri
työpaikkakulttuuri työpaikkakulttuuri
Mahdollisuuksien työpaikka. 4, Valmentaja : työyhteisön monimuotoisuuskoulutus
Intialainen työkulttuuri
Hotelleissa työskennellään kansainvälisessä ympäristössä ja työntekijätkin voivat edustaa eri kansallisuuksia. Kansainvälisyys luo uusia haasteita työympäristössä. Oman ja muiden kulttuurien ymmärtäminen on ensiarvoisen tärkeää toimivan toimintakulttuurin saavuttamiseksi. Tämän työn tavoitteena on selvittää, kuinka suomalaisten ja amerikkalaisten yhteistyö hotellissa sujuu. Tutkimuksen avulla pyritään kartoittamaan mitkä asiat yhdistävät ja erottavat suomalaista ja amerikkalaista kulttuuria ja työkulttuuria ja miten tutkimuksessa esiin tulleet asiat mahdollisesti vaikuttavat työyhteisön toimintakulttuuriin.   Tutkimuksessa on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Otos on harkinnanvarainen. Haastattelimme kuutta henkilöä, joilla on majoitusalan työkokemusta niin Suomesta kuin Yhdysvalloistakin. Tutkimus on toteutettu teemahaastattelun avulla, koska halusimme päästä lähemmäksi haastateltavia ja tuoda esiin heidän subjektiivisia kokemuksiaan.  Tutkimuksen perusteella suomalaisessa ja amerikkalaisessa kulttuurissa ei ole kovinkaan paljon eroavaisuuksia. Kulttuurillisia ristiriitatilanteita esiintyi melko vähän. Yhdysvalloissa työskennelleiden suomalaisten kokemukset osoittautuivat sitä paremmiksi, mitä enemmän he tiesivät amerikkalaisesta kulttuurista etukäteen. Omalla asenteella on suuri merkitys siihen, miten vieraaseen kulttuuriin ja uuteen työympäristöön sopeutuu.
Venäläisten ja suomalaisten ravintolatyöntekijöiden kulttuurieroavaisuudet Helsingissä
Soitto soi ja viina virtaa : anniskelutyöntekijöiden ja ravintolamuusikoiden näkemyksiä työtapakulttuurin muutoksista tanssiravintoloissa
Muutosviestintää suutarin lapsille : työhyvinvoinnin kehittämisestä muutostilanteessa
Ammattieettinen harkinta : ryhmäkollegiaalisuus ammattiorientaation ja ammatillisen sosialisaation ilmentymänä poliisin päätöksenteossa
Ota tarinat johtamistyökaluksi
Esitelmiä : kevät 1996. 3. osa
Työkulttuuri informaatioammattilaisten näkökulmasta tarkasteltuna
Osallistavaksi työyhteisövalmentajaksi kehittyminen : tapaustutkimus henkilöstönkehittäjän kasvattajuuden löytymisestä
Jämäkkyys naisten työssäkäymisen tukena
Tietotekniikan omaksumisen sosiaaliset ja kulttuuriset käytännöt yliopistoyhteisössä
Olivia-lehden avustajien suhde toimeksiantajaansa
Tunnetta työpaikalle
Lisänimet Finlaysonin puuvillatehtaan henkilöperinteessä
Työyhteisön organisoituminen ja työpaikkakulttuurin synty koulussa
Maahanmuuttajalle vierasta myös työpaikan kulttuuri
Näin innovoit kaikessa hiljaisuudessa : salainnovointi voi tuottaa parempia tuloksia kuin valtuuksien hankkiminen yritysjohdolta
Aineistolähtöinen teoria hyvää oloa ja työhyvinvointia edistävästä huumorista hoitajien keskinäisessä vuorovaikutuksessa
Oulun ammattikorkeakoulun ylemmän tradenomitutkinnon opiskelija Nina Alatalo tutki opinnäytetyössään Sanomalehti Kalevan kulttuuria ja siellä kahden eri yksikön yhdistymistä. Perinteisesti fuusiot ja yhdistämiset koetaan ongelmallisiksi, mutta tässä tapauksessa siinä onnistuttiin. Opinnäytetyö avaa seikkoja, jotka tekivät muutoksesta onnistuneen.     Tutkimus perustuu havaintoihin ja haastatteluihin. Kalevassa yhdistettiin kaksi yksikköä: lehtiliiketoiminta ja digitaalinen liiketoiminta. Yksiköt erosivat toisistaan monella tapaa. Lehtiliiketoiminnassa on kokeneita konkareita, lehtialan osaajia ja digitaalisessa liiketoiminnassa nuoria digitaaliosaajia.      Muutosjohtamisessa usein jätetään huomioimatta organisaation kulttuuri ja siksi muutosjohtaminen viivästyy tai epäonnistuu. Kalevassa muutos onnistui osittain siksi, koska on ymmärretty kulttuurin merkitys asioiden edistäjänä ja estäjänä.
Kahden yksikön yhdistäminen ja onnistunut dialoginen muutosprosessi Kalevassa
Työelämän alkeismuodot : narratiivinen etnografia
Karoshi ja työhullut japanilaiset
Toimivat hyveet : eettinen organisaatiokulttuuri työhyvinvoinnin ja henkilökohtaisten työtavoitteiden kontekstina
Päiväkodin organisaatiokulttuuri : johtajan merkitys kulttuurin ylläpitäjänä ja juhlaperinteiden säilyttäjänä
Työkirja : työelämän vallankumouksen perusteet
Työpaikkahuumori kulttuurisen tietoisuuden ilmaisijana ja muovaajana : folkloristinen tutkimus erään naistyöpaikan huumorista
Ammatilliseen kuntoutukseen osallistuvien ikääntyvien työntekijöiden ammatillisen kasvun tuki työpaikoilla
Voimaantuva työyhteisö : miten luomme tulevaisuutta?
Kulttuurialan yritysten toimipaikat ja kulttuurin työpaikat Helsingissä
Ylemmät toimihenkilöt yt-neuvotteluissa : tutkimusraportti
Suomalaisen ja amerikkalaisen toimintakulttuurin kohtaaminen hotellissa
Unten ja hulluuden valtakunta : Ghiblin tarina
Noviisi saa herkästi nenilleen : aloittelevan opettajan töiden alku on usein selviytymiskamppailua
Suomalaisten mainostoimistojen luovat prosessit : ammattilaisten näkemyksiä luovan prosessin toimivuudesta ja ongelmakohdista
Tilkuista täkiksi?: nelikenttäanalyysi terveysalan järjestön sisäisestä yhteistyöstä ja yhteistyön merkityksestä työhyvinvoinnille
Työilmapiiriselvitys : case S-Market Nivala
Työpaikka kulttuurisena näyttämönä : folkloristinen tutkimus erään naisyhteisön työpaikkakulttuurista
Sähköinen toimistohuumori
Henkilöstökoulutuksen vaikuttavuus
Isänkurista aikuisuuteen
Voiko työhön todella tulla voimaantumaan?
Tunnista tunteesi
Hyvä työpaikka on ihmisten bisnes
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Tila, työntekijä ja työpaikkakulttuuri : tutkielma työntekijän oman tilan materiaalisista, sosiaalisista ja mentaalisista ulottuvuuksista Suomen Tietotoimiston kotimaantoimituksessa
Kuulumisen politiikkaa : maahanmuuttajasairaanhoitajat, ammattikuntaan sisäänpääsy ja toimijuuden ehdot
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Hoitotyön työyksikön kulttuuri
Esitelmiä : kevät 1986
Rakentajaperinteen viina-aiheinen kerronta
Diversiteetti ja narratiivisuus : tutkielmia diskursiivisesta organisaatiotodellisuudesta
Esitelmiä : kevät, syksy 1987
Aktiivinen pääsee sisäpiiriin
Vahingoittavat käytännöt ja kokemukset sosiaalityöntekijöiden työssä
Tikka-hengen heimolaiset : Tikkakosken tehtaalaisten yhteisöllinen kulttuuri
"Sinne män, elävät ja kuolleet" : tutkimus hautausmaan työntekijöiden suullisesta kertomusperinteestä
Näkökulman vaihdos muuttaa maailmaa : näkökulmaa vaihtamalla pääseen valittajien kuorosta vaikuttajien kerhoon
Pelaatko voittaaksesi vai välttääksesi tappion? : kun tiedät fokuksesi, voit tarjota kannustimia, jotka vahvistavat omaa tai tiimisi motivaatiota
Kauheen kiva niitten muijien kans pälättää : tutkimus erään naisyhteisön työpaikkakulttuurista ja -folkloresta
Yhdessä syntyy kulttuurimuutos
Minä, me ja ne muut
Säätyrajoja ja luottamuspulaa : kulttuuristen rakenteiden purkaminen tasavertaisen vuoropuhelun avulla
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kertomuksia = Rumpan kommer! : berättelser av Tornedalens flottare
Jäljet pelottavat..
Ohjeita maahanmuuttajaopiskelijoiden ohjaamiseen
Hyvä työilmapiiri on käytännön asioiden sujumista
Talouspomokin johtaa viestinnällä
Pojat kerto että... : tutkimus korjauspajan miesyhteisön pilailuperinteestä
Kullan kallis kahvihetki
Ison auton tuntu
Ei ääliöille
Huumorin tehtävät ravintolasalissa
Tiedonvälitys työpaikoilla : tutkimus yrityksen sisäisestä tiedotustoiminnasta ja työmarkkinajärjestöjen tiedotussopimuksen vaikutuksista
Epäonnistumiset opettivat tiimityötä
Monikulttuurisuus työn arjessa
Uusmediakuplan reunalla : Tampereen Iconiittien tarina
”Se on niissä pienissä kohtaamisissa se kaikki tärkeä” : kulttuurisensitiivisen psykososiaalisen sosiaalityön toteutuminen vastaanottokeskuksen käytännöissä
Työnohjaus kulttuurin muutoksen työkaluna
Suomalaisyrityksen alkutaival Ranskanmarkkinoilla
Teollisuustyö ja elämäntapa : tutkimus kahden suuren teollisuuslaitoksen ammattitaitoisten työntekijöiden työn ja työn ulkopuolisen elämän kehityspiirteistä 1980-luvun suomalaisessa yhteiskunnassa
Työssäoppimisen toimintakulttuurin kehittäminen : Opas työssäoppijan ohjauksen tueksi
Työkavereita 30 maasta
Sotilasorganisaation kulttuuri : Puolustusvoimien henkilöstön arvostusten ja johtamiseen liittyvien toimintatapojen kriittinen tarkastelu
Ei kai taas: tylsä, turha kokous
Positiiviset tunteet laajentavat ajattelua
Naisten nauru : tutkimus erään työpaikan huumorista
Työpaikoilla nauretaan vielä
Siitä mulle on jänyt sellainen juttu... : postilaisten keskuudessa elävät tarinat ja niiden heijastamat arvot
Toimiva työyhteisö - menestyksen malleja : mallinnushankkeen loppuraportti
Miten haluaisit itseäsi johdettavan?
Rautpohjan järkiliitto synnytti Hyvinvointitiimin
Ranskassa 16 vuotta viihtynyt suomalaismies : Ranskassa osaaminen on parempaa kuin uskotaan
Yrityskulttuuri : selviytymisopas : tietoa ja luuloja kulttuurimuutoksesta
Esitelmiä : kevät 1995
Ravintolatyön ollessa hyvinkin raskasta fyysisesti, ja kun siihen vielä lisätään henkinen paine, on stressin sietokyky ja jaksaminen koetuksella. Väsymys, huoli toimeentulosta ja ainainen kiire lisäävät stressiä entisestään. Tällaisissa tilanteissa työilmapiirin ja yhteenkuuluvuuden tunteen merkitys kasvaa. On helpompaa työskennellä vaikeissa ja rankoissakin olosuhteissa, jos työntekijät viihtyvät keskenään ja hauskanpito on osa työntekoa.    Huumorin tehtäviä ja sen vaikutuksia työyhteisössä on tutkittu monilla eri aloilla, mutta ravintola-alalla aihetta ei ole erityisemmin nostettu esiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena olikin tuoda esiin uusi ihmisläheinen näkökulma tärkeään, mutta usein aliarvioituun aiheeseen; huumorin merkitykseen sekä henkisesti että fyysisesti raskaassa ravintolatyössä. Tutkimuksessa selvitettiin ravintolasalin puolella työskentelevien tarjoilijoiden, baarimikkojen ja heidän esimiestensä käsityksiä huumorin tehtävistä ja millainen vaikutus huumorilla heidän mielestään on erilaisissa työtilanteissa ja erilaisten tunteiden käsittelyssä.    Tutkimus suoritettiin maaliskuussa 2010. Tutkimusmenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu haastattelu, koska kyseisellä laadullisella menetelmällä saatiin tarkempaa ja syvällisempää tietoa aiheesta kuin esimerkiksi kyselylomakkeella olisi saatu. Haastatteluun osallistui seitsemän ravintolatyöntekijää erilaisista ravintoloista ja baareista. Näyte pyrittiin valitsemaan mahdollisimman monipuoliseksi sukupuolen, iän, aseman työpaikalla sekä ravintolatyypin mukaan. Keittiöhenkilökunnan ja asiakkaan näkökulma jätettiin tietoisesti tutkimuksen ulkopuolelle.    Kaiken kaikkiaan voidaan todeta huumorilla olevan suuri merkitys ravintolan työyhteisöissä. Huumorin nähtiin parantavan ja tiivistävän ryhmähenkeä sekä helpottavan toisiin tutustumisessa. Sen koettiin myös piristävän työpäivää huomattavasti, jonka ansiosta puolestaan tehokkuus ja motivaatio lisääntyivät ja työssä jaksaminen parani. Huumorin avulla hankalista ja ikävistä tilanteista selvittiin helpommin ja stressin tunteet vähenivät. Myös asiakkaalle saatiin luotua rento ja mukava tunnelma huumorin avulla, jolloin esimerkiksi myyntityön koettiin olevan helpompaa. Kuitenkin liiallinen huumorin käyttö saattoi vähentää henkilön uskottavuutta ja huumoria oli myös käytetty loukkaamaan muita työntekijöitä.    Tuloksissa ilmeni myös muutamia ristiriitoja, joiden perusteella onkin selvää, että huumori on todella herkkä laji jokaisen ihmisen kokiessa sen eri tavalla. Huumorin käytössä ja sen sisällyttämisessä työympäristöön on monia haasteita ja monia eri tekijöitä tulee ottaa huomioon, jotta sen vaikutus olisi myönteinen ja työyhteisölle hyödyllinen.
Luottamus syntyy avoimuudesta
Onko yrityksesi kiihdytysloukussa?
Työpaikkakulttuuriopas
Teemavuoden suunnittelu ja toteutus Senaatti-kiinteistöissä
Työpaikkakulttuuri ja fuusio : case Tapiola
Päivystyspoliklinikan työpaikkakulttuuri ja sosiaalinen tuki kollegiaalisissa vuorovaikutussuhteissa
Monikulttuurisuuden kohtaaminen työyhteisössä
Huopasten tarina : keskisuomalainen huopateollisuus ammattikulttuurina
Laivaltahan se leipä tul hankittua : etnografinen tutkimus elämästä Saimaan alueen höyrylaivoilla 1900-luvulla
Keltaisella johdetut : artefaktit, johtaminen ja organisaation kulttuurinen identiteetti
Miten annan palautetta oikein?
Psykologiset sopimukset ja organisaatioon sitoutuminen tietotyössä
Insinööriys kulttuurisena ilmiönä perinne- ja muistitietoaineiston valossa
Kehitysvammaisia tuetussa työssä : kyselytutkimus työvalmentajille kehitysvammaisten työyhteisöön liittymisestä
Oikea kysymys, oikea tunne
Kunnan kiemuroissa : kertomuksia Ilomantsin kunnan työpaikoilta vuosilta 1947-2003
Pienessä kunnassa alistettuna sosiaalityöntekijänä puun jamkuoren välissä
Seurantatutkimus eettisen organisaatiokulttuurin yhteydestä johtajien työpaikan vaihtoon
Miten saan työrauhan takaisin?
Perheystävälliseen organisaatiokulttuuriin yhteydessä olevat tekijät : vertaileva tutkimus viidessä organisaatiossa
Paikkatietojärjestelmien (GIS) käyttö palo- ja pelastustoimen yhteistoiminnan suunnittelussa
Tietotyöläisesi saattaa kaivata huolenpitoa juuri nyt
Pelko syö työn ilon : johtajuus, valta ja pelko -tutkimus kerää tarinoita pelosta
Ulkomaalaisten hoitajien akkulturaatio suomalaiseen työpaikkakulttuuriin
Kollegan virheet toisten riesana
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Tiivistelmä.
Miten organisaatiokulttuurin eettisyys on yhteydessä koulupsykologien organisaatioon sitoutumiseen ja työpaikanvaihtoaikeisiin?
Venäläisten matkailijoiden määrä Suomessa lisääntyy koko ajan ja venäjänkielisen henkilökunnan tarve kasvaa jatkuvasti ravintola-alalla. Suomalaisten ja venäläisten ihmisten välillä syntyy erilaisia ristiriitoja ja väärinymmärryksiä johtuen kulttuurieroista ja ennakkoluuloista. Ongelmien ehkäisemiseksi ihmisten olisi hyvä nähdä ja ymmärtää mistä nämä ongelmat johtuvat ja sen kautta yhdessä yrittää parantaa työpaikan viihtyvyyttä ja rauhaa.    Tämä opinnäytetyön aihe syntyi tekijän omista henkilökohtaisista kokemuksista ravintola-alalla. Tekijä on huomannut, että kulttuurierojen esiintymisestä työpaikoilla on tehty runsaasti tutkimusta ja työpaikkakäyttäytymisestä on rakennettu teorioita, joiden avulla ihmisten käyttäytymistä voidaan paremmin selittää.  Suurimmat erot suomalaisten ja venäläisten työntekijöiden välillä löytyvät kolmella eri osa-alueella: tunteiden näyttämisessä, esimieheen ja valtaan suhtautumisessa sekä ja yhdessä vai yksin ja yhdessä olemissa ja työskentelyssä.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää pitääkö eri tutkijoiden väitteet kolmesta suurimmasta kulttuurierosta kahden kansan välillä paikkansa sekä miten venäläiset ja suomalaiset työntekijät suhtautuvat näihin kulttuurieroihin työpaikalla ja vapaa-aikana. Tutkimuksessa haluttiin myös selvittää miten venäläisten ihmisten kulttuuri työssä ja vapaa-aikana muuttuvat Suomessa ja miten he suhtautuvat muutoksiin.     Tutkimus tehtiin talvella 2010–2011 kvalitatiivisena tutkimuksena. Opinnäytetyötä varten haastateltiin neljää venäläistä ja kahta suomalaista ravintola-alalla Helsingissä työskentelevää työntekijää. Kaikki haastattelut toteutettiin teemahaasteluina. Kysymyksien teemat olivat haastateltavien kulttuurimuutokset yleensä, miten haasteltavat kokivat ja suhtautuivat kolmeen edellä mainittuun suureen kulttuurierovaisuuteen sekä sopeutuminen ja yleinen viihtyminen suomalaisessa työympäristössä.     Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että venäläiset työntekijät hyväksyvät suomalaisen kulttuurin, mutta samalla he haluavat ylläpitää venäläistä kulttuuria. Venäläiset näkevät kolme suurta kulttuurieroa, mutta kokivat ne pienemmiksi kuin mihin tuloksiin tutkijat olivat tulleet. Venäjänkieliset haastateltavat haluavat menestyä ja sopeutua suomalaiseen työkulttuuriin. Positiivinen tulos oli suomalaisten haastateltavien hyvät kokemukset venäläisistä kollegoista ja vähäiset ennakkoluulot heitä kohtaan. Lisäksi oli positiivista kaikkien haastateltavien yhteinen ajatus siitä, että erilaisuus on osa ravintola-alaa ja avoimuus, ymmärrys ja joustavuus ovat avaimet hyvään ja tehokkaaseen työskentelyilmapiiriin.
Alkoholiongelmaan pitää tarttua heti
Päivystyspoliklinikan työpaikkakulttuuri hoitotyön lähiesimiesten kuvaamana
Luottamusmies voi tehdä paljon muttei sentään mahdottomia ; Nokian toimintakulttuurissa korjattavaa molemmin puolin : Oulun tehtaitten luotetut Marianne Honkanen ja Pentti Seppälä
