http://www.yso.fi/onto/yso/p11226 aristotelismi
aristotelismi aristotelismi aristoteelilaisuus
Clarum est hoc : potentiaalisuus ja aktuaalisuus Nicolaus Cusanuksen teoksessa Trialogus de possest
Aristoteles : suurisieluisuudesta
Aristoteles, Rawls ja sosiaalipolitiikka : keskustelua hyvinvointivaltion peruskysymyksistä eurooppalaisten ajatteluperinteiden valossa
Platonin ideat : todellisuus ja informaatio
Hyvät kirjat, hyvä elämä : kaunokirjallisuuden ja moraalifilosofian suhde Martha Nussbaumin ajattelussa
Luostareista yliopistoihin
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Kategoriat oppaina Jumalan olemuksen ilmaisuun Lutherin teologiassa
Aristoteelinen paheellisuus arvovalintana
Minerva : aate- ja oppihistorian vuosikirja. 1.
[Kirja-arvostelu]
Yksilö modernin murroksessa
Filosofian historian kehityslinjoja
Airot ristissä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon lausunto parisuhdelaista aristoteelisen ja eksistentialistisen filosofian valossa
Tuomas Akvinolaisen käsitys Jumalan yksinkertaisuudesta Summa theologiae -teoksessa
Keskiajan filosofia
Käytännöistä vieraantuminen kapitalistisessa yhteiskunnassa : Alasdair MacIntyren marxilais-aristoteelinen politiikan tiede
Aristoteleen dialektiikan ja tieteen erityispiirteitä : lectio praecursoria 20.12.1993
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
Keskipäivä Porvoossa : Runeberg ja luonnon henkisyys
Tiivistelmä.
Sielusta
Välttämättömät ja kontingentit substanssit aristoteelisessa maailmankaikkeudessa
Illalla aristotelisti, aamulla platonisti : muutos sielun toiminnassa luonnollisen tilan ja unio mystican välillä "pimeän yön" vaikutuksen ilmentäjänä Ristin Johanneksen ajattelussa
Ibn Rushd yksimielisyydestä
Politiikan teorian klassikoita
Sielusta-teoksessa Aristoteles tutkii esisokraattisten filosofien materialistista sielukäsitystä sekä opettajansa Platonin näkemystä, jonka mukaan sielu on ikuinen ja ruumiista erillinen oma substanssi. Aristoteleelle molemmat käsitykset ovat puutteellisina, ja hän hahmottelee oman teoriansa ihmisiä, eläimiä ja kasveja koskevien havaintojensa perusteella. Hänen mukaansa juuri sielu tekee aineesta koostuvasta ruumiista elävän olennon. Laajoihin luonnontieteellisiin tutkimuksiin perustuvissa Pienissä tutkielmissaan Aristoteles tutkii psykologian näkökulmasta mielenkiintoisia aiheita mutta tarkastelee niitä empiirisemmästä näkökulmasta kuin Sielusta-teoksessa.
Käsityksiä luonnosta länsimaisen filosofian historiassa
Mietteitä ominaisuuksista : universaalien ongelma
Ajattelemmeko luonnostaan aristoteelisesti? Substanssien psykhe ja "mielen teorian" empiirinen tutkimus
"Mansikan makuinen elämäni" : keravalaisnuorten ajatuksia ja odotuksia hyvästä elämästä
Ihmisyyden alkulähteillä : skottifilosofi Lordi Monboddon kehitysajattelu 1700-luvun evolutionismin kontekstissa
Merkittävien filosofien elämät ja opit
Tahto ja sielunliikutukset Tuomas Akvinolaisen ajattelussa
Kysymys juutalaisen filosofian mahdollisuudesta : hypoteesin testaaminen keskiajan aristotelismin reseption kautta
Kriisi luontosuhteessa
Modernin tieteenkäsityksen varhaishistoria
"Me voitettiin paha!" : systemaattinen analyysi oppimisympäristön erityispiirteistä draamaseikkailuissa
