http://www.yso.fi/onto/yso/p11238 taloudelliset vaikutukset
taloudelliset vaikutukset taloudelliset vaikutukset talousvaikutukset aluetaloudelliset vaikutukset
Leader-hankkeiden taloudellisten vaikutusten arviointi kolmen toimintaryhmän alueella
Imatra Big Band Festivalin epäsuorat taloudelliset vaikutukset ja festivaaliyleisön musiikilliset mieltymykset kesällä 2010
Venäjän ja EU:n välisen viisumivapauden vaikutukset Pohjois-Karjalassa
Tekninen kehitys, kansantalouden kasvu ja työllisyys
Potilaan valinnanvapaus Ruotsin malli ja Suomen sote-uudistus : markkinoiden toimivuuden ja taloudellisten vaikutusten näkökulma
Bridge-yrittäjyyspolku osana Nokian yhteiskuntavastuuta
Euroopan unionin talouden haasteet Suomelle
Kansallispuistojen, retkeilyalueiden ja muiden luontomatkailullisesti arvokkaiden suojelukohteiden paikallistaloudellisten vaikutusten arviointimenetelmän kertoimien päivitys 2014
Aikuisopiskelun ohjauksen merkitys Satakunnassa
Putkistoremontin vaikutus asunnon hintaan
Kansainvälisten tieyhteyksien taloudelliset vaikutukset Lapin läänissä. Case a) Kt 91 b) E8-tie
Tiivistelmä: Matkailun satelliittitilinpito.
Virkistyskäyttö ja luontoon perustuva matkailu aluetaloudessa
Tuulivoiman vaikutukset kansallisella ja paikallisella tasolla
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Asiakkaiden ja myyjien mielipiteitä tapahtuman laadukkuudesta ja sen taloudellisista vaikutuksista : case: Turun Vanhan Suurtorin joulumarkkinat
Paikallisten toimintaryhmien aluetaloudelliset vaikutukset
Vakituisen ranta-asutuksen kuntataloudelliset vaikutukset
Taloustieteellinen näkökulma nuorisorikollisuuteen
Sodankylän Kevitsan kaivoksen alue- ja kunnallistaloudelliset vaikutukset
Tukityöllistämisen kannustavuus : tutkimus kunnallisen tukityöllistämisen taloudellisista vaikutuksista työllistetyn kotitaloudelle ja yhteiskunnalle
Kianderin kasvuohjelma [pääkirjoitus]
Pori Jazz- festivaalin vaikutukset alueen yrityksiin
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Kainuussa vuonna 2001
Laitoshoidosta omaan kotiin : kustannusselvitys vanhusten ja kehitysvammaisten asumisesta siirryttäessä laitoshoidosta palveluasumiseen
Biologinen monimuotoisuus talouskysymyksenä
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Loma-asutus yhteiskunnallisena ilmiönä sekä sen merkitys sijaintialueella
Metsätalouden toimija ja kestävän kehityksen periaate
Leväsjoen koulun lakkautuksen ja vaihtoehtoisten toimintamallien talousvaikutukset Siikaisten kunnalle
Työsuojelun taloudelliset vaikutukset
Ajotulehdus tuli kalliiksi
Monimuotoisuus ja yhteiskunnan hyvinvointi
Keittiökalusteiden asennus : kalusteasennuksen taloudelliset vaikutukset asennusajoissa
TRAMA - Transitoliikenteen taloudelliset vaikutukset : tulosraportti 2011
Luosto Classicin, Pyhä Unpluggedin ja Staalon teatterifestien talousvaikutukset vuonna 2014 : tapahtumien aluetalousvaikutusten arviointi -hankkeen selvitysraportti
"Rakas, kallis harrastus" : tutkimus mäntyharjulaisten varhaisnuorten harrastuksista ja niiden taloudellisista vaikutuksista kotitaloudelle
Matkailun tulo- ja työllisyystutkimus : Loimaan seutukunta ja Ypäjä
Tiivistelmä: Ahman Hiihto -tapahtuman kävijätutkimus.
Terrori-iskujen vaikutus osakemarkkinoihin
Alueellisten panos-tuotostaulujen johtaminen FLQ-menetelmän avulla
Ahman Hiihto -tapahtuman kävijätutkimus
Tiivistelmä:
Tutkimus matkailun aluetaloudellisista vaikutuksista pohjoismaisella mallilla Sodankylän kunnassa vuonna 2008
Kansallispuistomatkailun paikallistaloudelliset vaikutukset : menetelmien vertailu
Väestön ikääntymisen tuomat haasteet
Malesian palmuöljytuotannon kehitys ja sen vaikutukset talouteen, sosiaaliseen hyvinvointiin ja ympäristöön vuosina 1981-2010
Tekesin ja innovaatiotoiminnan vaikutukset 2014
Kanta-Hämeen alueen matkailun tulo- ja työllisyysselvitys : matkailija- ja yritystutkimukset
Kuntaliitosten taloudelliset vaikutukset : tutkimus vuosina 2003-2007 toteutettujen kuntaliitosten vaikutuksista liitoskuntien nettokustannuksiin
Sairauspoissaolojen taloudellinen vaikutus ja ennaltaehkäisevä toiminta liikunnan avulla
Matkailun aluetaloudellisten vaikutusten arviointi : matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset Pelkosenniemellä
Bridge - yrittäjyyspolku osana Nokian yhteiskuntavastuuta
Laajakaistarakentamisen työllistävyys : kirjallisuuskatsaus
Kestävä lehmä : lypsylehmien poiston syyt ja kestävyyden taloudellinen merkitys
Kestääkö tietoyhteiskunta? : käsiteanalyysia ja alustavia arvioita
Hiilidioksidipäästöt ja Suomen talous
Pohjois-Savon alueen urheilutapahtumat 2014 : kvantitatiivinen tutkimus kävijäprofiilista ja rahankäytöstä
Sibeliustalon taloudelliset vaikutukset 2000
Urheilutapahtuman taloudelliset vaikutukset : case: lacrossen EM-kilpailut Lahdessa 2008
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi (HEAT) : menetelmät ja käyttäjän opas, 2014 päivitys : liikenneinfrastruktuurin ja -toimenpiteiden taloudellinen arviointi
Sosioekonominen analyysi pakolaisten kuntiin sijoittamisesta
Luonnon virkistyskäytön taloudellinen arvo ja taloudelliset vaikutukset
Tapahtumamatkailun sosiokulttuuriset ja taloudelliset vaikutukset paikallisyhteisöön : tapaus : Ballet Mikkeli
Käsitöiden merkityksestä kansan taloudessa
Oulanka oikea rahasampo : Koillismaalla osataan parhaiten hyödyntää kansallispuistoa
Metsä ja kansantalous
Uudistushiehojen kasvatusvaihtoehdot
Tämän opinnäytetyön aiheena ovat vuoden 2013 Naantalin Musiikkijuhlien taloudelliset vaikutukset ja sen toimeksiantajana toimii Naantalin Musiikkijuhlien järjestäjäorganisaatio. Tutkimuksessa käytetään pohjoismaisen mallin menomenetelmää tapahtuman välittömien tulovaikutuksien selvittämiseksi. Taloudellisten vaikutusten lisäksi tutkimuksessa on selvitetty myös tapahtuman sosiokulttuurisia vaikutuksia Naantalin alueen imagoa koskien. Työn teoreettinen osa käsittelee pääasiassa kulttuuritapahtumia ja festivaaleja sekä niiden taloudellisia ja imagollisia vaikutuksia. Taloudellisiin vaikutuksiin liittyen selvitetään matkailutuloon liittyvää käsitteistöä ja tarkastellaan matkailututkimuksessa paljon käytettyä pohjoismaista tutkimusmallia. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista survey-tutkimusta, jonka aineisto kerättiin strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Aineistoa kerättiin tapahtuman aikana 4.-15.6.2013 aktiivisesti neljänä eri ennakkoon valittuna konserttipäivänä, joiden lisäksi konserttipaikalla oli koko tapahtuman ajan tarjolla kyselylomakkeita kävijöiden täytettäväksi. Yhteensä vastauksia kertyi 277 kappaletta. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta tyypillisen Naantalin Musiikkijuhlilla käyneen olevan 51?70-vuotias yliopistotutkinnon tai muun ylemmän korkeakoulututkinnon suorittanut nainen Turusta tai Naantalista. Tyypillinen kävijä on osallistunut tapahtumaan jo vähintään neljänä vuotena aikaisemmin, saapuu konserttiin perheen tai ystävän kanssa ja käy vain yhdessä konsertissa. Keskimäärin kyselyyn vastannut ulkopaikkakuntalainen tapahtumavieras käytti rahaa majoituspalveluihin 35 euroa, ravitsemispalveluihin 47 euroa, kulttuuripalveluihin 3 euroa (ei sisällä konserttilippuja), liikennöintipalveluihin 5 euroa sekä erikois- ja päivittäistavarakauppoihin 10 euroa. Tapahtuma keräsi yhteensä noin 16 000 kävijää ja ulkopaikkakuntalaiset toivat alueelle matkailutuloa noin 1,2 miljoonaa euroa. Taloudellisten vaikutusten ohella tuloksista kävi ilmi, että ulkopaikkakuntalaisista jopa neljä viidesosaa oli matkustanut Naantaliin pääasiassa Naantalin Musiikkijuhlien takia ja peräti 98 % vastanneista koki Naantalin Musiikkijuhlien vaikuttaneen mielikuviinsa Naantalista positiivisesti tai erittäin positiivisesti.
Tiivistelmä: Tutkimus Ilosaarirockin taloudellisista vaikutuksista Joensuun elinkeinoelämälle vuonna 2003.
Augustinrannan matkailullinen potentiaali
Vapaaehtoistyön kansantaloudelliset vaikutukset : Mannerheimin Lastensuojeluliitto, Suomen 4H-liitto, Suomen Pelastusalan Keskusjärjestö, Suomen Punainen Risti
Kongressien aikahaitari laajenee
Kuntapalvelujen kilpailuttamisen taloudelliset vaikutukset. I osa, Käsitteet, teoreettiset lähestymistavat, metodologia ja aikaisemmat tutkimustulokset
Säädöshankkeiden valtiontaloudellisten vaikutusten arviointi
Suomen keskittyvä elintarviketeollisuus
Vuonna 2008 alkaneen taantuman vaikutukset Hyvinkään asukkaiden maksuhäiriöihin
Itä-Uudenmaan matkailun tulo- ja työllisyystutkimus: Yrityskyselyt
Rajamekanismi ilmastopolitiikan ohjauskeinona
Kaivosteollisuuden sosiaalis-taloudelliset haasteet Barentsin alueella : tapausesimerkkinä Sodankylän kaivosbuumi
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi Joensuussa
Veneilyn määrä ja taloudelliset vaikutukset Suomessa
Riistatalouden hyvinvointivaikutukset : esiselvitys
Satakunnan muuttoliike 2000-luvun alussa : kuntatalouden näkökulma
Liikuntamatkailun taloudelliset vaikutukset Levillä
Suomen viinitilojen taloudellinen merkitys : tilaliköörin myynnin vapauttamisen vaikutus
Peräseinäjoen erillisajo : Etelä-Pohjanmaan matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset v. 1998.
Matkailutilinpito : matkailun talous- ja työllisyysvaikutukset 2011-2013
Maksuhaluton velallinen, ulosoton erikoisperintä ja taloudellisen laskusuhdanteen vaikutus ulosottoon
Tilintarkastusvelvollisuuden uudistamisen taloudelliset vaikutukset
Kuntapalvelujen kilpailuttamisen taloudelliset vaikutukset. II osa, Empiiriset tulokset
Festivaalille tulija on koko seudun asiakas : suomalaisten musiikkitapahtumien taloudelliset vaikutukset
Lypsykarjan terveydenhuoltotyön taloudellisuus
Huippunopean laajakaistan taloudelliset vaikutukset yhteiskunnassa : selvitys
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Selostus:Tilusrakenteen taloudelliset vaikutukset.
Tutkimus Ilosaarirockin taloudellisista vaikutuksista Joensuun elinkeinoelämälle vuonna 2003
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Kainuussa vuonna 2002
Taantuman vaikutus asunto-osakeyhtiön talouteen
Lääkkeiden viitehintajärjestelmän taloudelliset vaikutukset
Kaivostoiminnan taloudellisten hyötyjen ja ympäristö- ja hyvinvointivaikutusten arvottaminen
Tapahtuman taloudelliset vaikutukset : case: Haapavesi Folk Music Festival
Paikallisten polttoaineiden tuotannon ja käytön aluetaloudelliset vaikutukset ja tulevaisuuden näkymät Keski-Suomessa
Taloudellisten vaikutusten arvioiminen maaperänsuojelussa
Kotieläintalouden luomutuotantovaihtoehtojen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Ammattikorkeakoulujen taloustilanne muuttuvassa korkeakoulukentässä
Porotalouden taloudelliset ja työllistävät vaikutukset
TRAMA – Transitoliikenteen taloudelliset vaikutukset : tulosraportti 2013
Kuinka tuotantoeläinten sairauksien taloudellisia vaikutuksia arvioidaan yksilö- ja tilatasolla
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Kuntaliitoksista saisi vetovoimaa : Oulun seutu olisi väkiluvultaan Suomen neljänneksi suurin kaupunki
Tieto- ja viestintäteknologia tuottavuuden ja talouskasvun lähteenä
Naantalin vierasvenesataman matkailutulo
Hedelmällisyyden taloudelliset  vaikutukset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pogostan Hiihdon taloudellista vaikuttavuutta vuonna 2010. Halusimme selvittää mihin tapahtumaan osallistujat käyttävät rahaa ja kuinka paljon rahaa tulee paikkakunnalle ja lähikuntiin. Lisäksi selvitimme, millainen on tyypillinen Pogostan Hiihtoon osallistuja. Pogostan Hiihto on yksi Suomen parhaiten järjestetyistä massahiihtotapahtumista. Vuosittain ympäri Suomen hiihtäjät tulevat kokemaan tapahtuman ystävällisen ilmapiirin. Osallistujia on vuosittain 2000 - 3000 henkilöä. Tutkimuksemme on kvantitatiivinen kyselytutkimus. Aineisto kerättiin Internet-kyselyllä ja vastaukset on käsitelty SPSS -tilasto-ohjelmaa käyttäen. Teoriaosassa on perehdytty Pohjoismaiseen tulo- ja työllisyysmalliin, jonka osa-alueita ovat meno- ja tulomenetelmätutkimukset. Menomenetelmässä matkailijoilta kysytään heidän rahankäyttöään. Tässä tutkimuksessa matkailijoilla tarkoitetaan Pogostan Hiihtoon osallistuneita hiihtäjä. Tulomenetelmä kohdistetaan matkailutuloa saaviin yrityksiin. Tässä työssä menomenetelmää on käytetty soveltuvin osin. Tämän tutkimuksen tulos perustuu vuoden 2010 Pogostan Hiihdon osallistujien arvioihin omasta rahankäytöstään. Keskimäärin osallistujat käyttivät rahaa tapahtuman aikana 144,09 euroa henkilöä kohden. Pogostan Hiihtoon vuonna 2010 osallistuneet jättivät rahaa Ilomantsiin ja lähikuntiin 281 831,66 euroa. Tästä summasta Ilomantsin osuus oli 84 314,08 euroa. Eniten osallistujat käyttivät rahaa päivittäistavaroihin. Tyypillinen Pogostan Hiihtoon osallistunut henkilö oli perheellinen mies,iältään 46-55 -vuotias, työssäkäyvä ja osallistunut Pogostan Hiihtoon 2-5 kertaa.
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Matkailun taloudelliset vaikutukset Kuusamon kaupungissa vuonna 2005
Puulajidiversiteetin suojelun vaikutukset puun lajikohtaiseen tarjontaan ja tasapainohintoihin
Työhön leipääntyminen : taloudellinen vaikutus ja motivoinnin keinot
Eloa Padasjoen kesään : Kuutamohullujen Yö
Ekologisten, sosiaalisten ja taloudellisten kriteerien tarkastelu äänestysteorian avulla valtion metsien puunkorjuuseen liittyvässä ryhmäpäätöksenteossa
Laki ei ole ilmaishyödyke : sääntelyn kustannusten ja niiden hillitsemisen tarkastelua
Väestön ikääntymisen vaikutukset kuntatalouteen
Tiivistelmä: Pori Jazz-festivaalin vaikutukset alueen yrityksiin.
Ilomantsin luonnonsuojelualueiden taloudellinen merkitys puuntuotannolle ja matkailulle
Merenkulun ympäristövaatimukset ja ilmansuojelun edistäminen meriliikenteessä
Venäjään liittäminen ja Suomen suuriruhtinaskuntaan yhdistäminen : hallinto ja talous kaupunkien argumentaatiossa
Kollajan tekojärven ja voimalaitoksen rakentamisen aikaiset aluetaloudelliset vaikutukset
Etelä-Pohjanmaan matkailun tulo- ja työllisyysselvitys 1998.
Lapin kaivoshankkeiden kivinen tie : esimerkkeinä Kevitsan ja Soklin kaivosten työllisyys- ja talousvaikutukset
Urheilutapahtuman taloudelliset vaikutukset : Power Cup Turku 2012
Ruokaketju tuo leivän maakunnissa moneen pöytään
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
Matkailun taloudelliset vaikutukset Kuopiossa 2005-2006
Ohjeet säädösehdotusten taloudellisten vaikutusten arvioinnista
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset ja menetelmien vertailu Metsähallituksen luonnonsuojelujulkaisuja
Kolme näkökulmaa matkailuun Pohjois-Savossa
Lapuan kaupungin erillisajo : Etelä-Pohjanmaan matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset v. 1998.
Puhtia itäsuomalaiseen tapahtumamatkailuun
Kainuun kiviainesverkosto
Osayleiskaavan taloudelliset vaikutukset (OTAVA) : loppuraportti : ennustemalli ja käyttöohjeet
Pogostan Hiihdon taloudellinen vaikuttavuus vuonna 2010
Maailmansodan vaikutus Suomen taloudelliseen kehitykseen
Liikennehankkeiden laajemmat taloudelliset vaikutukset
Matkailun taloudelliset vaikutukset Pirkanmaalla vuonna 2008.
Mikkelin seudun matkailun taloudelliset vaikutukset vuonna 2003.
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Uusiutuvat energian lähteet ja hajautetun energian tuotannon aluetaloudellinen vaikuttavuus Pietarsaaren ja Kaustisen seutukunnissa
Tiivistelmät.
Vesitaloushankkeiden vaikutusten taloudellinen arviointi Yhdysvalloissa ja Suomessa
Sähköntuotannon voitot päästökaupan yhteydessä
Rikkidirektiivin tiukentuvat meriliikenteen säädökset : taloudelliset vaikutukset logistiikka-alan yrityksiin
Lakien taloudellisista vaikutuksista ja niiden ennakoinnista : taloudellisten vaikutusten arvioinnista hallituksen lakiehdotuksia sisältävissä esityksissä
Tiivistelmä: Vuoden 2004 Kiteen matkailutulotutkimus.
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Vireillä olevien säädösmuutosten taloudelliset vaikutukset henkilöliikenteen yrityksiin
Kainuun erikoissairaanhoidon aluetaloudelliset vaikutukset
Vuoden 2004 Kiteen matkailutulotutkimus
Kävijätutkimus : Porispere -festivaali 2014
Barter-kaupan taloudelliset vaikutukset
Kokemäenjoki-LIFE : sosioekonominen selvitys vuonna 2012
Tuotosmalli panos-tuotosanalyysin välineenä : menetelmä, teoria ja paikallistaloudelliset sovellukset
EU:n vesipuitedirektiivin soveltaminen Suomen oloissa : tapaustarkasteluna Säkylän Pyhäjärvi
Lossien aikatauluttamisen yhdyskuntavaikutukset
Venäläisten matkailijoiden taloudelliset vaikutukset Lappeenrannnan majoituspalveluille
Tiivistelmä.
Tapahtuman taloudelliset vaikutukset : Case: Naantalin Musiikkijuhlat 2013
Tapahtumien vaikutuksia rakentamassa : case: Lahti Travelin tilaustyökalut
Kasvihuonekaasupäästöjen ennakointi ja EU:n päästörajoituspolitiikan vaikutusten arviointi
Matkailun satelliittitilinpito : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Matkailun taloudelliset vaikutukset Tohmajärvellä vuonna 2005.
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitushankkeen kunnallistaloudellisten vaikutusten arviointi
Rahapelien haitta-arviointi
Taloudellisesti vaikuttavat tullimenettelyt
Vaasanseudun matkailun tulo- ja työllisyysselvitys 1999 ja matkailustrategia
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Maahanmuuton taloudelliset vaikutukset : vieraskielisen työvoiman aluetaloudelliset vaikutukset Pohjanmaalle
Matkailun taloudelliset vaikutukset Tohmajärvellä vuonna 2005
Ähtärin kaupungin erillisajo : Etelä-Pohjanmaan matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset v. 1998.
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset
Liikenneinvestointien taloudelliset vaikutukset ulottuvat paljon laajemmalle kuin liikenteen käyttäjä- ja tuottajahyötyihin  sekä rakentamisen aikaisiin kysyntä- ja työllisyysvaikutuksiin. Laajemmat vaikutukset ovat seurausta  markkinoiden epätäydellisyydestä, minkä seurauksena yhteiskunnan liikenneinvestoinneista saama kokonaishyöty  voi olla suurempi kuin yksilöiden hyödyt. Nämä vaikutukset voivat kohdistua suoraan yritysten  tuottavuuteen, tai ne toteutuvat työ-, hyödyke-, maa- ja asuntomarkkinojen kautta. Kuljetuksissa saatava säästö  alentaa tuotantokustannuksia ja parantaa tuottavuutta. Tuottavuus kasvaa, kun kaupungin koko tai tiheys  kasvaa tai keskusten väliset yhteyden paranevat. Näitä vaikutuksia tulisi arvioida systemaattisesti, jotta päätöksentekoon  ei tulisi rajatuista näkökulmista niitä koskevaa puutteellista informaatiota. Suomen oloissa tärkeimmät  vaikutukset toteutuvat oletettavasti työmarkkinoiden ja maankäytön kautta. Myös agglomeraatio- eli kasautumisvaikutuksia  on syytä tutkia.
Kestävä kehitys matkailukeskuksessa : Case - Ylläksen matkailukeskus
Matkailun taloudelliset vaikutukset Siilinjärvellä vuosina 2005-2006
Matkailun taloudelliset vaikutukset Etelä-Savossa 2000
