http://www.yso.fi/onto/yso/p112 minätietoisuus
minätietoisuus minätietoisuus
Klassikoita lukiessa
Peilautuva minä : antroposofian filosofiset perusteet : Bolognan esitelmä
Maailma lapsen silmin : mitä lapsi näkee, kokee ja tuntee
Ettekö te tiedä, kuka minä olen : ylimielisyyden historiaa
Minä ja se toinen
Elämä puhuu
Minullako oikeus oppia? : itseluottamuksen, kognitiivisen moraalikehityksen ja sosiaalisen tiedon yhteyksistä
Lapsivuodeajan psyykkisten vaikeuksien ennakointi : kognitiivinen malli
Pyrkimys ihmisen tietoprosessien ymmärtämiseen minuuden rakentumisen ja psykoterapian perustana : historiallinen tarkastelu
Flow freestyle-lumilautailussa
Tietoisuus ja itsen eheytyminen
Henkilöstöhallinnon käytännöt : henkilöstön edustajien näkemykset ICT-alalta
"Kyllä minä tästä selviän" : aikuisopiskelijat koulutustarinansa kertojina ja koulutuksellisen minäpystyvyytensä rakentajina
Isi - ihanneminä
Elämässä voi onnistua : matka itseen
Psykologian oppikirja. Lukion kurssi 2, Ihmisen kehitys ja sosiaalinen vuorovaikutus ; Lukion kurssi 3 : Ihminen tiedon käsittelijänä
Juhani siljo oman minuutensa rakentajana : Tulkintayritys
Lapsen kehitys : 0-3 vuotta
Asutko vierasta majaa?
Lacan, Poe ja varastetun kirjeen kohtalot : Lacan ja subjektin myytti
Tiivistelmä: Mennäänkö kahville?, Kahvin juominen ikääntyneiden dementiakuntoutujien terapeuttisena toimintana.
Herääminen : opas uskonnottomaan henkisyyteen
Symbolifunktion ja minätietoisuuden kehityksellinen ilmentyminen klassisesti autistisen lapsen kuvallisessa ilmaisussa
Tribar : huomioita inhimillisestä ja ei-inhimillisestä
Maisema ulkona ja sisällä on sama : Kognitioanalyyttinen tutkimus lassi nummen proosasta
Narsismi kuuluu nuoruuteen
Mieli ja sielu
Ensimmäisen raskauden aikana ja lapsen syntymän jälkeen toimivien keskusteluryhmien vaikutus raskauden ja äitiyden kokemiseen
Muutoksia sisäisessä maailmassa : narsismista, identifikaatiosta ja sisäisestä objektista
Minäkäsitys
Uusi maa : elämän tarkoituksen oivaltaminen
Minäkö narsisti?
Minättömät minuudet : miten zenbuddhalaisuuden harjoittajat puhuvat minuudesta?
Raskaus ja lapsen syntymä myllertävät vanhempien mieltä
Narsismi : vamma ja voimavara
Mikä minä on? : minän rakenne, kehitys, häiriöt ja eheytyminen
Minuuden kokeminen musiikissa
Ihmissuhteiden vääristävät peilit eli mikä sä oikein luulet olevasi?
Sisäinen eheytyminen : ihmisen hengellinen matka
Sinkkonen taistelussa narsismia vastaan
Jakautunut minuus : Jacques Lacan ja ranskalainen psykoanalyysi
Kognitiivisten taitojen merkitys itsesäätelyn kehityksessä
Itsetuntemus : todellinen epätodellisen takana
Pienokainen ja pyhimys
Rakkauden tie
Hyvä ja paha sisu : etsi kasvusuuntasi enneagrammin avulla
Vauvan salaisuus
Yliminää etsimässä
Ensimmäisen raskauden aikaisen äitiyden hyväksymisen yhteys äidin psyykkiseen hyvinvointiin ja äitikuviin synnytyksen jälkeen
Johdatus narsismiin ja muita esseitä
"Maisema ulkona ja sisällä on sama" : kognitioanalyyttinen tutkimus Lassi Nummen proosasta
Hyvä elämä : erään mahdollisen maailman luonnos
Kuka minä olen : ystäväkirja minusta
Vapaus valita minuus : minä ja tietoisuus yhdistettynä sadomasokismiin
Vyötä kupeesi kuin mies : sielullisten selviytymisyritysten psykoanalyyttistä seurantaa
Autenttisuuden etiikka
"Jokainen tavu vie sinuun" : Marina Tsvetajevan minäihanne ja Toinen
Anteeksiannosta psyykkisenä prosessina
Tiedeopin perusta
Psykosomaattisen ja psykiatrisen potilaan ruumiinkuva verrattuna toisiinsa ja normaaliin ruumiinkuvaan
Itse tulee mieleen : tietoisten aivojen rakentaminen
Sinäkö ihmeiden tekijä
Yksilönä vaan ei yksin : lapset minuuden muodostajina päiväkodissa
Itsetuntemusta etsimässä : psykologian sovelluksia arkielämässä
"C'est moi" : ranskalaisen minäkirjallisuuden vuosisadat
Filosofian taito. 1
Tristram Shandy : elämä ja mielipiteet. Ensimmäinen kirja
Tristram Shandy : elämä ja mielipiteet
Tiivistelmä.
Asia, ääni ja aika
Systeeminen lähestymistapa psykologiassa, osa 2 : minän toimintaa ohjaavat periaatteet
Minän rakentuminen ihmistieteissä
Psykologinen kehitys lapsuusiässä
Jutun takana vai edessä?
Lapsen kasvu : terapeutin ajatuksia lapsen kehityksen vaiheista
Esimiehen huoltokirja
Vauvapsykologiaa uusin silmin
Läsnäolo ja läheisyys
Äidin valinta : tutkimus Artemis - äidin valinta projektin vaikuttavuudesta
Psykologian perusteet. Yksilöllinen ihminen
Ihmisen filosofia
Ihmisen hoitamisen kiehtovuus : lähtökohtia kohtaamiseen dialogisessa yhteistyötilassa
Näkökulmia minuuden varhaiskehitykseen : Kuopion yliopiston koulutus- ja kehittämiskeskuksen täydennyskoulutusosaston ja KYKS:n psykiatrian klinikan järjestämän koulutustilaisuuden 15.-16.11.1990 luennot
Miksi aina sinä? : narsismin seitsemän syntiä
Ohut- ja paksunahkainen narsisti : objektisuhdeteoreettinen näkökulma narsismin erilaisiin ilmenemismuotoihin
Uusin näkökulma lapsen varhaiskehitykseen
Ihmisen psykologinen syntymä
Muukalaisena omassa maassa : miten kasvaa vuorovaikutuskonflikteissa?
Löydä henkinen minäsi
Lasten kokonaiskehitystä tukeva liikunta : yleisopetus, erityisryhmät ja esiopetus
Lahjakkaan lapsen draama ja todellisen itseyden etsintä
Kahleeton sielu
Jokaisella on juttunsa : se nostaa mistä syttyy
Ihmisen kultainen kirja
Minä
Minän tietoinen käyttö toimintaterapiakoulutuksen ydinprosessina
Elämän alusta unohdettuihin lapsiin
Kasvatus ja sosialisaatio
Työnohjaus opettajien tietoisuuden kasvun välineenä : tapaustutkimus kahdesta työnohjausryhmästä
Psyykkisen työn takkuisuus ja tuska
Ihmisen probleemi : johdatus filosofisen antropologian kysymyksiin
Ihmisiksi olemisen ongelma : luovan kokemuksellisen tietotoiminnan näkökulma steinerpedagogiikkaan
Minuuden tuolle puolen
Tietoisuus ja alitajunta
Tyvestä puuhun, osa 5 : sielullisuudesta
Psykosomaattisen ja psykiatrisen potilaan ruumiinkuvan keskinäiset erot sekä poikkeavuudet normaaliruumiinkuvasta
Yliminän viisaus
Minäkäsityksen, matemaattisen kiinnostuksen, lukujonotaitojen, työmuistin, fonologisen tietoisuuden sekä nopean nimeämisen taitojen yhteys laskutaidon sujuvuuden intervention vasteeseen
Mennäänkö kahville?
Lapsen kanssa hyvinä ja pahoina päivinä
Mielesi monet puolet : avain käyttäytymisen muuttamiseen
