http://www.yso.fi/onto/yso/p11265 klubit
klubit klubit
Hyvässä seurassa
Jotta Jamppa ei unohtuisi
Hippo-brandin merkitys asiakassuhteen lujittamiseen OP-Pohjora -ryhmässä
Maestra : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Siitä tuli legenda ja se on kaunista" : Klub Moloko Pietarin musiikkielämässä
Mikään aihe ei ole tabu : Ookko Nää Nauranu jatkaa klubi-iltojaan syyskuussa
Verottaja piinaa Oulun rokuja : Turbojugend Oulu tekee mielestään kulttuurityötä, mutta se ei kelpaa yleishyödylliseksi yhteisöksi
Nostatus : kun rave- ja klubikulttuuri nousi pohjoiseen
Pumppu 40 : kunnon porukka
Linnutkin laulavat mitä haluavat
Suomen karttakuva verkkoon : Helsingin Suomalaisen Klubin lahjoitus
Raahen entinen kauppaklubi paloi
Monikameratuotanto ja streaming
Haukkaa pala isoa omenaa!
"Teidän parastanne toivoen" : Pressi 1962-2002
Kauppiaiden yhteinen foorumi : satavuotiaan Oulun kauppaklubin merkitys on edelleen tärkeä
Klubitalo Pönkkä tukee kävijöitään
Kahden asukkaan kylä tarjoaa luksusta
Sosiaalisen verkkosivun liiketoimintasuunnitelma ja toteutus
Suomen rock-klubien liitto ry:n tunnuslukuja 2014  : Katsaus elävän musiikin vapaaseen kenttään rock-klubien näkökulmasta
Kempeleen sporttipojat huolehtivat itsestään : 25 vuotta kuntoilua
Kirjaklubin synty
Opinnäyte tarkastelee Helsingin Suomalaisen Klubin ravintolan mahdollisuuksia saavuttaa Pohjoismainen ympäristömerkki. Pohjoismainen ympäristömerkki eli kuluttajille tutummin Joutsenmerkki on kestävään kehitykseen ja kotimaisuuteen tähtäävä laatujärjestelmä, jonka piiriin kaikenlaiset ravintolat voivat hakea. Helsingin Suomalainen Klubi, jonka tiloissa ravintola toimii, on Suomessa harvinainen herrainklubi. Suomalaisen Klubin historia juontaa juurensa vuoteen 1876. Opinnäyte tehtiin syyskuun 2011 – lokakuun 2012 välillä. Siinä käytiin läpi Klubiravintolan toimintaa Joutsenmerkinnän 30.6.2013 asti voimassa olevien kriteerien ja vaatimusten pohjalta. Kriteerit jaetaan pakollisiin vaatimuksiin ja pistevaatimuksiin. Jokaisen ravintolan tulee täyttää pakolliset vaatimukset ja valita pistevaatimuksista ne, jotka ovat helpoiten kunkin yksikön toteutettavissa. Kriteereissä on omat kohtansa ruoalle, kemiallisille aineille, jätteenkäsittelylle, energialle ja vedelle kuin myös ympäristöjohtamiselle. Tutkimus tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Tiedot koottiin haastatteluiden, havainnoinnin ja Internet-lähteiden perusteella. Kootun tiedon valossa Klubiravintolassa vaaditaan muutoksia jokaisella nykyisten kriteerien kattamalla osa-alueella, jotta Joutsenmerkki voidaan saada. Muutostarpeet ja kohteet on koottu yhteen liitteessä 2. Jatkotutkimuksen aiheiksi nousivat energiasuunnitelman teko ravintolatiloihin sekä asiakkaiden mielipiteiden selvittäminen Joutsenmerkistä.
Teatrian vuosi : Populaarimusiikkia peräpohjolaan
Torstaiklubi-toiminnan käynnistäminen Vantaan Vernissalla : Osallistavan nuorten klubitoiminnan aloittaminen Vantaan Kulttuurikeskus Vernissalla
Kauppalupi, miehisyyven viimene linnake
Herraklubi piti Istosta
Satakunnan maanviljelijäin klubi 1900-1960
Tarinagolfin klubirakennuksen laajennus/muutossuunnitelma
[Oulun suomalainen klubi]
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Rock-ravintolatoiminta : elävää rock-musiikkia ravintolaympäristössä
Pohjois-pohjalaisen kriminaaliklubin puheenjohtaja Matti Hirn 17/4 1972.
Uusi klubi jota on odotettu hartaasti
Mäyränkolon jazzareita : tarua ja totta Old House Jazz Clubista ja suomalaisesta jazzmusiikista
"Yksin näiden pallojen pyörittely ei ole yhtään niin kivaa kuin täällä yhdessä toisten naisten kanssa" : voimaannuttava huovutuskurssi Aivovammaliitto ry:n Oulun seudun AV-Klubin naisjäsenille
Sampo luopui Klubitalosta
Tuotekehitystyönä palvelutuote - Jazmine club@Oasis
Populaarimusiikin kuihtuneet kukkaset : Kuolleiden oululaisinstituutioiden kokoontumisajot
Rafla : käyttötarkoituksen muutossuunnitelma teollisuuskiinteistöön
Elmun tarjooman monipuolistaminen : Klubin ohjelman rakentaminen
”SE ON YKS ETAPPI ELÄMÄSSÄ JA VEI ETTEENPÄIN” Klubitalo-malli jäsenen tukena jatko-polulle suuntautumisessa
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin turkulaisen Flavour Of The Month -indiemusiikkiklubin toimintaa. Työssä etsittiin vastauksia kysymykselle, miksi vuodesta 1998 toiminnassa olleen klubin kävijämäärät ja suosio ovat vuosien varrella laskeneet, vaikka klubin toiminta on pysynyt pääosin samana. Pääongelman selvittämiseksi tehtiin haastatteluja, tarkasteltiin klubin taustoja ja käytettyjä markkinointikeinoja. Lisäksi toteutettiin asiakastyytyväisyystutkimus klubin kävijöille kirjallisen monivalintakyselylomakkeen avulla. Kyselytutkimuksen perusteella aika on ajanut nykyisen klubikonseptin ohi. Suurin osa tutkimukseen osallistuneista kävijöistä oli tyytyväisiä klubin toimintaan, ja syy käyntien vähenemiseen löytyi enemmänkin henkilökohtaisista, elämäntilanteen muutoksiin liittyvistä tekijöistä. FOTM:n esiintyjillä, ajankohdalla, pääsymaksuilla tai muilla toimintaan liittyvillä tekijöillä ei tuntunut olevan juurikaan vaikutusta vanhojen kävijöiden käyntipäätökseen. Nostaakseen kävijämääriä Flavour Of The Monthin tuleekin panostaa uusien kävijöiden houkuttelemiseen, ei niinkään vanhojen asiakkaiden miellyttämiseen. Opinnäytetyö toimii ongelman kartoituksena, jossa nostetaan esille keskeiset syyt kävijämäärien vähenemiselle. Työssä on esitelty myös ratkaisuehdotuksia, joita klubi voisi halutessaan ottaa käyttöön asiakaskunnan lisäämiseksi.
Fore! koukussa golfiin : golfarin tietopaketti
Helsingin suomalainen klubi 1926-1951
Turinointia herraseuroista
Rauhala Oulun Myllytullissa
Liiketoimintasuunnitelma kokous- ja ravintolapalveluille : case: Klubi Oy
Vaativille ihan parasta
Jotain puuttuu - vai puuttuko? : tänään on Valtakunnallinen keikkapäivä
Xpat-klubissa ulkomaan kokemukset jakoon
Elävän musiikin suosion vaihtelevuus turkulaisessa rock-klubi-ympäristössä 90-luvulta tähän päivään
Kristiina kipparoi golfnaisia
Tasavallan puolesta laittomuutta vastaan : Kansallisen Edistyspuolueen aktiivien toiminta Vapaamielisten Klubin piirissä lapuanliikkeen vuosina 1929–1932
Makkaratehdas löi heavyllä läpi : yli 2000 hengen yleisön vetävästä Club Teatriasta kasvoi yllättävä menestystarina
Kuppilan tarina päätyi kirjaksi : 45 Special on 25 vuodessa vakiinnuttanut asemansa paikkana, jonne artistit ja bändit haluavat tulla ja jossa yleisö viihtyy
Nivalan Sporttiklubi 30 vuotta : Risto Saalastin suunnittelema juhlamitali Kalervo Kiviojalle
Suomalainen klubilehti
”Jatkakaa samaan malliin” : Jäsenten kokemuksia Keski-Uudenmaan Klubitalot ry:n toiminnasta
KEHTO Magazine : elektronisen tanssimusiikin verkkolehti
Kokki ja kotilääkäri
Helsingin graafillinen konemestariklubi 1890-1970 : Kerrontaa kahdeksankymmenen vuoden ajalta
Vanhimman pöydän ääressä : suomenmielisyys synnytti Ouluun miesten klubin 140 vuotta sitten
Yhdeksännellätoista reiällä
Porukkalenkillä herja lentää : Kempeleen Sporttipojat toimineet 20 vuotta
Klubi-illan järjestäminen : case: Rikospaikka
Nuoret aikuiset Suvimäen Klubitalolla : ”Tää ei oo mitään ikärasismia, vaan nuoret haluu kohdata nuoria!”
Mäyränkolossa tehtiin jazzhistoriaa
Lions Club Laihian 25-vuotishistoriikki
Kanssarikolliset tanssiklubilla
DJ-kirja : näkökulmia suomalaiseen DJ-kulttuuriin
Paperin parempi maku : UPM-Kymmenen vieraskerhoilla
"Ei kaikille kaikkee, mutta joillekin jotain" : tutkimus kolmen turkulaisen dj-klubin imagosta, markkinoinnista ja asiakkaista
Kauppaklubi uudistunut
Tutkimus turkulaisen indieklubin toiminnasta : case: Flavour Of The Month
Yleisön kanssa Sisurajalla : 10 vuotta taiteellisia klubeja
Storyville : hiilikellarista suosituksi jazzklubiksi : 1993-2003
Lahden Klubitalon toiminnan kehittäminen : poisjääneiden jäsenten näkökulma
Case -  klubitoiminta Taavstialla ja Tampereen Yo-talolla
Töölön rotaryklubi 1949-1959 : Viipurin rotaryklubi 1931-1944
Mielenterveyskuntoutujien klubitalo : kuntoutujien osallisuuden kokemukset, vertaistuki ja identiteetin muotoutuminen klubitaloyhteisössä
Klubitalojen siirtymätyö ja sosiaalinen yrittäminen siirtymätyönantajien näkökulmasta
"Samassa veneessä ollaan" : LinnaKlubin jäsenten ryhmähaastattelu
Valot, kamera, käy! : Elokuvaklubi Kolinan jäsenet tutustuivat kevään aikana elokuvan osa-alueisiin
Nuoret aikuiset mielenterveyskuntoutujat Suvimäen Klubitalolla : "tää ei ole mitään ikärasismia, vaan nuoret haluu kohdata nuoria!"
Elämänhallinnallisia teemapäiviä mielenterveyskuntoutujille
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia klubitalon yhteydenpidosta
Turbonegron pohjoiset opetuslapset
Rauha Trio Avoin Yhtiö : lapsen kengistä kohti teini-ikää
Tampereen Viiniklubin jäsenten viinitietouden kartoittaminen ja kehittäminen
"Klubitalon henki on hyvä" : Suvimäen Klubitalon jäseneksi vuonna 2010 liittyneiden kokemuksia
Jyväshovin Pyöreän pöydän toinen kronikka
"Pitää huolta ja välittää"  : Lohjan Klubitalon toiminta yhteistyökumppaneiden silmin
Nyt on tarpeeksi tatamia : Limingantulliin avattiin Suomen suurin kamppailuklubi
Jampan kukka ei lakastu : faniklubista tehty dokumentti vie mukaan lauluiltoihin, sukeltaa Jamppajumppaan ja lämmittää muistot
Mietteitä klassikkoklubilla
Helmiklubilla voi pohtia tyttöjen juttuja : netin keskustelukanavat syövät perinteisiä tyttökerhoja
Postia Helmi-klubista : Helmi-naistensivuston klubikirjeen kehittämistutkimus
Golfkahvion kehittäminen Muurame Golfissa
Valkealinna avaa patiot vappufestareilla : Never Grow Old, Otto K. ja We Got Beat -klubi järjestävät yhteisen ulkoilmakonsertin Hallituskadulla ; Vähäisillä unilla avajaispäivään
Uutta vanhaa vanhassa uudessa
Toimittajat sohvanvaltaajana : Pressiklubin kuva ajasta, yhteiskunnasta ja vallasta
Nurmijärven Inner Wheel -klubin historiikki 1972-2012
Ekotietoisuutta vai ekounholaa? : pohdintoja sulauttavasta musiikkikokemuksesta
Neljännesvuosisadan kootut kokkaukset : Bon Appetit Clubin 25-vuotis juhlakirja
Helsingin suomalainen klubi : klubilehti
Suomen Saab-Klubi ry : toimintatutkimus Suomen Saab-Klubin toiminnan ohjaamiseksi
Neuvottelu seinäjoen Klubilla
Golfilla on vara kasvaa Oulussa : Virpiniemi Golfklubin toimitusjohtaja Hirvisalo: Valitus kuuluu etelästä
Jamppajumppaa fanien kesken : Katja Kinnsen opinnäytedokumentissa äneen pääsevät Jamppa Tuomisen ihailijakerholaiset
Jazzista eli maahamme eksyneen eksoottisen kukan myöhemmistä vaiheista
Lontoon musiikkiopas
Tiivistelmä:.
Klubin järjestämisen prosessi : projekti: Uptown Vibrations - Ilokivi in Reggae
Verenjanoa Dallasissa
Klubiscene, -markkinointi ja -mainonnan kulurakenne Helsingissä
Helsingin suomen kielen opettajain klubi : kertomus Helsingin suomen kielen opettajain klubin kaksivuotisesta toiminnasta
Rakkaudesta vinyyliin, biittiin ja viihtymiseen
Jäseneltä jäsenelle : Yhteisön vuorovaikutuksen voima Näsinkulman Klubitalolla
Klubi Vaahterassa : Vaahteran olutklubin kymmenen ensimmäistä vuotta 1992-2002
Mielenterveyskuntoutujan arjen tukeminen, luennot Porvoon klubitalolla
Tämän opinnäytetyön aiheena on MTV3.fi:n Helmi-naistensivuston Helmi-klubin klubikirjeen kehittäminen. MTV3.fi/Helmi on vuonna 2001 perustettu MTV3.fi:n naisille suunnattu sivusto. Helmisivusto on osa MTV3.fi:n lifestyle-sivustoja. Helmi-klubi puolestaan on yli 16-vuotiaille Helmi-sivuston lukijoille tarkoitettu klubi, johon voi liittyä maksuttomasti Helmen sivuilla. Jokainen Helmi-klubiin liittynyt saa kerran viikossa ilmoittamaansa sähköpostiosoitteeseen Helmen klubikirjeen, josta löytyy artikkeleita, haastatteluja ja kaupallisia sisältöjä. Mutta millaisia sisältöjä lukijat todella haluavat klubikirjeestä lukea? Onko kirjeessä liikaa kaupallisia sisältöjä ja liian vähän toimitettuja sisältöjä? Tässä opinnäytetyössä selvitetään ensin, mitkä Helmen aihealueet ovat Helmi-klubilaisten suosiossa, millaisia asioita he haluavat klubikirjeestä lukea ja miten he suhtautuvat esimerkiksi klubikirjeen kaupallisiin sisältöihin tai kirjeen saapumisajankohtaan. Lukijoiden antamia vastauksia analysoituani esittelen sarjan konkreettisia parannusehdotuksia klubikirjeeseen. Lopuksi pohdin paitsi tutkimuksen tekemisen haasteita ja mahdollisuuksia, myös sitä, mitä työskenteleminen Helmessä on vuosien varrella opettanut minulle.
Club Teatrialla uusi vuosi, monipuolistuvat kujeet
Kajaus : Itä-Helsingin klubitalon jäsenlehti
Pahuutta paratiisissa
Kosken klubitalon toiminnan vaikutus jäsentensä hyvinvointiin
Hyvät veljet
Ekopunkkia! : ekologinen ja punk-henkinen tilasuunnitelma K-klubille
Kauppaklubille ei ollut naisilla asiaa
Herrat isot herrat söivät klubilla tuhdisti
Selvitys joutsenmerkin hankkimiseksi Helsingin Suomalaisen Klubin ravintolalle
Herrojen klubi kukoistaa yhä
Kokovartalokuva faktoreista
Mäntän Klubin albumi
Kaara : Suomen autoklubin Pohjois-Hämeen piirin ohjelmatiedote
”Onhan ne ihania kaikessa hirveydessään”  : Alaikäisten vapaaehtoisten kohtaaminen Seinäjoen Elävän Musiikin yhdistyksen klubilla
Tekijän avainsanat: MTV3, MTV3.fi, Helmi, kyselytutkimus, lomaketutkimus, tutkimus, uutiskirje, klubikirje.
Caddy toiminnan opas
Hyviä periä ja perinteitä : Säxi Club 35 vuotta
Kansainvälinen puukkotapahtuma jo ensi kesäksi : Perämeren puukkoklubi aloittelee toimintaansa vauhdikkaasti
Miljonääri saa kattokilpensä Klubitalon huipulle
Kåren Kellari : karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Runoklubin kehittäminen käyttäjälähtöisesti
Raahen Kauppaklubi on nyt jo 85-vuotias
Miljonäärille kattokilpi Klubitalon huipulle
Edustus- ja toimitilat nuoren kasvuyrityksen tarpeisiin : Case: Motley Agency
Oulun kartanoita
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Klubitalon yhteydenpidosta
Tiivistelmä.
Vampyyribuumi iski nuorten kauhuun : Koodex-kirjaklubi keskustelee kaiken maailman kirjoista ja tekee niistä itse kritiikkejä
Kertit, klubit ja ukrainalainen rahtilaiva : musiikkituristi Budapestissa, osa 2.
Yhteistyöyritysverkoston kehittäminen : case JYP Jyväskylä Oy
Järjestyssäännöt
Iäkäs herrajoukko lenkkeilee yhteistuumin : Kempeleen Sporttipojat valittiin Vuoden Klubiksi
Kirje Pohjois-Pohjalaisten Kriminaaliklubille 13.10.1955
