http://www.yso.fi/onto/yso/p11225 sanelukoneet
sanelukoneet sanelukoneet
Sydänmarssi : vapaus I
Sony NT-1 Scoopman digitaalinen sanelin : mestarinäyte
Törky on ihanaa : nopeuskirjoittaminen, osa 3 : pulpien kuninkaat
Kasettisoitin
Mikä ihmeen digitaalisanelin?
Digitaalisuus tuo saneluun käyttäjäystävällisyyttä : Sanelimilla uudet käyttäjänäkymät
Olivetti Quaderno : digitaalinen muistivihko ja sanelukone
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2008
Sanelukone
Joko on digisanelimen aika?
Sanelimien kysyntä lievässä kasvussa
Apuvälineitä erilaisen oppijan arkeen : äänikirjasta älykynään, läppäristä lankakerään, nauhurista navigaattoriin
Pientä ja makeaa : Sony NT-1 Scoopman
Sanelin - kätevä ja luotettava tiedontallentaja
Sanelunauhuri on uratykin muistilehtiö
Tiivistelmä.
Sanele, älä kirjoita
Olivetti Quaderno : mikro aina mukana
