http://www.yso.fi/onto/yso/p11268 affektiivisuus
affektiivisuus affektiivisuus
Minä, koulu ja englanti : vertaileva tutkimus englanninkielisen sisällönopetuksen ja perinteisen englannin opetuksen affektiivisista tuloksista
Mörkö pannassa : affektiivinen feministinen pedagogiikka graduohjauksessa
Monipuolisesti affektista osana internetin kulttuureja ja teknologiaa
Näkökulmia musiikkiin
Artikkelissa tarkastellaan sukupuolistuneen vallan rakentumista esikouluikäisten lasten leikissä. Tutkimus perustuu multimodaaliseen etnografiaan, ja aineistona toimivat pohjoissuomalaisen kylän päiväkodin pihalla kuvattu videotallenne lasten jahtaus-, pinoutumis- ja pussausleikistä, lasten ja paikallisten asukkaiden haastattelut sekä kylän historiaa koskevat arkistodokumentit ja yhdyskuntasuunnitelmat..
"On olemassa kivun alue minne vitsi ei yllä" : Harry Salmenniemen Texas, sakset ja väkivaltaiset affektit
"Pitikö runouskin vetää ihan läskiksi?" : Tytti Heikkisen "Ryhävalaan tasoa" -runon affektiivinen vastaanotto
Tietokoneen opetuskäytön yhteys luokan sosiaalis-affektiiviseen ilmastoon
Aistillinen nonsense : Herkät napit ja esinesanojen affektiivisuus
Kolmen pisteen tunteet : Irmari Rantamalan Harhama ja eksessin affektit
Nostalgiaherkkyyden ja nostalgisen muistelun vaikutus tunteisiin, asenteisiin ja elämänarvoihin
Affektiivisista oheisoppimisista koulussa
Affekti : käsitteen säikeet, keskustelun lonkerot
Tiedostumaton nykytaiteessa : katse, ääni ja aika vuosituhannen taitteen suomalaisessa nykytaiteessa
"Aika on kaikkein haurain pinta" : affektiivinen etäisyys ja historian paino Yiyun Lin romaanissa Kinder than solitude
Koulusaavutuksilla on seuraamuksia
Konfliktit verkkokeskustelussa : uhkaava toinen vuoro ja affektiivisuus
Tunteiden kieli elokuvakerronnassa
Affektiiviset kielenpiirteet Aino Suholan teoksessa Yksi näistä
Affektiivisia rajatiloja Takashi Shimizun elokuvassa Ju-On (2002, Japani)
Affektiiviset tekijät vieraan kielen opiskelussa : tapaustutkimus alakoulun englannin tunneista oppilaiden kokemana
Elokuva ja todellisuus
Nykyisyyden tunnesävyt, prekaarisuuden tuntu
Kielitaito CLIL-opettajan työvälineenä : englanninkielistä luokkaopetusta antavien luokanopettajien kokemuksia vieraalla kielellä opettamisesta
Ruumiin näyttämöt : psykoanalyyttinen näkökulma psykosomaattiseen sairastamiseen
Arvioitu teos:    Anssi Peräkylä & Marja-Leena Sorjonen (toim.): Emotion in interaction. Oxford: Oxford University Press 2012. 320 s. ISBN 978-0-19-973073-5.
Karhu, kontio, ohto ja otso : karhun nimitysten kielellisillä lähteillä : etymologinen tutkimus
"Tuletko vanhainkotiin?" : runon affektiivisuudesta ja osallistuvasta lukemisesta
Aktivoivan opetuksen vaikutus musiikinkuunteluasenteisiin : klassisen musiikin kuuntelun opintokokonaisuuden kokeilu luokanopettajankoulutuksessa ja peruskoulussa
Kiitos myöskin ohdakkeista : affektiivisuuden ilmaiseminen nykyisessä virsikirjassa
Kehorytmiikka Emile Jaques-Dalcrozen eurytmian sovelluksena, oppimisprosessina ja opetusmateriaalina
Katkelmallisuus ja affekti : kolme pistettä dialogissa
Affektiivisuutta voi joskus olla vaikea määritellä
Jännityksen luominen radion ja tv:n yleisurheiluselostuksissa
Friikit ruumiit ruudussa : silmäyksiä sokkidokumenttien poikkeuksellisten ruumiillisuuksien esityksiin
Havaintokyky, musikaalisuus ja musiikinkuuntelukokemukset : empiirinen tutkimus auditiivisen ajattelukyvyn, aktiivisen musiikkiharrastuksen sekä iän ja sukupuolen yhteydestä päivittäisiin musiikinkuuntelukokemuksiin
Vihan ja kaunan tunneyhteisöt : Timo Hännikäisen Ilman-kokoelman affektiivinen esseistiikka
Katseesta aistiin, havainnoista tunteeseen
Affektien, asenteiden ja mielipiteiden ilmeneminen muuramelaisten nuorten toisistaan käyttämistä nimityksistä
Kasvatustyylien yhteys nuorten oppimisminäkuvaan ja koulutaitoihin 7. ja 9. luokalla
Itsenäiset infinitiivit affektin ja empatian konstruktioina
Tunteet, emootiot ja affektit kirjallisuudentutkimuksessa
Minuuden kokeminen musiikissa
Ruumis, affekti ja tulemisen prosessi : feministinen, affektiivinen ja uusmaterialistinen näkökulma Heidi Tikan videoinstallaatioon Mother, Child (2011/2000)
Musiikin viha
Oho-interjektio keskustelussa
Vaikeita asioita, ongelmallisia ilmauksia : etniseen taustaan, vanhuuteen ja psyykkisiin ongelmiin viittaavat ilmaukset suomalaisessa sanomalehtikielessä
Affekti Melanchthonin ajattelussa
Mayan huntu ja muita kirjoituksia
Affektiivinen työ ja sukupuoli
Pinoa, pusua ja puserrusta : vallan sukupuolistuneet virtaukset lasten leikissä
Koreografian maisteriohjelman kirjallisessa opinnäytetyössäni, Tanssitaudin aika: affekti, empatia, värinä,  reflektoin taiteellista opinnäytetyötäni Pyhä Vitus –teosta ja sen tekoprosessia. Pyrin ymmärtämään sitä, mitä  affekteilla tarkoitetaan, millaisia affektiivisia ilmiöitä tapahtui Pyhässä Vituksessa, miten työskentelimme  affektien kanssa, ja millaisia seurauksia tästä on ollut esityksen tekijöille ja kokijoille. Käytän siinä apuna  muutamia affekti –teorioita kulttuurintutkimuksen ja filosofian alueilta. Etsin sanoja kokemukselleni ja pyrin  avaamaan siihen teorian kautta uusia näkökulmia.  Pyhä Vituksen ytimessä on ajatus vaikuttaa katsojan kehoon kinesteettisen empatian kautta. Vaikuttaminen  tapahtuu värinäliikkeen avulla, joka tarttuu viruksenomaisesti tanssijan kehosta toiseen; toistuu, varioituu ja  muuntautuu koko esityksen ajan, ja vyöryy pikku hiljaa myös yleisön päälle. Värinä tuottaa intensiteettejä,  energeettisiä tapahtumia, tulemisia ja yhteen liittoutumia, jotka vaikuttavat tanssijoiden toimintakykyyn ja  ohjaavat heidän valintojaan. Tanssijat sekä antautuvat affektien valtaan että havainnoivat itseään samanaikaisesti.  Näin he kutsuvat myös katsojaa todistamaan tapahtumaa ja antautuman sen vaikutuksille.  Kuvaan yksityiskohtaisesti harjoitusprosessin eri vaiheita, erityisesti keskityn värinäharjoitukseen ja siitä  nouseviin liikkeellisiin ja koreografisiin tapahtumiin. Kuvailen teoksen eri osa-alueiden rakentumista ja reflektoin  sitä, miten affektit ilmenevät teoksen valossa, äänessä, puvussa ja tila- ja lavastusratkaisuissa. Pohdin tanssijan ja  koreografin rooleja tässä prosessissa ja mietin, millä tavoilla ja kenen tekijyydellä rakennetaan esitystä, joka  perustuu harjoittamiseen, affektiiviseen vaikuttamiseen ja tapahtumallisuuteen. Tarkastelen myös katsojan roolia  esityksessä ja yhteyden syntymistä katsojan ja esiintyjän välillä. Väitän, että empatiasuhteen koreografioiminen ja  affektiivinen vaikuttaminen edesauttavat tämän yhteyden syntymistä ja tanssiesityksen merkityksellisyyden  kokemusta katsojalle.  Tutkin esitystapahtuman rakentumista Pyhässä Vituksessa ja kerron siihen liittyvistä haasteista, joita  koreografina kohtasin, erityisesti vaikeudesta hahmottaa esityksen sisä- ja ulkopuolen välistä rajaa.  Mietin tanssin ja koreografian vaikuttamisen strategioita ja niiden yhteyksiä representaatioihin, sekä koreografian  sosiaalisia ja poliittisia ulottuvuuksia. Päädyn lopuksi keski-ajalle tanssitaudin mystisen ilmiön äärelle ja kerron  miksi minun mielestäni nyt on tanssitaudin uuden tulemisen aika.
Puheet, havainnot ja mielen ailahtelut Marja-Liisa Vartion teoksessa Tunteet
Affektiivisen oppimistyylin motivoivuuden arviointi ja yhteys matematiikan koulusaavutuksiin peruskoulun yläasteella tasokurssitetussa ja sekakoosteisessa opetuksessa
Emootioteoriat ja toisen emootioita koskeva tieto
Kieli ja tunteet : affektiivisuus aikakauslehtiteksteissä
Lukemisen tuntutiloja : Harry Salmenniemen, Vilja-Tuulia Huotarisen ja Saila Susiluodon runojen vastaanotosta
Yleisönosastokirjoitusten affektiivisen merkityksen analyysia
Affektiivinen käänne?
Tanssitaudin aika : affekti, empatia, värinä
Kognitiivisen luontotiedon ja harrastuneisuuden yhteys ympäristön affektiiviseen kokemiseen
Elämän mielekkyyden ongelma uskonnonopetuksessa
Affektiivinen alustusvaikutus non-verbaalisilla tunneilmaisuilla
Sykemittauksen validiteetti työpaikalla tapahtuvassa päivittäisessä stressimittauksessa
"Ei tää äidinkieli ole kovin turhaa, mutta ei se oikein kiinnosta." : yhdeksäsluokkalaiset ja äidinkielen opetus
Halun lauluja : ylenpalttisuus, affektit, ooppera
Kuudesluokkalaisten nuorten temperamentin, akateemisen kimmoisuuden ja koulustressin väliset yhteydet
Tunteet ja sympatia : Turun Akatemian väitöskirjoja 1700-luvulta
"Sä yksin oot turvapaikkani, suojani" : suomalaisten ylistyslaulujen affektiset ainekset
Tunteesta mediaan: Solidaarisuus, arvontuotanto ja data hybridissä mediaympäristössä
Hankaus : vaatteen ja ruumiin sommitelmasta
Sisäistyneet ristiriidat, tunnetyö ja tietotyöläissubjektiviteetin rakentuminen
Affektin paluu? : tunneongelma suomalaisessa mediatutkimuksessa
Taidekasvattajan didaktinen ajattelu - katsaus affektiivisen kasvatuksen kansainväliseen kyselytutkimukseen
Mimesis : Bachin urkuteosten affekti-ilmaisua etsimässä : Enzio Forsblom
Surulauluista riemulauluun : emotionaalisuus ja kansallinen konsensus Viljo Kajavan Tampereen runoissa
Affekti ja emootio vuorovaikutuksen tutkijoiden tarkastelussa
Infinitiivi ja sen infiniittisyys : tutkimus suomen kielen itsenäisistä A-infinitiivikonstruktioista
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Koulusaavutusten affektiiviset oheissaavutukset
Tutkimus populaarimusiikkia kuuntelevien nuorten musiikillisten ajatustoimintojen, muistin ja tunnekokemusten eroista musikaalisuustestissä hyvin ja heikommin menestyneiden välillä
Affektiivinen kerronta pornografisessa kirjallisuudessa
Harjoitusmenetelmän vaikutuksesta persoonallisuuden piirteisiin peruskoulun luokille 3 - 4
Virkkeenalkuisen nolla-anaforan tulkintoja
Friikit ruumiit ruudussa : -silmäyksiä sokkidokumenttien poikkeuksellisten ruumiillisuuksien esityksiin
Kristinusko ja affektisäätelyn normit Uuden testamentin tekstissä ja psykoterapeuttien raportoimana
Urheilukielen metaforat sanomalehti Keskisuomalaisessa 1992 ja 2006
Kiellon lumo : kieltoverbitön kieltokonstruktio ja sen kiteytyminen
Ärsyttävä käännöskieli : miten kääntäjälukijat kuvailevat käännöskielen ärsyttäviä ominaisuuksia
Malliroolimenetelmä ja peruskoulun eräät affektiivisen alueen tavoitteet : kokeellinen tutkimus peruskoulun 4. - 5. luokalla
1. Musiikki ja mielikuvitus / Kurkela, Kari 2. Giulio Caccinin Le Nuove Musiche (1602) / Fogelberg, Nina 3. Bachin sellosarjojen editiot Bach-reseption peilinä / Pulakka, Lauri 4. Carl Philipp Emanuel Bachin Versuch über die wahre Art das.. / Soinne, Paavo 5. Sävelteoksen tulkitsemisesta / Lehto, Kalevi 6. Sellonsoiton kognitiivisten prosessien mallintamisesta / Sariola, Raimo 7. Soittoon liittyvät haitalliset oireet ammattimuusikoilla / Teirilä, Marjatta 8. Uuno Klamin baletti Pyörteitä... / Aho, Kalevi 9. Sibeliuksen En saga: Muodon ja ohjelmallisuuden ongelma / Murtomäki, Veijo 10. Sibeliuksen seitsemännen sinfonian melodisen aineiston... / Väisälä, Olli 11. Mikä Beeyhovenissa on "Beethovenia?" / Alesaro, Juhani.
"Kyllä pitäisi kiinnostaa" : kyllä-partikkelilla alkavat lauseet nettikeskustelussa
Tyttöjen tunteiden ruumiillistuminen nykytanssikokemuksissa
Kuopiossa opiskelleiden palomiesten murrepiirteet ja kielellinen sopeutuminen Helsingin seudun puhekieleen
Tunnetta mukana : kirjoituksia Jyrki Kalliokosken 50-vuotispäivän kunniaksi
Návdi : suurpetojen nimitykset saamelaiskielissä
Tunnetko kirjalllisuutta? : johdatus suomalaisen kirjallisuuden tutkimukseen tunteiden ja tuntemusten näkökulmasta
Eipä paha : paha-sanan polysemiaa
Yhteenkietoutumia : Harri Pälvirannan Uutismuotokuvan tarkastelua mediateoreettisen keskustelun valossa
Asiakastyytyväisyyden muodostuminen : kognitiivinen, affektiivinen ja kognitiivis-affektiivinen näkemysvertailu
Affektiivisen käyttäytymisen hierarkisuudesta tavoiteopetusta saaneilla peruskoulun ensimmäisen luokan oppilailla
Symbolin asema Piaget'n teoriassa
Tunnekuvista tarinoita : TV-futiksen dramaturgiaa erittelemässä
Toisen maailmansodan pohjustamisen tapoja 60- ja 80-luvun suomalaisissa ja virolaisissa historian oppikirjoissa
Kiintymyskeskeinen perheterapia : vuorovaikutteinen kehityspsykoterapia : DDP-työkirja
Voi-partikkeli seuralaisineen keskustelussa
Affektiteoriaa yhteiskuntatieteilijöille
Sitoutuminen ja viestintä muutostilanteessa : case Okopankki Oyj
"Mies" ja tunteet
Tiivistelmä.
Runouden dialogisuudesta
Material Girls : Rajoja rikkova ruumiillisuus Aurora Reinhardin, Heli Rekulan ja Salla Tykän omakuvissa
Affektitehdas : työn rationalisoinnin historiallisia jatkumoita
"Läskit tursottavat perseestä" : tyttöjen keskustelukulttuuria
Kasvatustyylien yhteys sisäiseen ja ulkoiseen motivaatioon : neljän vuoden seurantatutkimus 15-vuotiaiden nuorten opiskelumotivaatiosta ja sen muutoksista
Juhannustanssien nopea roihu ja Facebook-keskustelun tunneintensiteetit
"Päästäkää irti parantavat epidemiat!" : Mirkka Rekolan aforismit lukijaa herättelevinä affektiivisina tekoina
Hollon näkemys uskontokasvatuksesta
"Ei pelkästään rahasta" : Y-sukupolven organisaatiositoutuminen muuttaa työelämää
Tamperelaisten ammattikoululaisten affektisen slangisanaston tarkastelua
Energian ja emootion välissä : affekti ja kulttuurintutkimus
