http://www.yso.fi/onto/yso/p11236 tietoyritykset
tietoyritykset tietoyritykset tietointensiiviset yritykset
Hallituksen strateginen rooli
Koodattu aika : ristiriitaisuuksien aikakulttuurit tietotyössä
Tecnotoys löysi bisnesenkelit : Sitra ja Tekes rohkaisevat yksityissijoittajia
Yrityksen tietoturvakartoitus
PKC syntyi asiakkaiden uskosta : Volvo ja Scania edelleen kempeleläisyrityksen tärkeimmät kumppanit
Codenomicon lajenee yritysostolla : oululainen Clarified Networks siirtyy asiakkaansa omistukseen
Tuotekorttien ylösajo
Digitalisaatio mikroyrityksiä voimaannuttamaan
Peleillä vuoden yritykseksi : LudoCraft etsii hyötypeleillään markkinoita Saudi-Arabiasta
Hiljaisen tiedon jakaminen Yritys X:n jakelukeskuksessa
WLAN-suunnitelman laatiminen yritykselle
NetHawkille palkinto kansainvälistymisestä
Tietoyritys pärjää älyllä
Pääkaupunkiseudun pienet ICT- ja korkean teknologian yritykset : synty, kehitys ja yritysyhteistyö
Osaamisen markkinointi : Asiantuntijayrityksen 7 avainta menestykseen
Strateginen oppiminen tietointensiivisessä organisaatiossa : teoriaa luova case-tutkimus oppimisesta kahden tietoyrityksen strategisessa kehityksessä
Nerdworks : tietotyön toimintakulttuureita
Menterointi tietoyrityksen kehittäjänä
Elektrobit panostaa Viroon : oululaisyritys valmistaa Tallinnassa JOT-tuotantoautomaatiota
Palveluiden tuotteistaminen - Case SWBusiness.fi
MySQL tietokantavarastointimoottori pienyrityksen tietovarastointiin
Pelialasta tuli Oulun väriläikkä : pohjoisen pelinkehittäjien suuntana kansainväliset markkinat
Tietoturvatyö PK-yrityksessä
Teknologiaähkyä vastaan : oululainen Simplofon yksinkertaistaa älykännykkää
Tiedolla tietoyhteiskuntaan. 4.
Nordic.Regions@Information.Society.eu : menestystarinoita Tanskasta, Suomesta ja Ruotsista
Tietotekniikan palvelu vetää : Tieto-Enator aikoo kasvaa Oulussa telesektorillakin
Tietointensiiviset palvelut ja henkilöpalvelut työllistävät tulevaisuudessa
Yritysturvallisuuden hallinta : PK-yritysten tarpeet ja käsitykset
Ohjelmistokehityspalveluyritysten talous ja liiketoimintamallit
Tiedonhallinta : avain tietotyön tuottavuuteen
Asiakasdatan kerääminen suomalaisissa ohjelmistoyrityksissä
KIBS-yrityksen konsultin ja asiakkaan väliseen hiljaisen tiedon jakamiseen vaikuttavat tekijät
Asiantuntija johtajan roolissa : Asiantuntijan työhön liittyvä identiteetti johtajaroolissa ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Emeritus-puhetta = Emeritus-talk
Mobiiliala vaatii nyt tiukkaa työtä
Tehtäväsuunnitelmien kehittäminen ja tietotekniikan käyttö yrityksessä
Kiireesti pelibisnekseen : Oulun alue tähtää kansainvälisesti merkittäväksi pelisisältöjen luontipaikaksi
Yrityksen viestipalvelut ja niiden kehittäminen
Yrityskauppa ja liiketoiminnan kehittyminen : case Tietoleonia Oy
Markkinointiviestintäsuunnitelma pH kolme Oy:lle
Näkymätön näkyväksi : tieto, osaaminen ja knowledge management
Targetor vakuutti bisnesenkelit : oululainen ohjelmistotalo tähtää maailmanmarkkinoille
Asiantuntijakohtaisen tiedon jakaminen organisaatioverkostossa
Virtuaalitiimitoiminnan nykytila kansainvälisissä tietointensiivisissä yrityksissä Suomessa : esiselvitys
Organisaation ostokäyttäytyminen ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät - Case Yritys X
Toimintolaskennan kehittäminen : case: Trimedia Oy
Tiedolla tietoyhteiskuntaan. 4
Sisäinen työkierto hiljaisen tiedon siirtäjänä
Uuden talouden gurut
Pienyrityksiä syntyy tiuhaan : itsensä työllistäminen yrittämällä kiinnostaa tällä hetkellä monia
Tietoturvallisuus pirkanmaalaisissa tietointensiivisissä pk-yrityksissä
Tietoyritysten johtamisessa ratkaisee : Itsensä likoon laittaminen
Hakemistopalvelu : suunnittelu ja käyttöönotto pienyrityksessä
Tiedolla tietoyhteiskuntaan
Verkkotietojärjestelmän valinta : case: Neste Oil oyj
Yrittäjyyskatsaus 2012.
Tarjouslaskentaohjelman luominen Oitin Valu Oy:lle
Tietointensiiviset yritysverkostot Porin alueella
Tieto on kuin ilo - se kasvaa jakamalla
Tietoyritykset Vaasan kauppakamarin alueella : sijaintitekijät ja ominaisuudet
Tmnetworks Designin toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Pienyrityksen toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : case: Tmnetworks Design
IPv6:n käyttöönotto PK-yrityksessä
Nethawk lomauttaa väkensä kesällä
Tietoturvasuunnitelma pienyritykselle
Tulevaisuusbarometri ja klusterit : dynaaminen timantti tietoyhteiskunnan tulevaisuuden arvioinnissa
Microcell vahvisti huhut : oululaisyhtiö myönsi Sony Ericsson -kytkennän
Tietämyksenhallinta uusmedia- ja ohjelmistoyritysten innovaatiotoiminnassa
Moninainen yrittäminen : sukupuoli ja yrittäjänaisten toimintatila tietoteollisuudessa
Yritysominaisuuksien yhteys tuloverotuksen ennakkotietojen kysyntään
Tietoturvatyö pk-yrityksessä
Uusmediateollisuus Suomessa 1997
Markkinointitutkimukset ja niihin liittyvä tiedonkeruu Suomessa : case: Suomen Tilastopalvelu Oy
Tiedolla tietoyhteiskuntaan. 2.
Työhyvinvoinnin kehittäminen hyvinvointiohjelman avulla
IT Projektinhallinta
LM Tietopalvelut : innovatiivista tiedonvälitystä jo 40 vuoden ajan
Pienyrityksen tietotekniikan kehittämissuunnitelma
Vetävä Helsinki : luovien ja tietointensiivisten alojen osaajien näkemyksiä seudusta : kotimainen ja kansainvälinen näkökulma
Tietohallinnon järjestäminen valtionhallinnon IT-palvelutalossa
IT-ulkoistuksen innovaattori : Programator 1982-92
Codenomiconin tuotteille laajemmat markkinat
Bitit jonoon maaseudun rauhassa : kasvava Tietolatva otti tukikohdakseen Kestilän
Oulu-ilmiön imu haihtumassa : teknologiatyöpaikat kasvavat enää vain ohjelmistoyrityksissä
Kuplaa rikkaampi : mitä opimme internetkuplasta?
Kasvun takana on nainen : teknologiayritys Netox uskaltaa palkata naisia palvelukseensa
Pelinkehittäjät jalostavat osaamistaan
Innolla kiinni hankaliin asioihin : oululainen CIM-ohjelmistotalo hakee etumatkaa vaikeamman kautta
Hyllypuolelle pääsy vaatisi miljoonia
Tietointensiivisten organisaatioiden dynamiikka : tietotyö, johtaminen ja organisaatioiden verkostot
Yrityksen tietoliikenneverkon kartoitus
PK-yrityksen tietojen varmuuskopiointi
Alueellinen kyvykkyys ja sitä muovaavat tekijät : erityistarkastelussa korkea teknologia ja osaamisintensiiviset palvelut
SBM-tietopalvelut
Tiedolla tietoyhteiskuntaan. 3.
Elektrobitin juna kulkee eteenpäin
Uusi toimintamalli yrityksen asiakastiedostojen siirtoon
Organisaatioturvallisuuden arvo tietointensiivisessä palveluliiketoiminnassa asiakasnäkökulmasta
Kaato tuo ict-firmoja Ouluun : entisten Nokia-ekosysteemin osaajien kontaktit ulkomaille käytetään hyväksi
Avoimen datan mahdollisuudet matkailuyritysten liiketoiminnalle
Osaamispääoman kehittäminen tietointensiivisessa pk-yrityksessä
Asiakaskokemus ja sen johtaminen tietointensiivisissä yrityspalveluissa
CRM-järjestelmän liiketoiminnallisten hyötyjen mittaaminen ja palvelun tuotteistaminen
Tietointensiiviset palvelut liiketoimintaekosysteemeissä : agenttipohjaisen mallintamisen mahdollisuudet : käsiteanalyyttinen tutkimus
Johdon raportoinnin kehittäminen palvelupaketeiksi : Tilitoimisto X
Tietoyritysten hajautuminen maaseudulle
Yrityksen tietoverkko ja tietoturva - kartoitus, analysointi ja optimointi
Graafisen apuohjelman luonti IT-hallintajärjestelmälle
Tutkimus poiki lupaavia liikeideoita
Kahden laadultaan erilaisen rekrytointiviestin vaikutukset tietotekniikan opiskelijoiden asenteisiin
Hiljainen tieto ja sen riskit : case: Yritys X
Pienten täytyy tähdätä korkealle : Codenomicon ja Helmi Technologies käyvät ärhäkästi USA:n markkinoiden kimppuun
Tyähyvinvoinnin kehittäminen hyvinvointiohjelman avulla
Tietoturvallisuustilanteen kartoitustyökalu pienille yrityksille
ITIL V3:n hyödyntäminen aloittavan yrityksen strategian suunnittelussa
Tietoteollisuu vahvistuu : Sentraali Oy perustaa uuden asiakaspalvelutiimin Kuusamoon
Tiivistelmä:.
Kaupungit innovatiivisina toimintaympäristöinä
Tietojenkäsittelypalvelut
Viidennes hajauttaisi toimintojaan maaseudulle
Tietoyhteiskuntatilasto 2006.
Käsikirja Venäjän kauppaa aikoville IT-yrityksille
Tietointensiiviset palveluyritykset : tutkimuksen nykytila : tutkimusohjelmassa "Tietointensiivinen palvelutoiminta tietojohtamisen näkökulmasta" laadittu esiselvitys
Johtavatko johtajat?
Tietointensiivisten yrityspalveluiden suosittelumarkkinointi verkossa / : Jyri Kuusela
Rikkinäinenkin kone kelpaa atk-kirppikselle : Lähes kaikki kirppiksen koneet ovat pc-koneita, Applen koneet ovat harvinaisia
Asiakasohjaus ja palvelun parantaminen : Case: Danske Bank Oyj ja Kiinteistömaailma
BFnewz : Businessforumin asiakaslehti
IT-alan yrityksen perustaminen Jyväskylän talousalueelle
Varmistetun yritysverkon suunnittelu ja konfigurointi
Tiivistelmä: Tässä työssä käsitellään tietoliikennepalveluita tarjoavan yrityksen perustamisen aikana harkittavia strategisia asioita. Strategian pohjalla käytetään ITIL-viitekehystä ja pohditaan sen soveltuvuutta uuden liiketoiminnan suunnittelussa. Tavoitteena on tutkia ITIL-viitekehyksen soveltamisen hyötyjä ja haittoja uuden yrityksen strategian suunnittelussa. Työssä pohditaan liiketoiminnan strategian luomista, käyttäen apuna ITIL-kirjallisuutta, koulutusmateriaaleja ja kokemuksen kautta opittuja asioita. Keskeisenä asiana käsitellään, kuinka liiketoiminnan käynnistämisen ja kehittämisen voi hajauttaa eri vaiheisiin sekä kuinka näissä jokaisessa vaiheessa pystytään hyödyntämään ITILin tarjoamia parhaita käytäntöjä ja kokemuksia. Muodostamalla liiketoiminta strategia kolmelle eri ajalliselle vaiheelle mahdollistetaan liiketoiminnan käynnistäminen suppeammalla palvelu tarjoamalla sekä pienellä pääomalla, mutta kuitenkin otetaan huomioon jatkuva kehitys lopulliseen tavoitteeseen. ITIL-viitekehys tarjoaa hyvän rungon IT-palveluja tuottavan yrityksen strategian suunnitteluun. Laajaa viitekehystä antaa näkökulmia omien ajatuksien tueksi, sekä tarjoaa laajan kokonaiskuvan kuinka laadukasta IT-palvelua pystytään tuottamaan kustannustehokkaasti. Jatkotoimenpiteinä on huomioitava, että strategia suunnitelma ei ole stabiili, vaan sitä tulee korjata liiketoiminnan, kilpailun tai teknologian muuttuessa.
Tietointensiivinen palvelutoiminta : näkökulmina kompleksisuus ja tiedonhallinta
Yrityksen tietoverkon ja tietoturvan parannus
Kohti parempaa tietoturvaa pienyrityksessä
Intialaisyhtiö laajentaa Ouluun : Sarawaren työpaikkojen määrä tuplaantuu parissa vuodessa
Staffi : CSC:n henkilöstölehti
Incap sai ruoriinsa kehittäjän : kempeleläinen sopimusvalmistaja rakentaa iskukykyä nousua odotellessa
Tietointensiivisten organisaatioiden henkilöriskien hallinta rekrytoinnin ja sitouttamisen avulla
Tietointensiivisten palvelujen rooli metsäklusterissa
Asianajopalveluiden tuotteistaminen
Myynnin, hallitustyöskentelyn ja taloushallinnon toimintamallit
Tietopääoman ja hiljaisen tiedon hallinta Yritys Oy:ssä
Tietointensiiviset palvelut keskittyvät suuriin kaupunkeihin
Pienyrittäjän ICT-paketti
Hiljainen tieto näkyväksi
Tiivistelmä.
Työasemien vaihto teollisessa ympäristössä
PK-yrityksen tietoturvasuunnitelman laatiminen
Uusmediatoimiala Suomessa 1999
Tietoyritysten muuttuvat työkulttuurit
Omalla firmalla unelma-ammattiin : Oulun Nummikadulla kymmenen nuorta miestä kehittää innolla valmiiksi pelistudio Farmind Oy:n ensimmäistä tietokonepeliä
Tuotehallinnan ja laajuudenhallinnan käytännöt pienessä ohjelmistoyrityksessä : tapaustutkimus
Oululaisfirma kehitti nettikaraoken : oululainen Karaokegame.com haastaa konsoleiden musiikkipelit
PKC nojaa yhä enemmän ulkomaille : elektroniikan tuotanto alkaa pian myös Kiinassa
Internetistä ammatti?
Tekla suunta : asiakasjulkaisu energiayhtiöille, kunnille, vesilaitoksille ja suunnittelutoimistoille
Osaamisen aika : kohti osaamisen tasavertaisen kehittämisen uutta käytäntöä asiantuntijaorganisaatioissa
Tutkimus tietoturvayhtiö Check Pointin tuotteista
