http://www.yso.fi/onto/yso/p1123 virukset
virukset virukset virukset -- biologia
Elintarvike- ja vesivälitteiset virusinfektiot : kirjallisuuskatsaus
Pikkuvasikan suolistotulehduksia aiheuttavat tartunnalliset tekijät suurissa pihatoissa
Elämän alusta syöpäpeptideihin
Hevosen herpesvirus 1 (EHV-1) : neljän syndrooman virus : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Länsi-Niilin virus (WNV) kiipesi otsikoihin
Bakteerivirukset ja niiden genomien toiminta
Enterovirusserotyyppien tunnistaminen mikroarray-menetelmällä
Virologit viidakossa : Richard Prestonin Tappajavirus, kolonialismi ja feminiininen uhka
Sienivirusten potentiaali juurikäävän torjunnassa
Virusproteiinien tuotto hyönteissoluissa bakuloviruksen avulla
Parvorokkovirusinfektion yleisyys raskauden aikana
Koirien herpesvirusinfektiot : kirjallisuuskatsaus
Potyvirusinfektion vaiheiden jäljillä isäntäsolussa
Ihmisen heksokinaasi II-promoottorin käyttäminen virusvektoreiden kohdentamisessa
Pikornaviruksen muuntuminen toistuvassa RD- ja A549-soluinfektiossa / Tiina Ceder
Kasvien virustaudit : yleinen osa : KPAT 5
Virusten poisto raakavedestä rauta-III-sulfaattisaostuksella talousvettä valmistettaessa
Coronavirusten esiintyminen epidemiologisessa tutkimusaineistossa : Humaanien coronavirusten esiintyvyyden tutkiminen PCR-menetelmällä Tampereen yliopiston lääketieteen laitoksen virologian yksikössä
Hyvät, pahat, näkymättömät : miten selvitä elämässä mikrobien kanssa
Ihmisen parechovirukset
Tiivistelmä: Tein opinnäytetyöni Helsingin Yliopiston Cancer Gene Therapy Group-tutkimusryhmälle. Työni päätavoitteena oli tuottaa tiettyä vaccinia-virusta (vvD-GFP) tulevia tutkimuksia varten sekä kuvata tuotantoprosessin eri työvaiheet. Soluviljelyssä käytettävän seerumin (FBS) ongelmallisuuden vuoksi, tavoitteenani oli myös selvittää vaikuttaako seerumiton kasvatusliuos A549-solujen elinkykyyn sekä selvittää, onko vaccinia-virusta mahdollista tuottaa ilman seerumin käyttöä. Luotettavan virustitterin saamiseksi, tavoitteenani oli lisäksi tehdä virustitterin määritys kahdella eri menetelmällä, plakki- ja TCID50-menetelmällä, sekä verrata niistä saatuja tuloksia keskenään. Tein vaccinia-viruksesta kaksi virusvalmistetta. Toisen valmisteen tuotin seerumittomassa soluviljelmässä ja toisen 2 % seerumia sisältävässä soluviljelmässä. Viruksen GFP-transgeenin osoitin fluoresenssimikroskoopin avulla. Kasvatin A549-soluja sekä seerumittomassa että 10 % seerumia sisältävässä kasvatusliuoksessa ja mittasin solujen elinkykyä kolmena peräkkäisenä päivänä MTS-analyysillä. Vertasin saamiani tuloksia keskenään ja havainnollistin tuloksia taulukon avulla. Määritin virustitterit molemmista valmisteista kahdella eri titteröinti menetelmällä ja vertasin tuloksia keskenään sekä arvioin menetelmien luotettavuutta. Tulosten mukaan vaccinia-virusta (vvD-GFP) oli mahdollista tuottaa A549-soluissa seerumittomassa viljelmässä ilman merkittävää virustitterin laskua. Seerumittomassa soluviljelmässä tuotetun virusvalmisteen titteri oli noin 12 % pienempi kuin tavallisessa, seerumia sisältävässä, viljelmässä. A549-solujen viljely seerumittomassa kasvatusliuoksessa oli mahdollista ainakin lyhyen aikaa, mutta solut eivät kasvaneet siinä yhtä tehokkaasti. Virustittereissä kahden eri menetelmän välillä esiintyi eroja.
Noroviruksen yleisyys pinnoilla ja leviämisreitit puolustusvoimissa
Herpes simplex -virusinfektion esto entsymaattisesti tuotetulla RNA-parvella
NIPAH-virus : uusi taudinaiheuttaja
Tarttuvaa haimakuoliotautia sisävesialueen kalanviljelyslaitoksella
Virukset, virustaudit ja virustautien tutkimus Suomessa
Kasvatusolosuhteiden vaikutus kaksoisjuoste-RNA-virusten esiintymiseen juurikäävässä
Diagnostiikan kuulumisia
Sikojen circoviruksia tutkitaan
Lintujen ja ihmisten yhteiset virukset
Hevosen herpesvirustartunnat puhuttavat
Pikornavirusten käyttö geenivektoreina ja syöpäterapiassa
Coxsackievirus A9- kantojen muuntuminen : VP1- ja 3D geenien sekvensointi rekombinaatioiden tunnistamiseksi
Metsän taudit = MPAT 1 : metsäpatologian perusteet : erikoisosa
Pikornavirusten käyttö geenivektoreina ja syöpäterapiassa sekä Coxsackevirus A7 -isolaattien sekvenssianalyysi
Bakteerille loinen, ihmiselle opas
Suomalaissikojen PRRS-vapautta kannattaa vaalia
HI-viruksen säätelyproteiinin Nef inhibiittorien etsintä HIV-lääkkeen kehittämiseksi
FIP eli kissan tarttuva vatsakalvontulehdus : kirjallisuuskatsaus
Coxsackievirus A9 (CAV9) kuuluu enterovirusten sukuun ja pikornavirusten heimoon. Se on pieni ja vaipaton virus, jonka genomi on yksisäikeistä RNA:ta. CAV9 on merkittävä taudinaiheuttaja ihmisessä aiheuttaen erityisesti keskushermostoinfektioita. Se kuuluu poikkeukselliseen ryhmään viruksia, jotka omaavat toiminnallisen RGD-alueen, jonka avulla virus tarttuu isäntäsolun integriineihin ja pääsee näin tunkeutumaan soluun. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ilmeneekö pikornaviruksiin kuuluvassa coxsackievirus A9:ssä sekvenssitason muutoksia, kun sitä lisätään useita kertoja samassa solulinjassa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa lisätietoa RGD-alueen merkityksestä virusinfektiossa. RGD-alueen merkitystä tutkittiin kahden eri solulinjan, RD- ja A549-solujen avulla. Näistä A549-solut infektoituvat RGD-integriini -vuorovaikutuksen kautta, kun taas RD-solujen infektioon virus ei tarvitse RGD:tä eikä integriinejä. Tässä opinnäytetyössä käytettiin erilaisia solu- ja molekyylibiologian tutkimusmenetelmiä, kuten soluviljely, virus-RNA:n eristys, RT-PCR ja agaroosigeelielektroforeesi. Aihe tähän opinnäytetyöhön saatiin Turun yliopiston Virusopilta, jossa tutkimus myös suoritettiin. Tutkimuksessa eristettiin virus-RNA aiemmin tuotetuista viruskannoista ja tuotettiin RT-PCR -tuote ns. VP1 ja 3D-alueista. Rajallisen tutkimusajan puitteissa vain osa näytteistä ehdittiin käsitellä ja siten myös sekvenssien tarkastelu tehdään myöhemmin. Tässä opinnäytetyössä on kuvattu laboratorio-olosuhteissa suoritetun tutkimusprosessin eri vaiheet.
Bakulovirusvälitteinen lentiviruksen tuotto
Kasvivirusten liikkuminen ja kuvantaminen reaaliajassa fluoresoivia proteiineja käyttäen
Plasmodesmit ja kasvivirusten liikkuminen solusta soluun
Mikrobiologia ja immunologia = Mikrobiologi och immunologi
Koiran parvovirusinfektion alkuvaiheiden karakterisointi NLFK-soluissa : transferriinireseptorin osallisuus
Opas elintarvikkeiden ja talousveden mikrobiologisista vaaroista
Miten influenssavirusten kesänvietto sujui?
Lentivirusvälitteinen transgeneesi hiirillä : kudosspesifisen Tie1-promoottorin toiminta ja käyttö siirtogeenin ilmentymisessä in vitro ja in vivo
Epstein-Barr-virus -IgG-avidity : menetelmän pystytys ja evaluointi
Onko Y-virus saatu hallintaan siemenperunatuotannossa?
Veren välityksellä tarttuvat taudit työelämässä
Reovirusten osuus broilereiden artriitissa ja tenosynoviitissa
Kvantitatiivisen RT-PCR -menetelmän validointi  Parechovirusten tunnistamiseksi
Ihmisen immuunikatovirukset (HIV)
Hevosen virusarteriitti : diagnostiikka ja esiintyminen
Koiran parvovirusinfektio : viruksen kapsidiproteiinien ja DNA:n solunsisäisen reitin karakterisointi
Lintuinfluenssaa Liminganlahdella
Lypsykarjojen virustautikartoituksen tulokset vuonna 2001.
Uudet B-tyypin influenssavirukset ja rokotussuoja
Pakopaikka
Uusi virus uhkaa: perunan virus nimeltä mop-top
Virus : kymmenesosa syövistämme voi olla viruksen aiheuttama
Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen asettaman papilloomavirustautien torjuntatyöryhmän selvitys 30.4.2011
Lentivirusvälitteinen transgeneesi
Influenssa sikojen tautina Suomessa
Influenssakausi alussa - löytyykö vasta-aineita
Adeno-, influenssa A- ja B-, sekä RS-virusten pikatestit
Hepatiitti B -virus : infektio ja rokotus
Geenimonistusmenetelmät virusdiagnostiikassa
ZZVSVgTM-fuusioproteiinia pinnallaan ilmentävän bakulovirusvektorin luominen ja ominaisuuksien tutkiminen
Nyt pelätään tappajavirusta
Nuorten HPV-rokotus: tavoitteena syövän ehkäisy
Koiran parvoviruksen soluun tunkeutuminen : viruksen endosytoosireitiltä vapautumisen karakterisointi
Makrofagien kaappaajareseptorin ilmentymisen hiljentäminen lentivirusvälitteisellä RNA interferenssillä
Naudan RS- ja koronavirusvasta-aineiden esiintyminen Suomen lypsykarjoissa kevättalvella 2000
Pirkkolan uimalammikon välittämä virusepidemia
New Yorkin hammaslääkärien C-hepatiittiriski
Viruksia metsäpuissa
Alfavirukset ja niiden käyttö geeninkuljettimina
Omenan kloroottisen lehtilaikkuviruksen testaaminen virolaisista luumulajikkeista
Tyrnävän ja Limingan High Grade -alueen tilanne hyvä : siemenperunan tuotantoalueelta ei ole löytynyt vaarallisia kasvintuhoojia
Fluoresoiva bakulovirus - uusi työkalu transduktiomekanismien tutkimiseen
Elintarvikkeiden virusanalyysit kehityksen pyörteissä
Kasvipatologia. 2, Tarttuvat kasvitaudit
Maksullisten ja ilmaisten virustorjuntaohjelmien suojauksen tehokkuuden vertailu
Siipikarjan adenovirustartunnoista
Kansanvalistusseuran kalenteri. 70. vuosikerta : 1950
Enterovirusinfektiot lapsilla ja infektioiden yhteys tyypin 1 diabetekseen
Bakuloviruksen sytoplasminen liikenne ja tumakuljetus ihmisen solulinjoissa
Kasvivirologian luennot. 1, Yleinen osa
Polioepidemia johti kansainväliseen yhteistyöhön
Halofiilisen HMV1-arkkiviruksen virionirakenteen selvittäminen hajotuskokeiden avulla
Virusvasta-aineiden seulonta synteettisistä vasta-ainekirjastoista
Uudet norovirusvariantit viimeaikaisten epidemioiden taustalla
Naudan respiratory syncytial -virus ja naudan koronavirus-epidemiat keväällä ja tilanne syksyllä 2000
Rinovirusinfektio keuhkoputkisoluissa
a2b1-integriinispesifisten endosomaalisten rakenteiden eristys
Viruksettomien geeninsiirtokompleksien biofysikaalinen karakterisointi
Kalkkunoiden ja vasikoiden ongelmia
Bakteriofagi phi143:n karakterisointi : uusi cystovirusten kaltainen kaksijuosteinen RNA-virus
Tiivistelmä: IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla. Yhtä emästä koskevan IL28B-geenin polymorfismin on todettu vaikuttavan hepatiitti C -potilaan hoitovasteeseen. C-genotyyppi voidaan yhdistää parempaan hoitovasteeseen kuin CT- tai TT-genotyypit. Potilaan genotyypin tutkiminen tukee hoidon suunnittelua. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia suomalaisten potilaiden genotyyppejä IL28B rs12979860 -geenipolymorfismin suhteen. Tutkimus suoritettiin käyttämällä LightCycler-kemiaan pohjautuvaa reaaliaika-PCRmenetelmää. Monistustuote osoitettiin kaupallisen pakkauksen spesifisillä koettimilla sulamiskäyräanalyysissä. Potilasnäytteitä tutkittiin 80. Potilaista suurin osa, 51,25 %, oli genotyyppiä CC. Genotyyppiä CT oli 41,25 %, ja genotyyppiä TT oli 7,5 %. Tulokset vastaavat osaltaan aiemmin tehtyjä analyyseja. Tulokset osoittavat, että suomalaisista potilaista suurella osalla on IL28B-geenin alleelli, jonka kantajilla on todettu hyvä hoitovaste hepatiitti C:n lääkityksessä. Käytetyt menetelmät osoittautuivat toimiviksi genotyyppaustutkimusta varten.
Coxsackievirus A9 -infektio RD- ja A549-soluissa : viruksen muuntuminen ja RGD-alueen rooli infektiossa
Bakteriofagit luovat tehokkaampia bakteereja
Afrikkalainen sikarutto uhkaa jo Itä-Eurooppaa
”Mitä nyt yksi rokotus haittaa... pelastan itseni!” Lukiolaisten A(H1N1)-pandemiarokotukseen liittyvät ajatukset Jyväskylän seudulla
Yersinioosi on VHS-taudin tärkeä erotusdiagnoosi
HIV-1:n proteiinit Nef ja Vpr T-solusignaloinnissa
F-Secure Client Security 9 -asennus ja testaus työasemissa
Perunan Y-viruksen levintä ja rodut tarkastelussa
Hepatiitti B -rokotuksen aiheet Suomessa
Tarttuvaa haimakuoliotautia sisävesialueen kalanviljelylaitoksella
Metabolisesti biotinyloitujen bakulovirusten tuotto ja karakterisointi
Juurikäävältä (Heterobasidion parviporum) eristetyn dsRNA:n osittainen sekvenssianalyysi ja siirtyminen kiinalaisesta sieniyksilöstä muihin juurikäävän sukuisiin lajeihin
Lipidejä sisältävä bakteriofaagi PM2 : viruksen puhdistaminen ja virionin rakenne
Virusopin laitoksen laboratoriotutkimukset
Akuutin gastroenteriitin aiheuttajavirusten tunnistaminen multiplex-PCR -menetelmällä
Kalojen VHS-tartunta levinnyt uudelle alueelle
Entero- ja parechovirusten kuoriproteiinien immunogeenisyys ja diagnostinen potentiaali
Kissojen virusinfektiot Suomessa
Virologisten laboratoriotutkimusten ohjekirja
Virusten ja DNA-plasmidien annostelu nano- ja mikropartikkelien avulla
West Nile -viruksen aiheuttamat epidemiat : kirjallisuuskatsaus
Rauhaskuume on apuna reuman selvittämisessä
Adenovirusvälitteisen geeninsiirron tehokkuus ja sen aktivaatio 37 °C:n lämpökäsittelyn avulla in vitro
Enterovirusten rekombinanttisten pintaproteiinien tuoton optimointi, tuotto ja karakterisointi
Windows Server 2008 R2 järjestelmän tietoturvan hallinta
James Bond : kuoleman kasvot
Hantavirus-antigeeni serologiassa : tuotto, puhdistus ja karakterisointi
Tietokoneviruksista
Hevosinfluenssa ja sen vastustus Suomessa
Virustutkija on paljon vartija
Papilloomavirus : syyliä ja syöpää
Norovirusepidemia itäsuomalaisessa kylpylähotellissa
Hevosen näivetystautia Euroopassa
Mikrobilääkkeet siipikarjanlihan tuotantoketjussa
Lypsykarjojen virustautikartoituksen tulokset vuonna 2000
Naiseksi kasvamisen kynnyksellä : opas seksuaalisuuteen heräämisestä ja kasvamisesta 6.-luokkalaisille tytöille HPV-rokotusten tueksi
Herpes simplex viruksen kvantitatiivisen määrityksen optimointi reaaliaikaiselle PCR -laitteelle : työohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Maltokaarivirus : uutta tietoa Pohjoismaista ja Baltiasta
Suolistovirusten esiintyminen varhaislapsuudessa
Virukset : elintarvikehygienian haaste
Elämää elottomasta
Alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuuden nostaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kolifaagit talousveden hygieenisen laadun varmistuksessa
Influenssavirus A : yksinkertainen ja nerokas
Norovirus jyllää Rantapohjankin alueella
Parvorokkovirus IgG- ja IgM-EIA-testien tuotekehitys diagnostiikkaan
Metsän taudit : MPAT 1 : metsäpatologian perusteet : erikoisosa
Virukset ja terveys
Ebola-Helsinki
Palsamin kuoliolaikkuviruksen määrittäminen : Kaupallisten ELISA-testien vertailu
Virusten puhdistus asymmetrisellä virtauskenttäfraktioinnilla
PMWS-tautia todettu ensimmäisen kerran Suomessa
Tietokonevirukset ja niiden torjunta
Echovirus 1:n endosytoosin karakterisointi
FINNSPREAD: EU:n rahoittama tutkimus uusille HIV-potilaille
Verkkokurssi.
Pandemian lailla leviävät uudet norovirusvariantit aiheuttavat epidemioita eri puolilla maailmaa
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla
Kissan herpesvirus-1 : kirjallisuuskatsaus ja kenttätutkimus
Olipa kerran elämä. 1
Nyt kokeillaan interferonia herpeksen hoitoon
Tiivistelmä: Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi. Opinnäytetyö tehtiin HUSLABin virologian osastolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka hyvin reaaliaikainen PCR soveltuu Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen detektoimiseen.  Näytteet koostuivat 60:stä oletetusti negatiivisesta näytteestä ja 14:sta laaduntarkkailunäytteestä, jotka oltiin saatu ENIVD:ltä. Näytteet eristettiin käyttäen QIAamp® Viral RNA pakkausta ja detektoitiin Stratagene Mx3005P-analysaattorilla. Negatiiviset näytteet testattiin SYBR Greenia ja koetinta käyttäen ja laaduntarkkailunäytteet koetinta käyttäen. Menetelmien herkkyyttä määritettiin käyttämällä Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen posiitivikontrolleja. Tulokset olivat lupaavia. Negatiivinäytteet olivat negatiivisia, mikä osoittaa sen, että alukkeet oli hyvin suunniteltu. Stratagene Mx 3005P-analysaattori ei monistanut epäspesifistä PCR-tuotetta, ainoastaan primer dimereita. Laaduntarkkailunäytteiden tulokset olivat odotettuja. Koetin oli suunniteltu tunnistamaan yhtä neljästä viruksen genotyypistä ja näin olikin. Tulevaisuudessa tehdään tarvittavat muutokset tekemällä koettimista sekoitus, jolla on mahdollista tunnistaa kaikki neljä genotyyppiä.
ELISA- ja Western-analyysimenetelmien kehittäminen RBDV:n ja TSWV:n testaukseen kasvimateriaalista
Puumala- ja lehmärokkoviruksen vaikutus metsämyyrän (Myodes glareolus) metaboliaan
Hepatiitti E -virus eläimillä
Echovirus 1 infektion vaikutus epidermaalisen kasvutekijäreseptorin endosytoosiin ja signalointiin
Virusten tutkiminen vedestä ja elintarvikkeista
HPV-testin käyttö kohdunkaulan syövän joukkoseulonnassa
Tietoturva ja tietoturvaohjelmistot
Veriteitse tarttuvat virusinfektiot ongelmana laboratoriohoitajan työssä
Onkolyyttiset virukset koirien syöpien hoidossa
Virusten liikkeiden tutkiminen rasterikuvakorrelaatiospektroskopian avulla : oppitunteja Kalifornian alta
Noroviruksesta laaja vatsatautiepidemia Pirkanmaalla
Suomessa esiintyvät juurikäävät kuuluvat boreaalisten metsien haitallisimpiin puiden sienitautien aiheuttajiin. Niitä torjutaan aktiivisesti erilaisilla keinoilla, mutta metsätaloudessa olisi edelleen tarvetta uusille torjuntamenetelmille, joita voitaisiin hyödyntää sellaisilla kasvupaikoilla, joille juurikääpä on jo valmiiksi levinnyt. Tässä yhteenvetoartikkelissa tarkastellaan juurikäävän virustorjunnan mahdollisuuksia keräämällä yhteen nykyinen tutkittu tieto juurikäävän virusten vaikutuksista isäntäänsä, niiden biologisesta monimuotoisuudesta ja leviämisbiologiasta sekä juurikäävän puolustautumisesta virusinfektiota vastaan. Juurikäävän virustorjunnan mahdollisuudet näyttävät lupaavilta, mutta sienen ja sen virusten välinen suhde pitäisi tuntea nykyistä paremmin ennen kuin uusi torjuntamenetelmä voidaan ottaa käyttöön..
Pikornaviruksiin kuuluvat pienet, vaipattomat enterovirukset ovat yleisiä ihmisen patogeenejä, jotka aiheuttavat tavallisten hengitystietulehdusten lisäksi esimerkiksi aivokalvontulehdusta ja maksatulehdusta. Ne on liitetty myös tyypin 1 diabetekseen. Tampereen yliopiston BioMediTech-instituutin THERDIAB-hankkeessa selvitetään enterovirusten ja tyypin 1 diabeteksen välistä yhteyttä, ja samalla pyritään muun muassa kehittämään diagnostiikkaa, jonka avulla enterovirusinfektioita voidaan tunnistaa.  Tämä opinnäytetyö tehtiin osana THERDIAB-hanketta. Työn tavoitteena oli kehittää eri enterovirusten VP1-pintaproteiinien tuotto- ja puhdistusmenetelmiä, jotta kyseisiä proteiineja olisi jatkossa mahdollista hyödyntää enterovirusinfektioiden tunnistamisessa: esimerkiksi ELISA-testissä tai vasta-aineiden tuotossa. Työn tarkoituksena oli enterovirusten rekombinanttisten VP1-pintaproteiinien kasvatusolosuhteiden ja puhdistuksen optimointi, tuotto ja karakterisointi geelielektroforeesin ja Western blot -menetelmän avulla. Työssä keskityttiin viiden eri enteroviruslajin (Coxsackie A virus 4, Enterovirus 68, Echovirus 30, Poliovirus 1 sekä Rhinovirus C3) VP1-pintaproteiineihin.  Jokaiselle proteiinille saatiin selvitettyä optimaaliset tuottosolulinjat ja -lämpötilat. Puhdistusolosuhteita optimoitiin aikataulusyistä vain kahdelle kohdeproteiinille: sekä Echovirus 30 - että Enterovirus 68 -virusten VP1-proteiineille. Näistä molemmille löydettiin sekä toimiva sitoutuspuskurin koostumus että sitoutusmatriisi. Indusointitesteissä todettiin, että Enterovirus 68:n VP1-proteiinille jo käytössä olevat indusointiolosuhteet ovat toimivat. Echovirus 30:n VP1-proteiinin indusointiolosuhteiden testausta kannattaa vielä jatkaa.  Echovirus 30 - ja Enterovirus 68 -virusten VP1-proteiineja saatiin tuotettua ja puhdistettua siten, että lopputuotetta on mahdollista hyödyntää ELISA-testin antigeeninä. Vasta-aineiden tuottoon puhdistustulos ei kuitenkaan ollut riittävä. Jotta vasta-aineiden tuottoa varten saataisiin puhdistettua sekä proteiinikonsentraatioltaan että puhtausasteeltaan riittävän puhdasta proteiinia, kannattaisi proteiinien puhdistusta testata joko GST-tagin avulla, tai vaihtoehtoisesti kokeilemalla sekä GST-tagia että His-tagia yhdistelevää GST-His-menetelmää. Myös geelisuodatus- tai ioninvaihtokromatografiaa voisi kokeil-la. Echovirus 30 - ja Enterovirus 68 -virusten VP1-proteiinien lisäksi tuotto-olosuhteet saatiin optimoitua myös Coxsackie A virus 4 -, Poliovirus 1 - sekä Rhinovirus C3 -virusten VP1-proteiineille. Näiden proteiinien osalta puhdistusolosuhteiden optimointia voidaan jatkaa edelleen.
Uusien halofiilisten viruksien puhdistus ja analysointi
Vyöruusu
Coxsackie A9-virusmutanttifenotyyppien määritys ja PALTAVETGHT-aminohapposekvenssin merkitys virusinfektiossa
Solutason kalsiumtasapainon säätelyn merkitys Echovirus 1 -infektiossa
Kirsikankierrelehtivirus hieskoivulla Suomessa
RBDV-virusdiagnostiikan kehittäminen : uusi vasta-ainesieppaus-RT-PCR -menetelmä
PCR-menetelmän optimointi, standardien kehittäminen ja potilasnäytteiden analysointi
Enteroviruksen ja probiootin vaikutukset suolen epiteelisolumallin läpäisevyyteen
Virusharjoitustyöt : KPAT5, MPAT5
Sienilläkin on viruksia
Integriinit pikornavirusten solulinjakohtaisina resptoreina
Siemenperunan analysointia MTT Ruukin perunalaboratoriossa
Lepakkorabieksen seroprevalenssi on alhainen Suomessa
Valkosipulin lisäys ja virustestaus in vitro
Rousin sarkoomaviruksen infektivisyyteen vaikuttavia tekijöitä
Virukset : näkymättömät viholliset
Sairaanhoitajien aseptinen työskentely hepatiittipotilaan hoidossa
Entsyymi-immunologisen menetelmän kehittäminen akuutin tuhkarokkoinfektion osoittamiseen
Siisti sairaala
Tiivistelmä.
Ympäristövirologian uudet haasteet
PMWS-tautiin eivät lääkkeet auta
Apinarokosta ei uutta isorokkoa
Schmallenberg-virus jo Pohjoismaissa : kulkeutuminen, leviäminen ja tulevaisuus
Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi
Ebola Helsinki
Koiran penikkatauti : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
