http://www.yso.fi/onto/yso/p11292 muotinäytökset
muotinäytökset muotinäytökset
Muotinäytöksen suunnittelu ja toteutus Kuopion Hää- ja Juhlamessuille
Muotinäytös palvelutuotteena
Muotinäytöksen ABC ja markkinointiviestintä : Ohjeistus Hämeen ammattikorkeakoulun muotoilun opiskelijoille
Tapahtuman järjestäminen: Hollywood Glamour VIP
Muotishoẁn järjestäminen ensi kertaa rockfestivaalitapahtumassa : case Himos Festival Oy  Koulutusohjelma
Se on trendiä nyt
Markkinointiviestintäsuunnitelman laatiminen ja toteutus EVTEK Muotoiluinstituutin RAJATILA-muotinäytöstapahtumalle
Tampereen ammattiopisto & Jukka Rintala yhteistyössä
Marssista ja mannekiineistä
Milla maalaismaisemissa
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Jämsän naisvoimistelijoiden kevätjuhla Jokivarren koululla : katkelmia juhlasta ja muotiesityksestä. Alman yöjuoksu : leikkimielinen liikuntatapahtuma Kaipolassa
Muodin vai muodon vuoksi? : couturemuodin ja muotoilun vaikutukset Kaisu Heikkilä Oy:ssä 1950-luvulta 1980-luvun alkuun suunnittelijan näkökulmasta
Pukunäytös yrityksen markkinointikeinona
Muotinäytöksestä brändiksi? : Aurelian kasvutarina
Muodin ikuistajat : muotivalokuvaus Suomessa
Virma : satumetsän taikaponi
Pukunäytös -93
OTOS : vakuuttava ja häikäisevä
Sweet Valley High : 49 : tosi rakkautta
Kauneus on lisäarvo
Ruskalinnan kuulumisia
Brändin lanseeraaminen muotinäytöksen avulla
Movielike-muotinäytös Muodin Yössä
1950-luvun muotisalonkien eleganssi : salonkikäytäntöjen mahdollisuudet nykypäivän boutiquessa
Muotinäytöksen merkitys vaatebrändin imagon rakentumisessa : case: IVANA helsinki
Idel, teollinen naistenvaatemallisto Stockmannille
Nuoren muotoiluyrityksen viesti : viestintästrategia KAKSITVÅ-asustemerkille
Muotinäytös näytelmänä
Porvoo mukana muodissa : syysmuotinäytöksen järjestäminen kauppakeskus Lundissa
Muotinäytös
Tosi rakkautta
Supermalli
Juntit, mäntit, konnat ja Lenita
Katsaus kevään muotiin
Visuaalisen ilmeen luominen KOE13 – muotinäytökselle
Ideaalinen muotinäytös  : –kuinka se toteutetaan
Herrain uudet vaatteet
Tuote kipittää taidepolkua : Tarina -vaate sulautui tanssiin - maitokin on matkalla
Frendejä, kundeja & iltapukuja
Neiti Etsivä ja mannekiinin salaisuus
Metsää muodikkaasti maailmalle
Ammattioppilaitoksen pukunäytös : paikallis-tv ohjelmakopio
Jim&Jill kevätmuotia 2008 -tapahtuman järjestäminen ja asiakastyytyväisyyskysely
Tiivistelmä:.
Talvimuodin kääntöpiirillä
Nälkä joka katosi syömällä
Viettelijän päiväkirjasta
Marimekko toi värit New Yorkiin
In Awe : muuntautuva showroom- konseptisuunnitelma Awe-vaatemerkille
Madame : Sanelma Vuorre
Brändiymmärryksen keinoja : Näytösosamalliston suunnittelu, case Henrik Vibskov
Mirkka ja Masan yksityinen juttu
Huvit : 1810-1944
Fashion Night & Culture -tapahtuman muotinäytös Kotkassa 6.9.2013
Muotinäytöksen toimivuus tapahtumamarkkinoinnin keinona
Visio ja taito : suomalaisen muodin viisi vuosikymmentä
Finaali : digitaalisesti tulostettu iltapukukangasmallisto
Erki moeshow : Lapin yliopisto edustettuna Tallinnassa
Muotia tulevaisuudesta
Aaltopahvia ja asemakaavoja Alvar Aallon kunniaksi : Respiration - Lytevan kevätnäytös Arktikumissa
Naiset liikkeellä
Lyteva iski kunnolla : Tivolin muotinäytöksestä ei silmänruoka loppunut kesken
Muotitaiteilija Jukka Rintalan ura : case: 30-vuotis taiteilijajuhlavuosi
Tiivistelmä.
Ideoista lavalle : näytösasujen ja näyttelyn toteutus
Jesse muotikoira
Muodilla menestykseen
Poniunelmia : neljä ihanaa ponitarinaa
Projektin suunnittelu ja toteutus Naps Oy:lle- case hiusmuotinäytös
