http://www.yso.fi/onto/yso/p11223 englanninkielinen kirjallisuus
englanninkielinen kirjallisuus englanninkielinen kirjallisuus
Sovittamaton ristiriita - avioliiton kuvaus Katherine Mansfieldin novelleissa
Yhteiskunta ja moraali Thomas Hardyn romaaneissa
Jonathan Swift : englantilaisen proosan mestari
Isaac ja tarinat: tarinat ja traditio Willian Faulknerin novellissa "The Bear"
E. M. Forsterin novelli- ja romaanitaide "Aspects of the novel" -teoksen valossa
Ilon yllättämä : elämäni varhaiset vaiheet
61 tuntia
Galveston
Pimeyden syli
Pip-pip, Sir : valikoima parhaita Jeeves-juttuja
Yöperhoset
Thomas Hardyn romaanien Tess of the d'Urbervilles ja Jude the obscure kerrontatekniikasta
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Siintää Sargassomeri
Runotyttö etsii tähteään
Musta maaäiti : etnisyys, naiseus ja poliittisuus Toni Morrisonin Sulassa ja Alan Duffin Once were warriorsissa
Mitä Shaw todella sanoi
Ihon alla
Yhteiskunnan muutos ja kulttuurinen tila : brittiläisyys ja sen kuvaus Sue Townsendin Adrian Mole -kirjoissa
Taivasta kohti
"Rauhallinen, kiltti, yllätyksetön Inger Johanne" : Sankarittaren representaatio Anne Holtin romaanissa Julkkismurhat
Margaret Atwoodin runous ja kielen riittämättömyys
J. B. Priestley englantilaisen yhteiskunnan kuvaajana
Runon kieli - runon maailma : anomalioita, typografioita ja motiiveja E. E. Cummingsin runoissa
"We were made of Dublin muck" : kaupunki ja henkilöhahmon identiteetti Roddy Doylen teoksissa Paddy Clarke ha ha ha, The woman who walked into doors ja A star called Henry
Amerikan kirjallisuudesta ja sen asemasta
Historia, fiktio, fantasia : Salman Rushdien romaanit Midnight's children ja Shame suhteessa Intian niemimaan historiaan
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Mysteeri nimeltä Harper Lee
Huomioita do-apuverbinkäytöstä Elisabet I:n ja Jaakko I:n ajan näytelmäkirjallisuudessa : (Marlowe, Kyd ja Webster)
Englanninkielinen lyhennelmä.
John Galsworthyn Forsytein taru viktoriaanisuuden kuvastajana : tutkielma viktoriaanisista asenteista ja niiden muuttumisesta eräässä porvarissuvussa
Kerrostumia, paikan henkeä ja arkeologiaa : aikaa kerrostavan paikan kuvasto Peter Ackroydin romaaneissa
Poeettisen epifanian historiasta ja sen esiintymisestä Seamus Heaneyn tuotannossa
Ruotsin- ja vieraskielinen kertomakirjallisuus yleisissä kirjastoissa : Mikkelin kaupunginkirjaston kokoelman arviointia
Ei palaudu pätkittäin
Syöksykierre
Kylmän kosketus
Thomas Hardyn romaanitekniikka
"American environments" : ympäristön merkitykset Don DeLillon romaanissa White Noise
Viihteen ikuisuus
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. Englantilaisen kirjallisuuden kultainen kirja
Kauneuden ideaali Shakespearen sonetissa 20 : kauneus menetyksen ja kiellon ilmauksena
Aion kloonata itseni ja tappaa kloonini ja syödä sen
Näin minusta tuli tyttö
Kuninkaantekijä
Tohtori Johnsonin elämä : Roger Ingpenin toimittamasta täydellisestä laitoksesta, the life of Samuel Johnson (1925) valikoinut ja suomentanut Jouko Linturi
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Kuulumisia kirjamaailmasta
L. M. Montgomeryn Anna-kirjojen opettajattaret, stereotyyppinen vai todellinen kuva?
Kuvakieli Charles Dickensin romaanissa David Copperfield
Läpikuultavaa kirjoitusta : palimpsestisuus Doris Lessingin romaaneissa ja novelleissa
Suunnaton on kaunista
Runotyttö maineen polulla
Metaforat Agatha Christien teoksissa The secret adversary ja Third girl
Todellisuus- ja mielikuvituspohjaisuus Charlotte Brontén romaaneissa
Slangisanasto kahdessa Chester Himesin rikosromaanissa
Canterburyn tarinoita
Kioskikirjallisuuden suomentamisen historiaa : esimerkkitapauksena Ed McBainin The Pusher ja sen suomennokset
Katherine Mansfieldin novellistiikka modernismin taustaa vasten
Englanti, kirjallisuus ja humanistiset tieteet
Arkkityypit ja myytit kapinoinnin keinona Sylvia Plathin October-runoissa
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. 3, Englantilaisen kirjallisuuden kultainen kirja
Totisesti, hän näyttää ihan taikurilta : Donna Tarttin Jumalat juhlivat öisin -romaanin Henry
Harry Potter ja kirottu lapsi. Osat yksi ja kaksi
Herra vai Lordi? : teoksen Harry Potter and the Deathly Hallows suomennoksen ja ruotsinnoksen pragmaattisen käännösaspektin tarkastelua
Pynchoniitin tunnustuksia : kuinka innostuin kirjallisuuden tutkimisesta
Pieni runotyttö
Omakohtainen homage edesmenneelle DFW:lle, eli, Seikkailu kirjojen taikamaassa
Kohtalotarinoita
Jack Londonin suomenkielellä ilmestyneet teokset
Hänen englantilainen rouvansa
Kilpikonna liikkuu : Terry Pratchettin Discworld-sarja populaaritaiteena
Luontosuhde 1800-luvun lopun yhdysvaltalaisessa ja englantilaisessa utopiakirjallisuudessa
Väliin lankeaa varjo : angloamerikkalaisen kaunokirjallisuuden välittyminen Suomeen 1890-1939
Lukemattomia kirjoja
Matka toiseudesta minuuteen : Jamaica Kincaidin Annie John ja Lucy
Perinteisten englantilaisten lastenkamarirunojen kehityksestä, huumorista ja maailmankuvista
Angela Carterin suhde postmodernismiin ja feminismiin : gotiikkaa ja lentäviä naisia
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Nuoren James Joycen esteettisistä teorioista
Saiturin kuolema : kuoleman kulttuuripoetiikkaa angloamerikkalaisessa fiktiossa myöhäiskeskiajalta nykypäivään
Häilyvät kuvat : Lolitan henkilöhahmojen satiiriset representaatiot
Harry Potter ja viisasten kivi
Kalmankita : legenda alkaa
Pakon edessä
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Miranda July ja häpeä
Hermeneuttinen koodi kuudessa angloamerikkalaisessa science fiction -novellissa
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
