http://www.yso.fi/onto/yso/p11214 rahastoyhtiöt
rahastoyhtiöt rahastoyhtiöt
Uudenlainen teknisen analyysin rahasto Suomessa
Vuosikertomus
Eurooppalaisen sijoitusrahastolainsäädännön vertailua
Rahastosalkut läpivalaisussa
Oulu mukaan riskirahoitukseen : kaupungin osallistumisen ehtona sijoittajien ja yksityisten mukaan tulo
Keihäänkärjillä kansainvälisille kentille
Fondita ja Seligson jälleen kärkikaksikko
Kiinteistörahastotyöryhmän väliraportti
Jatkuvan rahastosäästäjän sijoituskäyttäytyminen : Sampo Kompassi 25
Kiinteistörahastot sijoitusinstrumenttina : Opas kommandiittiyhtiömuotoisten kiinteistörahastojen toimintamalleista
Taloustaito
Sijoitusrahastolainsäädäntö
MiFID-direktiivin vaikutukset rahoitusmarkkinoihin ja implementointivaatimukset sijoitusneuvontaa tarjoavassa luottolaitoksessa
Mika Heikkilä ja Markku Kaloniemi ovat pomojen mieleen
Rahastopalkkiot suhteessa rahaston tuottoihin
Tietovarastointi sijoituspalvelualan ohjelmistotuotteessa
Finanssivalvonnan järjestäminen Suomessa
S-Pankin arkkitehti
Prosentin kymmenykselläkin on merkitystä
Rahastoinnin vaihtoehdot asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätössuunnittelussa
Pankkien omistamien ja pankkiriippumattomien rahastojen vertailu Suomen osakemarkkinoilla
Sijoitusrahastot
Osakeyhtiön omat varat eri etupiirien kannalta
Indeksirahastolla varman päälle
Sijoitusrahasto-opas 2012.
Subprime -kriisin vaikutukset rahastoihin
Teknisen analyysin käyttökelpoisuus rahastosijoittajalle : case: FIM rahastot vuosina 2000-2006
Sijoitusrahastojen edut ja haitat verrattuna muihin sijoitusvaihtoehtoihin yksityissijoittajan näkökulmasta
Rahoituksen henki
Epäsuorien kiinteistösijoitusinstrumenttien valintakriteerit
Johdannaisten käyttö suomalaisissa sijoitusrahastoissa : johdannaisten käyttö ja sen vaikutukset tuotto- ja riskilukuihin osake- ja korkorahastoissa ajanjaksolla 2001-2003
Reilun kaupan rahastomyyjä
Helppous ja tehokkuus keskeistä Sammon rahastosopimuksissa
Kasvot kasvottomalle omistukselle
Opinnäytetyön aiheena oli käsitellä subprime -kriisiä. Aihe on hyvin ajankohtainen, koska subprime -kriisi lähti liikkeelle heinä-elokuussa 2007 Yhdysvalloista ja edelleen on epäselvää kuinka pitkälle kriisin vaikutukset ulottuvat. Kriisiin johtaneita syitä oli monia, mutta tärkeimpinä ovat luotonanto heikon tai olemattoman maksukyvyn omaaville kuluttajille etenkin Yhdysvalloissa ja asuntojen hintojen lasku.    Opinnäytetyön tutkimusongelma oli selvittää, kuinka subprime -kriisi on vaikuttanut rahastoihin. Aihetta tarkastellaan sijoituspsykologian näkökulmasta. Tarkoituksena oli tarkastella sijoittajien käyttäytymistä kriisin eri vaiheissa. Tarkastelun kohteena toimivat Nordean rahastot, joiden sijoituspolitiikat olivat mahdollisimman erilaisia. Teoreettisen pohjan muodosti pääasiassa sijoituspsykologiaan liittyvä kirjallisuus. Tarkastelussa oli myös rahastojen toimintaperiaatteet ja erityispiirteet samoin kuin subprime -kriisiin johtaneet tekijät. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Sen avulla selvitettiin muun muassa muuttiko sijoittaja sijoituskäyttäytymistään kriisin aikana. Merkittävimmiksi huomion kohteiksi nousivat rahastojen kuukauden tuotto, nettomerkinnät ja osuudenomistajien määrä. Tutkimusaineisto koostui lähinnä Sijoitustutkimuksen rahastoraporteista, joista haettiin tutkimuksen kannalta olennaisia tekijöitä tutkittavista rahastoista. Osa tutkimusaineistosta oli artikkeleita, jotka liittyivät rahastoihin ja subprime -kriisiin. Tutkimustulokset osoittivat, että sijoittajat olivat tulleet hermostuneiksi ja kärsimättömiksi subprime -kriisin jatkuessa, sillä rahastojen nettomerkinnät olivat pääosin negatiivisia ja osuudenomistajien määrä laski myös suurimmassa osassa rahastoja. Hermostuneisuus näkyi myös siinä, että rahastojen pääomat laskivat, vaikka rahastojen tuotot olisivat olleet positiivisia.
Sijoitetun vapaan oman pääoman rahaston verotus pk-yrityksessä
Osinko tuottaa mutta ei myy
Valtioiden omistamien sijoitusyhtiöiden kasvu ripeää
Valtioiden omistamat sijoitusyhtiöt ovat kasvaneet nopeasti. Niissä olevien varojen määrä on kuitenkin vain murto-osa kansainvälisistä rahoitusmarkkinoista.                            .
Tyydyttävä rahastoesite - harvinaista herkkua
Sijoittajien rahaston valintaan vaikuttavat tekijät: case: Sampo Pankki Järvenpää
Kiinteistörahastolainsäädäntö ja kiinteistösijoitusten verotus : kansainvälinen vertailu
Tapiola Varainhoito Oy:n rahastojen kilpailijavertailu
Carnegiella on parhaat rahastot
Kalastajakylästä Euroopan parhaaksi
Sijoitusrahasto sijoitusvaihtoehtona
Kuluttajan sijoituskäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Holding-osakekannustinjärjestelmä ja osakeyhtiölain 13:10 §:n mukainen omien osakkeiden rahoituskielto
Fourton Oy:n back officen toiminnan kehittämisprojekti
Pohjola Rahastoyhtiön Oy:n imago
Vakuutusyhtiön säästö- ja sijoitusmahdollisuudet : Tapiola-ryhmä
Sampo Korko sijoitusrahastoon sijoittaneiden näkemyksiä sijoittamisesta ja siihen sisältyvästä riskistä
Ulkomaisen rahaston verotuksellinen presenssi Suomessa
Salkunhoitajan unelma
Liiketoimintasuunnitelma "Rahastoyhtiö"
Suomalaiset rahastoyhtiöt hakkaavat kansainväliset kilpailijansa
Tappioista vastaat sinä
Rahastosijoittajan lohduton syksy
Rahastosäästäjä
Rahastopomot elävät toivossa
Sijoitusrahastojen vuoden 2009 viranomaisraportoinnin uudistusten toteuttaminen rahastoyhtiössä
Finn REITs - kiinteistöjen arvopaperistamisen menestystekijät
Erikoissijoitusrahaston sijoitustoiminta : sijoitusrahastolain 12 luvun ilmeneminen erikoissijoitusrahastojen säännöissä
Sijoitusrahastojen tulevaisuus Suomessa
Uusi toimitusjohtaja Mika Ihamuotila: Mandatumin kasvu ei näy kurssissa
Kirjailija ei analyytikoiden puheista perusta
Sijoitusvakuutusten hyödyllisyys perinnönjaossa sekä tarjoajakohtainen kuluvertailu
Puolan sijoitusrahastolainsäädäntö : haaste suomalaiselle rahastoyhtiölle
Tiivistelmä:.
Kokemus on kova sana
Rahasto-osuuksien kaupankäynnin operatiivisen riskin vähentäminen automatisoimalla prosessia
Liituraita kohtaa tuulipuvun
Rahastoyhtiöt Aktiasta Ålandsbankeniin. Arvopaperi esittelee rahastojen taustavoimat
Liiketoimintasuunnitelma Kaizen Capital Oy
FIM - yksi porras vähemmän
Vaikeasta syksystä huolimatta rahastoihin virtaa uutta rahaa : Mandatum Rahastoyhtiön toimitusjohtaja Reijo Manninen
Suomalaisten rahastoyhtiöiden hallinnoimien Suomi- ja Intia-rahastojen tutkimus
Miten sijoitan rahastoihin
Neutraalisuusperiaate sijoitetun vapaan oman pääoman rahaston varojenjaon verotuksessa
Opinnäytteen aiheena ovat rahastopalkkiot suhteessa rahaston tuottoihin. Työn tarkoituksena on esitellä sijoittamisen perusteemat ja yksinkertaistaa lukijalle rahastosijoittaminen kuitenkaan kadottamatta viestin sisältöä prosessissa. Työssä yritetään todistaa sijoittamisen helppoutta ja aktiivisen sijoittamisen heikkouksia. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa varteenotettava määrä tilastoaineistoa liittyen rahastopalkkioiden ja rahastojen tuottojen suhteeseen tuottaen määrällisen tutkimuksen. Varsinaiseen tutkimukseen kerättiin 1069 rahastoa joiden hallintopalkkioita verrattiin rahastojen tuottoihin. Tutkimuksen tuloksena kaikkiaan vain kolme kahdestakymmenestä tuotetusta ja eri tavoin lohkotusta kuvaajasta viittasi rahastopalkkioiden ja rahastojen tuottojen positiiviseen korrelaatioon millään tavalla. Käytetyn aineiston perusteella voidaankin todeta, että ei ole syytä uskoa aktiivisen hallinnoinnin johdosta syntyvien kustannusten olevan perusteltuja potentiaalisten aktiivisesta hallinnoinnista syntyvien tuottojen puitteissa. Tutkimuksen vahvuutena on sen aineisto, mutta selkeäksi heikkoudeksi jää teorian pinnallisuus. Parannettavaa tutkimuksessa on kertaluontoisten maksujen sisällytys tutkimukseen juoksevien palkkioiden lisäksi. Tutkimuksen ajan käytössä oli myös huomattavasti parantamista ja tilastoanalyysiin olisi voinut keskittää enemmän resursseja.        Asiasanat: rahastoyhtiöt, passiivisuus, palkkiot.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten tutkimuskohteina olleet Euroopan alueelle sijoittavat osakerahastot ovat reagoineet markkinatilanteeseen vuosina 2007–2008. Lisäksi selvitettiin rahastojen kilpailukykyä tutkimusperiodin vuosina 2004–2008. Tutkimustulosten pohjalta arvioitiin myös, ovatko osakerahastot muuttaneet sijoitusportfolioidensa allokaatioita aiempaa voimakkaammin suhteessa vertailuindekseihin kehittyvän finanssikriisin aikana. Tutkimuskohteiden onnistumista sijoitustoiminnassa arvioitiin suhteessa vertailuindekseihin sekä kilpaileviin rahastoihin. Sijoitusrahastojen salkunhoidossa käytetyn hajautuksen tarpeellisuus perustellaan opinnäytetyön teoriaosuudessa. Markowiztin portfolioteorian avulla perustellaan tuoton ja riskin suhteen merkitys sijoittamisessa. Teoriaosuudessa käydään läpi myös finanssikriisin kehittyminen, rahaston salkunhoito sekä käytetyt tunnusluvut ja niiden laskeminen. Tutkimusta varten valittiin neljä Euroopan alueelle sijoittavaa Evli Rahastoyhtiö Oy:n hallinnoimaa osakerahastoa. Jokaiselle tutkimuskohteelle selvitettiin vertailuindeksi. Näin voitiin tutkia rahaston tuotto- sekä riskitunnuslukuja suhteessa vertailuindeksiin. Kilpailukyvyn arviointia varten selvitettiin tutkimuskohteille validit kilpailevien rahastoyhtiöiden hallinnoimat osakerahastot. Osakerahastoille laskettiin tutkimusperiodin kuukausille rahaston tuoton poikkeamaa vertailuindeksistä eli aktiiviriskiä kuvaava tracking error -tunnusluku. Lisäksi laskettiin rahaston ja vertailuindeksin tuottoeron suhdetta aktiiviriskiin kuvaava informaatiosuhde-tunnusluku. Näiden tunnuslukujen muutosta tutkimalla havainnollistettiin rahaston salkunhoidon mahdollista reagointia markkinatilanteen muutokseen sekä onnistumista tässä reagoinnissa. Kilpailukykyä koskevat rahastojen tuottoluvut sekä Sharpen indeksit koottiin puolueettomasta lähteestä. Tunnuslukujen avulla arvioitiin tutkimuskohteiden sijoitustoiminnan onnistumista suhteessa kilpaileviin rahastoihin. Tutkimustuloksista havaittiin, että osa tutkimuskohteista oli kehittyvän finanssikriisin aikana poikennut sijoituspäätöksissään selkeästi aiempaa enemmän vertailuindekseistään, joka ilmeni kasvaneesta tracking error -tunnusluvusta. Kilpailukykyä tutkittaessa ilmeni, että tutkittavien ja kilpailevien rahastojen ero riskikorjatussa tuotossa oli pienentynyt kehittyvän finanssikriisin aikana. Muilta kuin riskikorjatun tuoton osalta tutkimustulokset poikkesivat jo neljän tutkimuskohteen välillä merkittävästi, mikä osoittaa, etteivät nämä tulokset ole yleistettävissä.
Hallinnon operatiivisten riskien hallinnan uudelleenorganisointi rahastoyhtiössä
Toimialarahastojen osakesuosikit
Vastuullisuuskriteerein kootut sijoitusrahastot Suomessa : niche-ajattelusta valtavirtaan
Rahoitusyhtiöopas
Hedge-rahastot ja niiden suorituskyky : empiirinen tutkimus suomalaisilla hedge-rahastoilla
Tiivistelmä.
Eurooppa-osakerahastojen riskit ja tuotot kehittyvän finanssikriisin aikana : case Evli Pankki Oyj
2009 parhaat : Aventum, Seligson ja eQ
Tiivistelmä: Hallinnon operatiivisten riskien hallinnan uudelleenorganisointi rahastoyhtiössä. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli organisoida uudelleen Rahastoyhtiö X:n hallinnon operatiivisten riskien hallinta. Ongelmakohtana oli konkreettisen ja käytännön työssä luonnollisesti mukana seuraavan riskienhallintasuunnitelman sekä siihen liittyvän selkeän dokumentaation puuttuminen. Lisäksi tuli huomioida uusi EU-tason sijoitusrahastodirektiivi, joka asetti lisävelvoitteita rahastoyhtiöiden riskienhallinnalle. Kehittämistehtävä toteutettiin kvalitatiivisena toimintatutkimuksena, joka jakautui kolmeen vaiheeseen: nykytila-analyysi ja suunnittelu (taustatietojen kartoitus ja tutkimusdatan keräyksen suunnittelu), toiminta ja havainnointi (uuden riskienhallintasuunnitelman luominen ja mittaaminen) sekä reflektointi (mukana koko projektin ajan painottuen loppuvaiheeseen). Teoreettisessa viitekehyksessä sovellettiin erilaisia riskien luokittelumalleja sekä tarkasteltiin riskienhallintaa prosessina. Suunnitelma perustui kahdeksanportaiseen kokonaisvaltaiseen riskienhallintamalliin COSO ERM:ään. Lisäksi huomioon otettiin sovellettavat viranomaismääräykset. Valittu teoreettinen viitekehys tuki Rahastoyhtiön operatiivisten riskien hallinnan uudelleenorganisointia. Työn konkreettisista tuloksista merkittävin oli riskijaottelutaulukko, joka käsitti 76 kartoitettua ja analysoitua riskiä. Kehittämisen kohteena olleista viidestä rahastoyhtiön hallinnon toiminnosta laadittiin prosessikuvaukset, työohjeet sekä tarkistuslistat. Laadittua riskienhallintasuunnitelmaa seurattiin neljän kuukauden ajan alkuvuodesta 2012. Kokonaisuudessaan kehittämistehtävän tavoitteet saavutettiin hyvin, sillä projektin aikana luotiin niin yksityiskohtainen, kattava, selkeä ja käyttökelpoinen suunnitelma, että sen liittäminen osaksi yrityksen jokapäiväisiä rutiineja onnistui.
Vakuutusyhtiöiden ja sijoitusrahastojen merkitys arvopaperimarkkinoilla
Palkansaajan vapaaehtoinen eläkesäästäminen : yksityisen sijoitussidonnaisen eläkevakuutuksen ja jatkuvan rahastosäästämisen vaihtoehtojen vertailu
Sijoitusrahastosijoittaminen on yleistynyt voimakkaasti viime vuosikymmenien aikana. Suomen rahoitusmarkkinoilla on tapahtunut huomattavia rakenteellisia muutoksia ja tämä on lisännyt uusien sijoitusvaihtoehtojen suosiota sijoittajien keskuudessa. Pankit ja sijoituspalveluyritykset markkinoivat sijoittajille sijoitusrahastoja niiden helppouden vuoksi. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää sijoitusrahastojen edut ja haitat verrattuna muihin pankkien ja sijoituspalveluyritysten tarjoamiin vaihtoehtoihin. Näistä yleisimpiä ovat suorat korko- ja osakesijoitukset, johdannaiset, talletukset ja ETF:t eli pörssinoteeratut indeksiosuusrahastot. Sijoitusrahastoja sekä muita sijoitusmuotoja verrattiin keskenään yleisellä tasolla eikä tutkimuksessa otettu kantaa yksittäisten sijoituskohteiden eroavaisuuksiin. Tutkimus on rajattu Suomeen rekisteröityihin sijoitusrahastoihin. Sijoitusrahastot käsitellään tutkimuksessa yhtenä kokonaisuutena, eikä vertailussa ole otettu huomioon niiden sijoituspolitiikkaa. Tutkimus vertaa sijoitusrahastoja muihin sijoitusvaihtoehtoihin yksityishenkilön näkökulmasta. Tutkimuksen ulkopuolelle jäävät muut sijoittajat, kuten yritykset ja instituutiot.Sijoitusrahastoja on verrattu muihin sijoitusmuotoihin kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Valitulla menetelmällä sijoitusrahastojen etujen ja haittojen vertaaminen muiden sijoitusvaihtoehtojen ominaisuuksiin onnistui parhaiten, koska tutkittavaa asiaa on vaikeaa saattaa mitattavaan muotoon. Tutkimus toteutettiin analysoimalla alan kirjallisuutta ja julkaisuja, sekä haastattelemalla alan asiantuntijaa. Haastattelu toteutettiin syvähaastatteluna.Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että sijoitusrahasto on vielä tällä hetkellä suositeltavin sijoitusmuoto yksityishenkilöille. Erityisen hyvin sijoitusrahastot sopivat sellaiselle yksityishenkilölle, jonka sijoitettava pääoma on pieni tai joka ei ole kiinnostunut aktiivisesti seuraamaan sijoituksiaan. Tutkimuksessa selvisi myös, että tulevaisuudessa ETF:t tulevat todennäköisesti haastamaan sijoitusrahastojen suosion kustannustehokkuutensa ansiosta. Tutkimuksessa selvisi, että eri sijoitusvaihtoehtojen välillä on eroavaisuuksia niin kulujen, verotuksen kuin kaupankäynninkin osalta.Tutkimuksen aihepiiri on hyvin laaja ja tutkittavia aiheita löytyy runsaasti. ETF:iä sijoituskohteena ei ole vielä paljoa tutkittu, ja tämä voisi olla yksi jatkotutkimuskohde.Tutkimusta on myös mahdollista laajentaa tutkimalla eri sijoitusvaihtoehtojen eroavaisuuksia yksityiskohtaisemmin ottamalla mukaan esimerkiksi sijoituskohteiden tuoton.
Auditointijärjestelmän kehittäminen
Rahastosijoittaminen ja kuluttajansuoja
