http://www.yso.fi/onto/yso/p11218 liikennepolitiikka
liikennepolitiikka liikennepolitiikka
Kansalaisten ja asiantuntijoiden ympäristöasenteet liikennepolitiikassa
Kymenlaakso, liikenteen ja huippulogistiikan maakunta : Kymenlaakson liikennestrategia
Itä-Uudenmaan liikennestrategia : tiivistelmäraportti
Pieni suuri kertomus : kaupunkilaisen ympäristövastuullisen elämäntavan yksilölliset ja yhteiskunnalliset merkitykset
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma PLJ 2002 : tiivistelmä
Kohti viisasta liikkumista
Liikenteen ongelmana erimielisyys : pääkaupunkiseutu & Uusimaa
Tentissä ylijohtaja Eero Karjaluoto, Tielaitos
Moottoripyöräkulttuuri - onko sitä, tarvitaanko sitä?
XX autokauppiaspäivät : 23.3.1990 Kuopiossa
Kauppojen kauhu vai autoilijan etu? : oikeudenmukaisuusdiskursseja Helsingin seudun ruuhkamaksusta
"Maaseudun" ja "kaupungin" rakentuminen Tilastokeskuksen taajamamäärittelyyn perustuvassa aluekehikossa
Kuljetusseminaari 96 : Finlandia-talo 25.01.1996 : luentoreferaatit
Pyöräily liikennesuunnittelussa - häiriö, ratkaisu vai pelkkää liikuntaa?
Tavoitteena älykäs ja kestävä liikkuminen sekä kuljettaminen
Logistiikan toimintaedellytykset pidettävä kunnossa
Kansainvälisyyden vaikutukset liikenteeseemme
Liikenne ja ympäristö
Ohittaako liikennekomitea maaseudun?
Henkilöautoilijoiden reitinvalinta pääkaupunkiseudulla
Liikenne ilman moottoria : kevyen liikenteen institutionaalinen asema ja rooli Tiehallinnon liikennesuunnittelussa
Joukkoliikennettä Pohjois-Euroopassa
Enemmistö ry liikennepoliittisena keskustelijana 1968-1975
Suomen Luonnonsuojeluliiton liikennestrategia valmistuu
Enemmistö = Majoritet
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan linjaukset 2011–2015
Ilmastonmuutoksen hillinnän toimenpidekokonaisuudet liikennesektorilla vuoteen 2050 : baseline- kehitys, urbaani syke vai runsaudensarvi?
Laitokset ja rajoitukset ratkaisevat pysäköintipulmat
Turvallisuus ja oikeusturva : liikennerikospolitiikan perusteesit
Keski-Suomen liikennejärjestelmäsuunnitelma 12/2012
Henkilöliikenteen kulkutavat ja kulkutapoja koskeva liikennepolitiikka Helsingissä ja ulkomaisissa kaupungeissa
Hallitusohjelman neuvottelutulos 17.6.2011 : avoin, oikeudenmukainen ja rohkea Suomi
Etelä-Savon liikennejärjestelmäsuunnitelma : liikennestrategian tiivistelmä
Välittävät verkostot ja yhtenäiset tulkinnat liikkeen synnystä : tutkimus Monoa moottoriteille-liikkeen aktivisteista
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Kevyen liikenteen väylien ylläpidon toimintalinjat
Tuhat vuotta tietä, kaksisataa vuotta tielaitosta. 3, Pikeä, hikeä, autoja : tiet, liikenne ja yhteiskunta 1945-2005
Rautatie on mahdollisuus : pamfletti Suomen rautateistä ja liikennepolitiikasta
Tiet ja yhdyskunnat
Eurooppalainen liikennepolitiikka suurten muutosten edessä
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Koulukuljetusten kilpailuttaminen Salon kaupungissa
Liikennepoliittinen ohjelma : hyväksytty SKDL:n liittoneuvoston kokouksessa 30.3.74
Intermodaalisten lastausyksiköiden standardoinnin ja harmonisoinnin vaikutukset Euroopan unionin alueella
Pirkanmaan liikennejärjestelmäsuunnitelma
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 11-22).
EU:n liikennepolitiikka tarjoaa Suomen sisävesiliikenteelle valoisan tulevaisuuden
Hallituksen strategia-asiakirja 2004 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Kansallinen älyliikenteen strategia : [selvitysmiehen ehdotus]
Liikennerevoluutio 2011 : ajatuskartta
Onko liikennepolitiikan ajosuunta pakollinen
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Laajentuminen ja liikennepolitiikka
Lumisateessa kotiin : keskisuomalainen kulkija tieliikenteen kehitysnäkymistä
Liikenne 2000 parlamentaarisesti : periaatteena kestävä kehitys
Joukkoliikenne : houkutteleva valinta
Liikuntapolitiikka tekee tulosta myös terveyden edistäjänä
Internet-puhelut (VoIP) : selvitys
Vettä sekaan
Kestävä kehitys
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Liikennesektorin strateginen suunnittelu Suomessa
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Helsingin seudun kiehtova ja pelottava tulevaisuus tietoyhteiskunnan utopiana
Liikennetalous ja -hallinto : opetusmoniste
Digitaalinen Suomi, uusi liikennepolitiikka : liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsaus puolueille 10.9.2010
Kuljetusseminaari 97 : luentoreferaatit
Pyöräliikenteen kehittämistavoitteita
Ajankohtaista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Junalla on tulevaisuus
Valkoinen kirja : eurooppalainen liikennepolitiikka vuoteen 2010 : valintojen aika
Parlamentaarisen liikennekomitean mietintö: arvio terveysnäkökulmasta
Väylät & liikenne 2010, Jyväskylä Paviljonki 13.-14.10.2010 : esitelmät
Oulun seudun liikenne 2010 : terveempi tulevaisuus
Suomen rautatiet rapistuvat
Kohti uutta liikennepolitiikkaa : älyä liikenteeseen ja viisautta liikkujille : toisen sukupolven älystrategia liikenteelle
Hallituksen selonteko eduskunnalle liikennepolitiikasta
Liikenteen virastouudistus : alueellistamista selvittävän työryhmän esitys
Kuljemme yhdessä
Lapin liikennejärjestelmäsuunnitelma : taustaraportti
Liikennepolitiikka: Hallitukselta selonteko - Kaupunkiliitolta kannanotto
Perusoikeutena terveellinen ja turvallinen elinympäristö
Liikenne täysremonttiin
Liikennevirastouudistukset merenkulun näkökulmasta lyhyellä aikavälillä
Pyöräilypoliittinen ohjelma
Työvoimapoliittisten yrittäjäkoulutusten julkinen hankinta ja arviointiperusteiden soveltaminen
Kielin ja Vaasan liikennejärjestelmät
Nokia irtisanoo Oulusta vajaat 300 työntekijää
Liikenteen kriminaalipolitiikka tieteenalojen vuorovaikutuksena
Helsingin kaupungin liikenteen ja liikkumisen ympäristöohjaus
Liikenne : tieteellis-ammatillinen aikakauslehti
Liikennelupapolitiikka ja yksikkökuljetukset kansainvälisessä liikenteessä : Kuljetuspolitiikan päivä, Park Hotelli Käpylä 20.04.1989
Ajankohtaista liikennepolitiikkaa : tavoitteita ja toimenpiteitä Liikenne 2000 -mietinnön pohjalta
Uudenmaan tiepiirin liikenteen hallinnan strategia. Osaraportti 1, Liikenteen hallinnan ja telematiikkastrategian viitekehys
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta
Kohti vähäpäästöistä liikennettä? : hiilidioksidipäästöihin perustuva autoverouudistus Helsingin Sanomissa
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Kymenlaakson liikennejärjestelmäsuunnitelma 2010.
Enemmistö : Helsinki
Vaasanseudun liikennejärjestelmän kehittäminen : loppuraportti, kesäkuu 2001
Liikenneturvallisuus ja ympäristö - yhtä pyörää ne käy?
Maa autokuumeen kourissa
Pyöräilijä on liikenteen orpolapsi
Kirjallisuutta
Tienpito arvotaajamissa : selvitys ympäristöltään arvokkaiden taajamien toimintamallin kehittämiseksi
Julkisen liikenteen peruspalvelutaso
Liikkumisen arkea Muu-Suomessa : liikenteen ja tienpidon sosiaalinen ja alueelinen tasa-arvo
Kannanotot : SDP:n puoluekokous 26.-30.5.1999
Pyöräliikenne osana liikennejärjestelmää ja pyöräilyn edistäminen
Trafin vaikuttavuustutkimus. Osaraportti 2, Trafin vaikuttavuustutkimuksen rajaus : palvelujen priorisointi
Pohjois-Suomen tieverkoston kehittäminen vuoteen 2000
Valintojen aika : Valkoinen kirja-eurooppalainen liikennepolitiikka vuoteen 2010.
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1966
Liikennepolitiikkaa etsimässä
Nopeusrajoituspolitiikka ja liikenteenhallinta : pääkaupunkiseudun pääväylillä
Pirkanmaan liikennejärjestelmäsuunnitelman aiesopimus : liikennejärjestelmän kehittämistoimenpiteiden toteutuminen ja edistäminen v. 2012-2016
Toiminta- ja taloussuunnitelma
Trafin vaikuttavuustutkimus. Osaraportti 1, Trafi osana liikennepolitiikan kokonaisuutta : Trafin hallinnollinen ja toiminnallinen arkkitehtuuri
Liikennepolitiikan vaikutusarvioinnin kehittäminen (LIPOVA)
Junalla on tulevaisuus : Rautatieläisten liitto
Liikkumisen ohjaus - tienviitta Suomen kestävään liikenteeseen?
Tie ja liikenne '96 : 6. luentopäivät tie-, katu- ja liikennealan tutkijoille, päättäjille, vaikuttajille, tietäjille ja taitajille, 2-3.10.1996 Hotelli Rantasipi, Turku : esitelmät
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Suomi haluaa liikennesolmuksi : Euroopan unionin rahoituksella halutaan rakentaa moottoritie Turusta Vaalimaalle
Kansallinen laajakaistastrategia : loppuraportti
Rekkasota Alpeilla : Sveitsi ei suostu läpikulkumaaksi
13 suomalaista pyöräilykuntaa
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Länsi-Uudenmaan liikennejärjestelmäsuunnitelma 2035.
SDP:n liikennepoliittinen kannanotto : Hyväksytty puolueneuvoston kokouksessa 29.4.1987
Liikenneministeri Merja Kyllönen : tekoja kilpailukyvyn puolesta, ulosliputuksia vastaan
Suunnittelun tavoitteet ja keinot
Alas auton pakkovalta
Länsi-Uudenmaan liikennejärjestelmäsuunnitelma
Helsingin seudun ruuhkamaksuselvitys
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Kurvit kohdallaan : Tielaitos 200 vuotta
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Kilpailuedellytykset ja niiden luominen Suomen rataverkolla
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Venäjä 2020 : suuri ja mahtava liikennesuurvalta
Turku-Naantali -paikallisjunaliikenteen taantuminen sodanjälkeisen modernisaatiopolitiikan kontekstissa
Punainen sulkuviiva
Lapin liikennejärjestelmäsuunnitelma
Moottoritien aloittamispäätös ilahduttaa, rautatielinjaus mietityttää
Tienpidon näkymät Suomessa ja Satakunnassa
Vastaisesta rautatiepolitiikastamme
Telealan suuri murros ja Suomi
Asiakaskeskeisyyttä liikennepolitiikkaan
SDP : Sosialidemokraattisen puolueen liikennepoliittinen ohjelma
Radanpidon virheet eivät saa toistua tieverkolla
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
Laajakaista kaikkien ulottuville?
Kävelyn ja pyöräilyn valtakunnallinen strategia 2020 = Nationell strategi för gång och cykling 2020 = National Strategy for Walking and Cycling 2020.
Vaasanseudun liikennejärjestelmän kehittäminen = Utveckling av Vasaregionens trafiksystem : yhteenveto, kesäkuu 2001 = sammanfattning, juni 2001
Kansalaisten verkko : Euroopan julkisen henkilöliikenteen mahdollisuuksien hyödyntäminen : vihreä kirja : asiakirja perustuu dokumentiin KOM(95) 601 lopull
Taotaanko peltilehmät rautahevoiksi? : joukkoliikenteen mahdollisuudet korvata yksityisautoilu Suomessa
Suomi sai liikennepolitiikan : liikennekomitea kestävän kehityksen kannalla
Kuorma- ja pakettiautoliikenteen energiansäästöohjelman vaikutusten arvioiminrn Suomen kuljetus ja logistiikka ry:n jäsenyrityksissä
Väylät & liikenne 2012, Turku 19.-30.8.2012 : semimaariesitelmät
Työmatkakertomus : kuvaraportti ruuhkasta
Hallituksen selonteko liikenneturvallisuuspolitiikasta : annettu eduskunnalle 12.4.1988
Kaupan näkökulma vahvistuu liikenneosayleiskaavatyössä
Pikeä, hikeä, autoja : tiet, liikenne ja yhteiskunta 1945-2005
Siltarumpupolitiikan aika on ohi
Liikennepolitiikan ilmasto : baseline-kehitys sekä asiantuntijoiden ja nuorten visiot liikenteen hiilidioksidipäästöistä vuoteen 2050
Liikennejärjestelmän nykytila ja alustava visio = kommunikationssystemets nuläge och preliminära vision
Suomalaista liikennepolitiikkaa
Työryhmä esittää : selontekomalli lisäämään liikenneväyläpäätösten pitkäjänteisyyttä
Joukkoliikenteen toimintaedellytysten parantaminen : toimintalinja 2000.
Ytyä yhdyskuntaan : yhdyskunta, tekniikka, ympäristö
Tiivistelmä (1 s.).
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Liikenteen ympäristöstrategia 2013-2020
Tiivistelmä.
Etelä-Savon liikennejärjestelmäsuunnitelma : liikennestrategia
Sorry vaan Ilmajoki, Sodankylä ja kumppanit: uudet lentokentät eivät kiinnosta valtiovaltaa
13 suomalaista pyöräilykuntaa : eli miten sinunkin kunnassasi voidaan edistää pyöräilyä
Merenkulun muutokset ja tulevaisuus
Kainuun, Keski-Pohjanmaan ja Pohjois-Pohjanmaan liikennestrategia (Kakepoli)
EU:n vaikutukset tavaraliikenteeseen
Lentoliikennesektorin ilmastopolitiikka Euroopan unionissa : päästövähennyksiin kasvua rajoittamatta?
Tieliikenteen haitalliset terveys- ja ympäristövaikutukset
Lentoliikenteen päästökauppa Suomessa : valmistelu ja implementointi politiikkaverkostossa
Auto, sinä ja yhteiskunta : katsaus auton merkitykseen
Helsingin seudun ruuhkamaksu : jatkoselvitys
Lappi-työryhmän loppuraportti
Nainen ratissa
Eurooppa-raportti. 1997, 1, Alueiden Eurooppa : EU logistisena alueena
Ranskan liikennepolitiikka
Tieliikennerikokset ja kriminaalipolitiikka
Liikennehankkeisiin löydettävä uusia rahoituskeinoja
Runkoverkkosuunnitelman aluetaloudelliset vaikutukset
Liikennepolitiikan arkipäivää
Liikkumisen valinnat ja ohjaus Suomessa
