http://www.yso.fi/onto/yso/p11297 kilpikonnat
kilpikonnat kilpikonnat
Franklin tahtoo tähtiin
Eksoottiset lemmikit ja niiden hoito
Kodin pikku lemmikit
Novita. Syksy 2007 : neulomisen uudet tuulet
Maakilppari on mainettaan vilkkaampi
Konrad ajaa pyörällä
Jättiläiskilpikonna huojuu sukupuuton partaalla
Kyläläiset suojelevat konnia
Nelivarvaskilpikonna
Kilpikonnaseikkailu
Maakilpikonnat : ravinto, nelivarvaskilpikonnan hoito, yleisimmät lajit
Vauhtia nyt, Franklin!
Kilpikonnien kohtalo järkytti Ruotsissa
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen omalle yritykselle omistajanvaihdoksessa
Kilpikonnan syntymäpäivä
Zákynthoksen merikansallispuisto ja valekarettikilpikonnien suojelun ongelmat
Merinahkakilpikonnat rantautuvat
Nelivarvaskilpikonna on vilkas lemmikki
Nerokana : satuja pienille ja isommille
Franklin ja ukkosmyrsky
Lapsen lemmikkieläimiä
Franklin ja ystävät : Franklinin joulumieli
Kilpikonnien hoito : maakilpikonnat, suokilpik
Kilpikonna ja jänis
Teenage mutant ninja turtles. Kaupunki sodassa
Eksoottinen potilas : Matelijat
Virallinen kongressijulkaisu : kokoelma esitelmiä ja esseitä = The official congress publication : a collection of speeches and essays
Maakilpikonnan hoidon ABC
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Kilpikonnat
Minun lemmikkini. Maakilpikonna
Konnat ja kaijat kauppatavarana : eläinten ja kasvien salakuljetus uhkana monelle lajille
Valkoinen kilpikonna
Sudenpennut viidakossa
Vesikilpikonna
Näin hoidat vesikilpikonnaa
Kilpikonnat pelastuivat - miten käy pelastajien?
Poika ja kilpikonna
Sammyn suuri seikkailu
Franklin sairaalassa
Viisaat ystävämme, kilpikonnat
Hyvästi naapurusto
Franklin ajaa pyörällä
Rohkea kilpikonna
Galapagossaarten elämää
Matelijat ja sammakkoeläimet
Franklin palaa kouluun
Rikun loistoideat
Maakilpikonna
Kuoren alla
Franklin saa pikkusiskon
Franklin keksii konstit
Konnien jäljillä Kreikassa
Täällä asuu Franklin
Matelijat
Sammyn suuri seikkailu. 2
Zoo : Suuri eläinkirja. 5, [kalat, sammakkoeläimet, matelijat]
Kilpikonnat : oikea hoito, terveellinen ruoka, käyttäytyminen
Kilpajuoksu mereen
Jättiläshain kauppa tuli luvanvaraiseksi
Kotelokilpikonnat ovat saranavatsoja
Karoliina Kilpikonna
Miten teen kilpikonnani onnelliseksi?
Herpetokongressi II : kongressiohjelma ja lyhennelmiä esitelmistä = the congress programme and abstracts of the presentations ; toimittajat = editors: Tuomas Koivu, Iiska Siirilä & Milko Kanza
Eläinmaailma
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Kilpikonnat : Hoito-ohjeet
Kirje Jorille
Kauniista korusta vaativaksi konnaksi
Punakorvakilpikonna : harrastajan hoito-opas = Trachemys scripta elegans
Salmonellatartunta kilpikonnista - tapausselostus
Lemmikkieläimiä
Kilpikonnien nokan ja kynsien hoito
Merikilpikonnan suojelua Kreikassa : erävoitoista hitaaseen muutokseen
Nuoret valekarettikilpikonnat tarvitsevat oman suojeluohjelmansa
Franklin pääosassa
Evoluutiota etsimässä
Punakorvakilpikonna on vaativa hoidokki
Pinnan alla kuhisee
Onko kilpikonnalle tilaa?
Kreikankilpikonna pitää kesästä
Pikku Papu ja kukka
Käärmeet ja muut matelijat: lajit, elinympäristöt, käyttäytyminen
Kuinka pidän konnan hengissä?
Kilpikonna lujassa mutta avuttomassa ruumiissaan : ruumiinfenomenologisia silmäyksiä Tuula-Liina Variksen omaelämäkerralliseen kehityskertomukseen
Matelijoiden ihmeellinen maailma
Herpetomania : Helsinki
Konrad eksyy metsään
Eläinten elämää
Tiivistelmä.
Sami siivoaa
Kilpikonnain aikaan
Yli aidan : hyvästi naapurusto
Herpetomania : Vantaa
