http://www.yso.fi/onto/yso/p1120 suunnistus
suunnistus suunnistus
Jukolan viestissä 1997 sattuneet välitöntä hoitoa vaatineet urheiluvammat, erityisesti nilkkavammat
Autosuunnistus on nuorisolaji : [autosuunnistuksen Nuori Suomi -opas]
Totta ja leikkiä maastossa : tyttöjen maasto-opas
Mynämäen seurakunnan leirikeskus Kumiruona, Mietoinen : pihakartta 1:1000
Helsingin rakennukset : kaupunkisuunnistus
Lentola, Kangasala : suunnistuskartta
Rastivuosi 1994
Perusopetuksen suunnistuksen oppimateriaali internetissä
Perheliikunnan ohjaajaopas 1 : suunnistus
Ketterästi rastilta rastille : ketteryysharjoitusopas suunnistajille nilkkavammojen ennaltaehkäisyyn
Tasokkaan suunnistuskartan rakenne: Kartan rakenteen vaikutus suunnistajan tilakäsitykseen
Miehillä on parempi suuntavaisto kuin naisilla
Suunnistus
Lajia ympäristön ehdoilla : ympäristöarvojen ja -normien vaikutukset suunnistukseen
Kinkovuori 28.7.2011
Avauksia suunnistajan tilakäsitykseen
Suunnistusta sukset jalassa : etnografinen tutkimus 6. luokkalaisten talvisuunnistuksesta Kuusamossa
Suunnistamaan
Etenemisnopeudet ja sykkeet eritasoisilla suunnistajilla käyttäen satelliittipaikannusta
Rastinmääritteet
Kainuun Rastiviikon kansainvälisen markkinoinnin kehittäminen
Koirasuunnistuspalveluiden kehittäminen Oulun Koirakoululle
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Rastivuosi. 1995
Nuoren suunnistajan lihastasapainokartoitus
Olhavan maasto haastaa pihkaniskat : Kalevan rastiviestien radat vaativat tarkkuutta tekijöiltä ja urheilijoilta
Kalevan Rastiviestit 1957-2004 : Kalevan Rastiviestien pääsarjojen voittajat kautta aikojen
Rastiseikkailutapahtuma peruskoulun suunnistuksen opetuksen tukena
Viisi vuosikymmentä suomalaista huippusuunnistusta
Punavuori-Lehesvuori, Jyväskylä : suunnistuskartta
Kiintorasti- ja tehtävärastiratojen suunnittelu ja toteutus Rovaniemelle Hirvaan opetusmetsään
Sata suunnistusharjoitusta
Suunnistajan kirja 78
Rastivuosi. 1993
Maantieto ja suunnistus - yhdessä ja erikseen : luokanopettajien käsityksiä karttaopetuksesta
Suunnistusaapinen : Suomen Suunnistusliiton julkaisema suunnistuksen alkeiskoulutusopas
Rastivuosi 1987
Partiolaisten yösuunnistus
Ohjaajan opas
Kuinka johtaa onnistuneesti ravintolapalveluita maasto-olosuhteissa? : case: Tasaisenkangas 4.9-5.9.2010
Rastivuosi. 2001
Jukolan viesti liikunnan vapaaehtoistoiminnan voimannäytteenä
Korkalanvaara : suunnistuskartta
Pirttimäki, Jyväskylä : suunnistuskartta
Urheilumme kasvot. 2, Suunnistus ja yleisurheilu
Suunnistusaapinen
Suunnistusvalmennus
Suomen suunnistusliitto : ratamestarikilpailu 1971.
Suunnistusopas ala-asteen opettajalle
Pihkaniskojen puoli vuosisataa : Savon Suunta 1956-2008
Rastivuosi 1997
ME-suunnistus Nallikari 15.5.-15.8.1996 : suunnistuskartta Nallikari 1:7500
Suunnistajan kirja 1982
Suunnistamisaapinen
Nenäinniemi, Jyväskylä : suunnistuskartta
Rastivuosi. 1995 / toimituskunta: Rauno Liimatainen (päätoim.) ... [et al.]
Suunnistaja : Espoo
Suunnistusaapinen : Suomen suunnistusliiton julkaisema suunnistuksen alkeiskoulutusopas
Kestävyyden ja voimantuoton yhteydet suunnistusjuoksuun miehillä ja pojilla pohjoismaisessa maastotyypissä
Mannila, Jyväskylä : suunnistuskartta
Pedagoginen toimintatutkimus suunnistuslukiolaisten psyykkisen valmennuksen kurssin toteutuksesta
Kuntosuunnistajien torstairastit 1984
Rasti : suunnistajien vuosikirja = orienterarnas årsbok 1945-1946
Aluesuunnistus (RNAV)
Mielikuvaharjoittelun vaikutus kilpailuvauhtisen suunnistussuorituksen virheisiin ja suorituksen fyysiseen rasittavuuteen juniorisuunnistajilla
Rastivuosi. 1996
Rastivuosi. 1996 / toimituskunta: Rauno Liimatainen (päätoim.) ... [et al.]
Jukolan viestin tietoverkon suunnittelu ja toteutus
"Rastilta rastille" Suunnistuskoulu perheliikunnan innoittajana
Rastivuosi. 1997
World Masters Orienteering Championships : tutkimus suomalaisten veteraanisuunnistajien osallistumisesta Sveitsin MM-kilpailuihin 2010
Terhola, Järvenpää : opetuskartta
Suunnistajan joulu
Viitaniemi
Suunnistajan kirja 1981
Sippulanniemi, Jyväskylä : suunnistuskartta
KUOPIO-JUKOLA 2014  : Väliaikaisen sähköistyksen suunnittelu
PM Joensuu 2.-4.9.1977 : [suunnistuskartta]
Suunnistusaapinen : Taito-opetuksen opas opettajille ja seuraohjaajille
Saunat suunnistivat Ikaalisiin
Jukola Tampere 14.-15.6.1986 : kotilehti-extra
Uusi teknologia auttaa suunnistusta kehittymään
Voimasta seitsemän veljen : Jukolan viesti kansalaisten liikuttajana
Elämys: Mynämäen suunnistajat -52.
Lapsen sosiaalistuminen liikuntaan ja urheiluun : suunnistus perheliikuntalajina lasten ja vanhempien kokemana
Eräpirkat : toimintakertomus 1960-1985
Suuri suunnistusteos 1.
[Joddböle, Inkoo] : verryttelykartta
Epilän Esa 1934-1984
Suunnistajan kirja 77
"Elämä on suunnistusta ja suunnistus on elämä" : nuorten kokemuksia suunnistusharrastuksen parissa
Kunto kohdallaan : oululaisen pyörä- ja hiihtosuunnistajan Jorma Veijovaaran tahti hengästyttää heikompia
Rasti : suunnistajien vuosikirja 1945-1946
Suomen suunnistusliitto : ratamestarikilpailu 1973.
Rasti : suunnistajien vuosikirja = orienterarnas årsbok 1947-1948
Rastivuosi 1996
Mustamäki, Halikko : suunnistuskartta n:o 64
Karstulalaisten suomenmestareiden kaartia
Kuntosuunnistajien torstairastit 1981
Suunnistus, elämäntapa vai ihan jotain muuta? : tapaustutkimus suunnistusharrastuksen lopettaneista nuorista
Suunnistuksen ohjaajan opas perheliikuntaan
Urheilumme kasvot. Osa 2 : Suunnistus ja yleisurheilu
Kuntosuunnistajien torstairastit 1986
Rastivuosi 1998
Ilvesvuori : Laukaa, Jyväskylän maalaiskunta : suunnistuskartta
Sprinttisuunnistuksen fysiologiset ja voimantuotolliset vaatimukset
Keski-Palokan koulu, Jyväskylä : opetuskartta
Halikko kk 4 : suunnistuskartta 54
Liikuntateknologia kilpasuunnistajan harjoittelun ohjaajana ja motivaattorina
Kokkila, Salo
[Lahdenkylä, Alavus] : [suunnistuskartta]
Keski-Palokka, Jyväskylä : sprinttikartta
Vihreä ulkoilukirja
Projektina tapahtuma - Case: Kainuun Rastiviikon toimintaohjeistus
Juoksun taloudellisuuden, voima- ja nopeusominaisuuksien sekä askelmuuttujien yhteydet suunnistusjuoksukykyyn
Suunnistamisopas
Rastivuosi. 2002 / [toimittanut] Aki Saranen
Pietlassuo, Vihti : suunnistuskartta
Lasten suunnistusradat vhs
Ounasvaaran viivasuunnistusreitin esteettömyyden arviointi
Rastivuosi. 1998
Suunnistusaapinen : taito-opetuksen opas opettajille ja seuraohjaajille
Kyrös-Rasti - 30 vuotta : suunnistusta ja seuratoimintaa Hämeenkyrön seudulla
Maanmittauslaitoksen avoimien aineistojen hyödyntäminen suunnistuskartoituksessa
Rauma, Pitkäjärvi
[Laajavuori] : [suunnistuskartta]
Kainuun Rastiviikko 2012 : Vapaaehtoistyöntekijöiden ja vastuuhenkilöiden motivaatiotekijät ja kokemukset
Lintujen ultraviolettinäkö
Matkakertomus Jämsä-Jukolasta
100 suunnistusharjoitusta
Jukolan viesti Luostolla 18.6.94
Rastivuosi 1993
Suunnistajan kirja -79
Rastivuosi. 1994
Joddböle, Inkoo : suunnistuskartta
Vedenalainen suunnistus
Rasti : suunnistajien vuosikirja = orienterarnas årsbok 1949
Kuntosuunnistajien torstairastit 1982
Oravapoluilta rastille : suunnistusseuran vuosisata : Suunta Jyväskylä 2012
Totta ja leikkiä : tyttöjen maasto-opas
Korteniitty : sprin[t]tisuunnistuskartta
Ratamestarikirja
Tiivistelmä.
Laukkakallio, Vihti : suunnistuskartta
Suunnistuskilpailujen tulospalvelun opas
Kyrösrasti
