http://www.yso.fi/onto/yso/p11253 venäläisyys
venäläisyys venäläisyys
Kamrat : voisiko venäläinen olla paras ystäväsi?
Kielletty kupoli, avattu alttari : venäläisyyden häivyttäminen Suomen ortodoksisesta kirkkoarkkitehtuurista 1918-1939
"Standartaja i nestandartnaja" : naisellisuuden kuvausten dialogi kolmessa venäläisessä naistenlehdessä
Jälkisuomettuminen vastaan venäläinen nationalismi
Muukalaisina koulussa?: venäläisten maahanmuuttajaoppilaiden käsityksiä kainuulaisesta peruskoulusta
Johannes Karhapään marttyyrintie
Venäjän identiteetti : eurooppalainen vai aasialainen valtakunta?
Romanttista venäläistä pianomusiikkia kahdella kitaralla
Vahvat persoonat jättivät pysyvät muistijäljet Lappeenrantaan : Wolkoffin suvun historiaa
Opas venäläisyyteen
"Venäläiset voivat olla hyvin arkisia ihmisiä" : etnisen identiteetin rakentuminen venäläisyydestä käydyissä diskursseissa
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun ammattikorkeakoulun suunnittelema terveysturismia koskeva hanke ja tutkimuksessa selvitettiin millainen on tyypillinen venäläismatkailija. Aihe on rajattu matkailijoiden profilointiin toimeksiannon perusteella. Opinnäytetyössä tutkittiin myös Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailustrategiaa, alueen vetovoimaisuutta ja pyrittiin löytämään vastaus kysymykseen millainen venäläinen matkailijatyyppi matkustaa Pohjois-Pohjanmaalle. Opinnäytetyön tiedonkeruu on toteutettu kirjoituspöytätutkimuksena. Tutkimukseen kerättiin lähdemateriaalia kirjoista, internetistä, tutkimuksista ja lehtiartikkeleista vuosina 2012–2015. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta ja tässä opinnäytetyössä yhdistyvät sekä kuvaileva että systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tutkimusmateriaalin perusteella syntyi kuvaus tyypillisestä venäläisestä matkailijasta, joka on vaativa, laatutietoinen ja spontaani, joka hakee elämyksiä Suomesta ja on valmis maksamaan korkeasta laadusta ja kokemuksista. Venäläinen matkailija matkustaa paikkoihin, joissa on merkittäviä nähtävyyksiä, paljon tapahtumia, laadukkaat ostosmahdollisuudet ja monipuolinen kulttuuritarjonta. Mökkimatkailija voisi olla tyypillinen venäläismatkailija, joka matkustaa Oulun seudulle, sillä Oulun sijainti meren läheisyydessä sekä lähialueiden tunturimaisemien läheisyys kiinnostaa. Oulu on usein venäläismatkailijoille kauttakulkukohde. Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailuprofiili on vaatimaton ja alueen tulisikin panostaa matkailun tuotteistamiseen ja kehittämiseen. Tuotteiden ja palveluiden oikeanlaisella paketoinnilla ja yritysten välisellä yhteistyöllä matkailijat saataisiin matkustamaan Ouluun. Ostosmatkailijoille Oulun alueen liikkeet ovat liian vaatimattomia, joten brändituotteiden ja tunnettujen liikeketjujen saaminen Ouluun lisäisi Oulun kiinnostavuutta ostosmatkakohteena. Terveysturistit voisivat olla tulevaisuuden asiakasryhmä, sillä terveyspalveluiden pakettimatkat kiinnostavat venäläisiä. Oulun seudulla on kylpylöitä ja kaunista luontoa sekä hyvät terveyspalveluiden tarjoajat. Riittävän korkeatasoinen majoitus ja palvelut sekä hyvät liikenneyhteydet houkuttelisivat terveysmatkailijoita Ouluun saakka.
Venäläistä tyyliä Suomen arkkitehtuurissa autonomian ajalla 1809-1917
10 000 kilometriä venäläistä kulttuuria : ensikertalaisina matkailijoina Venäjällä
Eestikeelne kokkuvõte: Lapse rahvuslik identiteet Eestis : Eesti lapse rahvuslik identiteet, arenemine ja ühendus mina-pildiga
Myrsky vodkalasissa : kirjoituksia Suomesta, Venäjästä ja elämästä
Näin naapurissa
Jo Dostojevski ja Tolstoi tiesivät : venäläinen sielu ei miksikään muutu
"Venäläinen kysymys" Venäjällä
Suomalaisuus ja venäläisyys Laila Hietamiehen Laatokka-romaanisarjassa
Mitä saisi olla? = Shto by vy hoteli? : arvonluonnin erityispiirteet Venäjälle suuntautuvan kulttuuriviennin suunnittelussa vuonna 2013
Venäjän toinen kulttuuri
Geopolitiikka, perusta Venäjän aatteelle
"Venäläisyys vahvasti puoleensavetävää nykyään"
Venäläiset pyhiinvaelluskertomukset
Venäläismatkailijan profiili : venäläiset perinteet ja ostokäyttäytyminen
Helsinki - Pietari : all night long : Sokos hotellien ensimmäiset vuodet Venäjällä
Venäläiset vaihto-opiskelijat Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä lukuvuonna 2001-2002
Kulttuurisukellus kaupalliseen venäjään : venäläinen puhekulttuuri liikevenäjän oppikirjoissa
Oma ja vieras venäläisessä kulttuurissa
Talvisia merkintöjä kesän vaikutelmista
Venäjän idea Tshetshenian kiirastulessa : Tshetshenian konfliktia koskevan kirjoittelun luonteesta venäläisissä sanomalehdissä vuosina 1991-1994
Suomalaisen ja venäläisen kulttuurin vuorovaikutus työyhteisöissä venäläisten näkökulmasta
Teetä ja tanssia Siperian radalta : Venäjä ja venäläisyys maailmannäyttelyissä 1893, 1900 ja 1904
Karl Marx ja bolševikkien bprojekti
Venäjänkielinen tiivistelmä kyrillisin aakkosin.
Venäjää aikuisille : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : lyhyt oppimäärä
Venäläisopiskelija Suomessa : yhteistoiminnallisuus auttaa opintojen alkuun
Muutoksen peili : suomalais-venäläisen koulun historia 1955-2005
Venäläisen maiseman maagisuus : harmoniaa ja hurmiota / Erja Pusa
Vaimoni ja muita novelleja
Venäläisestä sielusta hutiloiden
Venäläisen teologian tiet. [Osa 2]
Venäläiset ja virolaiset suomalaisten Toisina : tapaustutkimuksia ja analyysimenetelmien kehittelyä
Venäjää aikuisille : lyhyt oppimäärä
Tavallinen juttu : kaksiosainen romaani. 1
Haapsalu-raportti
Slaavilaisia tunnelmia : soiva opinnäytetyö venäläisestä kansallismielisestä laulumusiikista
Itäraja häviää : Venäjän ja Suomen kaksi vuosisataa
Kulta-aika taskussa : kirjoituksia Venäjän maasta ja hengestä
Suomalais-venäläisiä (epä)vastaavuuksia
"Standartnaja i nestandartnaja" : naisellisuuden kuvausten dialogi kolmessa venäläisessä naistenlehdessä
"Ihmisiä nekin ovat" : venäläisyys suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa 1940-1999
Ryssäviha : Venäjän-pelon historia
Yhteisö, aktiivit ja vaikuttaminen : Helsingin vanha venäläinen yhteisö ja venäläiset pakolaiset vuosina 1917-1939
Kultahammas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Liiketoimintasuunnitelma : venäjänkielisen päiväkodin perustaminen Ouluun
Selittääkö pyhä hulluus venäläisyyden olemusta?
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
Venäjää ymmärryksellä
Vihollisia, vainoojia, syöpäläisiä : venäläisviha Suomessa 1917-1923
Avaran sielun anarkia : voiko venäläisyyttä ymmärtää? / Esa Seppänen
Lapsen kansallinen identiteetti Virossa : virolaislapsen kansallinen identiteetti, sen kehittyminen ja yhteys minäkuvaan
Kansallinen ja kielellinen identifikaatio yksilön näkökulmasta : E. G. Ehrströmin määritelmiä ruotsalaisuudesta, suomalaisuudesta ja venäläisyydestä vuosina 1812-1829
Venäläiset naapurini : kertomuksia porraskäytävästä
Venäjä-genre todellisuuden kuvana
Opettajaopiskelijoiden viikko venäläisessä kulttuurissa
Me ja he : omakuva ja naapurikuva
Venäläistä teetä
Venäläinen Helsinki : opas Suomen pääkaupungin ja sen ympäristön venäläiseen historiaan
Tuottajan haasteet suomalais-venäläisessä tuotantotiimissä  : Mikkeli meets Russia
Venäjän aika, paikka ja suunta  : suurvallan filosofiaa
Mitkit : elämä Zenin mukaan
Liiketoimintasuunnitelma: venäjänkielisen päiväkodin perustaminen Ouluun
Elämää kulttuurien välimaastossa : tutkimusretkiä toisen polven venäläisten etnis-kulttuuriseen identiteettiin
Venäläisyys Helsingissä 1809-1917 = Ryskt i Helsingfors 1809-1917 = The Russian style in Helsinki 1809-1917 : näyttely Helsingin juhlaviikoilla 1984 = utställning under Helsingfors festspel 1984 = Exhibition during Helsinki Festival 1984
Venäläinen kysymys 1900-luvulla ja nykyään
Romanssi : kuvia Moskovasta
Suuri ja mahtava : Venäjän historiaa suomalaisille
Pyhä nauru : venäläis-ortodoksisen houkkakulttuurin tarkastelua
Kurkistus venäläiseen sieluun
Idänkohtaus : 44 etydikuvaa Venäjän kohtaamisesta
Suklaahyllyn salat : kansalliset kulttuuriset erityispiirteet suklaalevypakkauksissa Suomessa ja Venäjällä
Kulttuurisen kasvatuksen haasteet : venäläistaustaisten äitien ja tyttärien näkemyksiä ja kokemuksia kasvatuksesta ja kasvamisesta kahden kulttuurin keskellä
Venäläisten maahanmuuttajanuorten ja heidän vanhempiensa sopeutuminen suomalaiseen arkikulttuuriin
Tutkimusretki Venäjän uusvanhaan sieluun
"... täällä et hallitse sinä, vaan Proserpina" : johdatus kuoleman teemaan
Venäjä peilimaailmana
Venäjä tienhaarassa
Venäläisen ihmisen representaatio vieraan kielen oppimateriaalissa : laadullinen tekstianalyysi Saljut! -oppikirjasarjasta
Tiivistelmä:.
Tulkin tulkki : suveniirejä työmatkoilta Neuvostomaasta
Suhteiden Venäjä
"Täällä on mun koti, Venäjä mun kotimaa" : perhesiteen perusteella Suomeen kaksikulttuuriseen liittoon muuttaneiden venäläisnaisten kotoutumiskokemuksia ja suomalainen kotouttamispolitiikka
Pietarin kääntöpiiri : romaani
Suomesta Pietariin suuntautuvan matkailun muutos 1970-luvulta tähän päivään - matkailijan näkökulma
Kuolema Puškinin kädelle
Ymmärtävä opastus venäläisyyteen
Kamrat : Voisiko venäläinen olla paras ystäväsi?
Discover Russia : harjoitteluoppaan laadinta Venäjälle harjoitteluun lähteville
Aleksanteri Nevski ja venäläisyyden aate
Ranskalainen testamentti
"We live in the calm of despotism" : lähettiläs James Buchananin käsityksiä Venäjästä ja venäläisistä 1832-1833
Idän kaksikasvoinen jättiläinen
Kuningattaren vuosi : romaani ilman eroa
Näin naapurista : median ja kansalaisten Venäjä-kuvat
"Saimaan pusikoissa kuhisee?" : ulkomaalaisten maanomistukseen liittyvä keskustelu Etelä-Saimaa -lehdessä
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 5, [Venäjä]
Eskatologiaa ja arkkityyppejä : kulttuurisemioottinen analyysi Aleksandr Solzhenitsynin kaunokirjallisesta tuotannosta
Kaksikielisyys osana integraatiota : päivähoitoa venäjäksi
Pietarilainen polkuhevonen : lapsuus kolmen kulttuurin katveessa
Venäläisyyden uusi hyökyaalto
Koiviston Venäjä
Le baiser de la fée ja Stravinskyn venäläisyys
Venäjän ajatus : mietelmät ja sitaatit
Tolstoilaisia ja bolsevikkeja : venäläiset nuoren Mikan teksteissä
Venäjän aate : Antti Karppisen haastattelu
Kuopion alueen matkailuyritysten markkinointiviestintä Venäjällä
Äiti-Venäjän aapinen
Venäläinen Suomi
Tavallinen juttu : kaksiosainen romaani. 2
Tiivistelmä.
Yhden naisen yritys : Lastenkulttuurikeskus Musikantit
Rauhan ruusu
Kesä Baden-Badenissa
Piru ja muita kertomuksia
Elämyksiä hotellilomalta. Unelmien naistenpäivä venäläisasiakkaan näkökulmasta
"Berlusconimainen tyköilmiö" vai Venäjän maailmanlaajuinen tehtävä? : uuden Venäjän kansallista ideaa etsimässä
Venäjään voi ainoastaan uskoa
