http://www.yso.fi/onto/yso/p11291 ohjelmistot
ohjelmistot ohjelmistot repertuaarit repertoaarit
Kesäteatterikausi käsillä
Tecnotoys löysi bisnesenkelit : Sitra ja Tekes rohkaisevat yksityissijoittajia
Kuningatar K purjehtii Ouluun
Moduulitestausympäristö SI6PRB -ohjelmalohkolle
Oppimistuloksia ja kiinnostavia ilmiöitä : matematiikan, fysiikan ja kemian AMK-opettajapäivien artikkelit 2014
Suomen historiallisen soittokuntaohjelmiston lähteet suomalaisissa arkistoissa
CCC kokonaan Timo Korhoselle : Seppo Säynäjäkangas ja Polar Electro myivät osakkeensa
Vaatimusmäärittely ja vaatimusten priorisointi ohjelmistoprojekteissa
Juoksuhaudantie on pitkä tie : Oulun teatterin tulokkaat ottivat harteilleen Hotakaisen rintamamiesromaanin
Tekniikkaa kuin risteilyaluksessa : teatterin avajaisissa Oulun päivänä tanssitaan lavatanssit yön pimeydessä
Mannerheim-liiton sotakummivaliokunnan laatima ohjelmavihko sotaorpopäivää varten 1944.
Kukkasia Op. 49 : neljä pianokappaletta
Business Intelligence-raportointiohjelmiston valinta
Enterprise JavaBeans -komponenttimalli ja sen vaikutus ohjelmistonkehitykseen
Zabbix-valvontajärjestelmän käyttöönotto Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Noorusmälestusi Soomest : 20 akordionipala : 20 harmonikkasävellystä = Nuoruudenmuistoja Suomesta
Suomen työn päivän ohjelmistoa
Satakunnan suurimpien tilitoimistojen ajatuksia sähköisestä taloushallinnosta
E3-ohjelmiston käyttömahdollisuuksien tutkiminen laivasähköistysprojektissa
Äitienpäivänohjelmistoa
Riskienhallintaohjelmisto riskienhallintatyökaluna - Case: SRV
Technopolis veti Mawellin veturiksi Ouluun
Iltapalasia
Tuottavuutta konepajoihin : Oulun teknologiakylän nestori Nestix hallitsee Suomessa risteilijöiden tuotannonohjausta
Kerhokokous-ohjelmistoa
Suunnitteluohjeistuksen kehittäminen
Muista osattomia : ohjelma-apua orpojen hyväksi järjestettävään juhlaan
Prototyyppilähestymistapa kaupallisessa ohjelmistonkehitysprojektissa
Ohjelmisto koneiden käytettävyyden seurantaan
Vierailuesitysten sisällyttäminen teatterin ohjelmistoon : kartoitus teatterin ohjelmistosuunnittelun tueksi
Kohti tuoteliiketoimintaa ohjelmistoteollisuudessa : case: Company M Software Oy Ltd
Peruskurssiohjelmistoa harmonikalle : tasot 1/3, 2/3
Projektinhallintaohjelmiston käyttöönotto
Teknologiaähkyä vastaan : oululainen Simplofon yksinkertaistaa älykännykkää
Perus- ja taitomerkkilaulukirja
Maksu käytön mukaan -hinnoittelustrategia SaaS-palveluissa : kilpailullinen näkökulma
Kirjatkin ovat nyt pop ja rock : Oulun seudun metsässä raikaa rokki monessa muussakin tapahtumassa kui Qstockissa heinäkuun loppupuolella
Energialaskenta CADS Hepac Pro -ohjelmalla
PI-kalusteen säädin
Nelivedon aidot alkeet : Oulun kaupunginteatterin syksy käynnistyy organisaatiouudistuksen alla
Käänteistyökaluohjelmlisto
King's Singers musiikkijuhlille : viulistikomeetta Lara St. John vierailee ensi kertaa Suomessa
Mäntsälän kansalaisopiston 10-vuotisjuhla
Älykorttijärjestelmän ohjelmisto-ohjaimen toteutus
Vaasan Elokuvateatterit filmin puolivuosisadan taitteessa
Todennus- ja tilastointiohjelmistotyökalu DX200-keskusjärjestelmän datapaketointiprosessiin
Massalaskennan ohjelmistot maanrakennusalalla : ohjelmiston valinta Pohjataito Oy:lle
Työnkulkukonfiguraatioiden muunnokset
DX 200 -lokijärjestelmän jatkokehitys
Tiivistelmä: PI-kalusteen säädin.
Oulainen tarjoaa musiikkia erilaisille kuulijoille
Mobiiliala vaatii nyt tiukkaa työtä
Vanhat sonnit kolmena päivänä
Kaaos Ouluun - ei Paniikkia : parhaana kotimaisena näytelmänä palkittu Sotaturistit on myös syksyn ohjelmistossa
UMO tuo jazzin Oulaisiin
Toimeksiantojärjestelmän määrittely ja toteutus Dianti Oy:lle
Tukiasemaohjelmiston käännösympäristön kehittäminen
Softamiljonäärien määrä ei kartu : softabisneksen toinen aalto saa vauhtia globaaleilta markkinoilta
Ohjelmaa Eestin ja Unkarin itsenäisyyspäivien koulujuhliin 24. II ja 15. III. 1937
Ulkoistetun testausprojektin prosessi
Kotimainen tanssi pääosassa Täydenkuun tansseissa
Vanhat laulajakonkarit tanssittavat oululaisia
Amadeus ja iloinen anarkia : Peter Shafferin palkittu näytelmä palaa Oulun kaupunginteatterin suurelle näyttämölle 20 vuoden jälkeen
Targetor vakuutti bisnesenkelit : oululainen ohjelmistotalo tähtää maailmanmarkkinoille
Valvomo-ohjelmiston konvertoiminen XBSi-valvomosta EBI-valvomoon
Lääketieteen tekniikalle vauhtia : oululaisten Onesysin ja Eneriksen yhteistyöllä luodaan näppäriä laitteita potilastyöhön
Erään web-pohjaisen järjestelmän suorituskykytestaus
Kulkueessa myös katutanssiaskelia : nuoret Oulun seudulta saivat kosketuksen ammattitanssiin
Oulunsalo soi rajoja rikkoen
Ohjelmistovuokrauksen tietoturvaongelmat
ISEL-porakoneen ja NUMO-porausohjelman yhteensovitus ja käyttöohjeet
Pieleen meni repii riemua möhläyksistä : Oulun kaupunginteatterin kevätkausi tarjoaa neljä ensi-iltaa: hittikomedia Lontoosta, Neljäntienristeys oopperana, Jacques Brelin lauluja ja pohjoisten teattereiden yhteistuotanto Kultakausi
Innovatiivisilla toimialaratkaisuilla kansainvälisille ohjelmistomarkkinoille
Nuoret juhlivat : ohjelmia ja ohjeita lasten ja nuorten kokouksia sekä juhlia varten
Tili- ja isännöintitoimiston taloushallinnon sähköistäminen
Päätöksenteon tukijärjestelmäharjoituksia
Maaseudun päivä 15.8.-48 : ohjelmaa ja viitteitä
Valtakunnalliset kirkkomusiikkijuhlat Kuopiossa 9.-11.6.2006 : Säveljuhlan ohjelmisto
Ohjelmiston betatestausprojekti
Plug-in-rajapinta Easy Contactiin
Inkerinpäivän ohjelmavihkonen 1943.
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Yksikkötestauksen mahdollisuus Finncomm Oy:ssä
Codenomicon kasvun vauhdissa : uusi intialaissyntyinen toimitusjohtaja takoo oululaisyrityksestä jättiläistä
Qt-sovelluksen kehittäminen Symbian-alustalle
Netistä tutut hauskuttajat Ouluun : Igudesman ja Joo tekevät musiikkijuhlilla komiikkaa Victor Borgen ja Dudley Mooren jalanjäljissä
Ohjelmistotestaus ja testausprosessin tehostaminen Wallac Oy:ssä
Organisaation järjestelmäintegraatiot
Golfkierros purkautuu dataksi : oululainen innovaatio pyrkii parantamaan klubipelaajan taitoja
2 harjoitelmaa pianolle
Sooloviululla koreasti : säestyksettömän viulunsoiton tarkastelua ja kaksi uutta sovitusta sooloviululle
Tsehovia kevään huipennuksena : Anu Saaren jäähyväiset Oululle Lokin siivin
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ylläpidon ohjeistus : ohjeistus työaseman tietoturvavaatimuksista pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
Ohjelmistoa pienviljelijäin päiväksi
Toiminnanohjausjärjestelmävaihtoehdot Kuljetusliike Järvimäki Oy:lle
Verkkolaskun lähetys ja vastaanotto yritysten välisessä laskutuksessa
Testausprosessi ja sen hallinta - automatisoinnin näkökulma
Potemkin saapuu Ouluun : Oulu Sinfonia esittää Eisensteinin sinfonisen elokuvan livesäestyksellä
Symbolikirjastojen luonti WINCC-ympäristöön
Sana sai Teatrialla fyysisen olomuodon : Pegasos-laukan ensimmäinen startti päättyi maaliin
Musiikkijuhlat bossa novasta barokkiin : viikonvaihteessa Oulussa alkava festivaali tarjoaa tutun sekoituksen kevyttä ja klassista
Kaiken takana on nainen : kesäteatterissa miehet tekevät itsestään naurettavia tänä suvena
Mallipohjainen suorituskykytestaus sivumallien avulla
Piano ja viulu teemasoittimet Brahe Classicassa
Kuorolausuntaohjelmistoa
SQL Server 2000 : asiantuntijan käsikirja
Blues Brothers -henkeä Toppilan möljälle
Puolivalmiit ohjelmistot rassaavat
Kevyt kassajärjestelmä
Applikaatiotalouden tilanne ja kehitys Suomessa
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Codenomiconin tuotteille laajemmat markkinat
Työn aiheena oli energialaskennan tekeminen laskentaohjelmistoa käyttäen kahteen samanlaiseen, eri tavalla remontoituun rakennukseen. Energialaskelmia verrattiin keskenään ja toteutuneeseen kulutukseen. Samalla laadittiin ohjeistus laskennan suorittamiseen ohjelmiston avulla. Energialaskennassa tarvitaan paljon rakennuskohtaisia lähtötietoja. Tarvittavat tiedot saatiin työn tilaajalta ja referenssikohteen isännöitsijältä. Energialaskenta toteutettiin käyttäen CADS Hepac Pro -ohjelmistoa. Ohjelmisto on rakennettu laskemaan energialaskenta Suomen rakentamismääräyskokoelman osassa D5 annetun ohjeen mukaisesti. Työssä laadittu energialaskentaohje sisältää paljon kuvia. Ohje on laadittu siten, että ohjeen avulla voi asianmukaisia rakennuskohtaisia tietoja käyttäen laskea rakennuksen energiankulutuksen. Energialaskennan tulosten vertailu keskenään ei yllätä. Paremmin saneerattu rakennus kulutti laskelman mukaan vähemmän energiaa kuin kolmekymmentävuotias rakennus lähes kokonaan alkuperäisine rakenteineen. Suurin yllätys laskelmissa oli saneerauksen vaikutus rakennuksen kesäaikaiseen sisälämpötilaan. Laskennallisesti kuukauden keskimääräinen sisälämpötila olisi paremmin saneeratussa rakennuksessa yli 4 °C korkeampi koko kesän ajan kuin lähes kolmekymmentä vuotta vanhassa rakennuksessa. Hyvän saneerauksen jälkeen kuukauden keskimääräinen sisälämpötila olisi jopa yli 30 °C. Verrattaessa laskennallisia tuloksia toteutuneisiin mittauksiin havaittiin, että laskenta arvioi lämmönkulutuksen toteutunutta pienemmäksi ja kesäaikaisen sisäilman lämpötilan reilusti todellisuutta korkeammaksi. Laskennallisen energiankulutuksen vertailussa toteutuneeseen kulutukseen käytettiin pientä yhden rakennuksen otantaa, joten tulokset eivät ole yleispäteviä.
Mykistävä Buster Keaton pianon kera : Oulun musiikkijuhlien lavea tarjonta: elokuvaa, Fontainebleaun säveltäjiä ja shakespearen sonetteja
Oulunsalo Soi kaihtaa pakettiratkaisuja
Kantaesitysten syksy Oulussa : Kaupunginteatterin Taivaslaulu kiinnostaa, lippuja myyty ennakkoon jo yli 4500
I/O-korttien tuotantotestilaite
Paketinhallintaohjelmistot Windows ympäristössä
LTSP-järjestelmä ratkaisuvaihtoehtona
Shostakovitsh avaa musiikkijuhlat : Keski-Pohjanmaan kamariorkesteri soittaa Oulussa suosikkiohjelmistoa
PC:n ylikellottaminen ja sen vaikutus mikron toimintaan
Kalevalaviesti : ohjelmaa Kalevalanpäivän viettoon
Opastus ja vauvauinti kivijalkoina
Mikroyrityksen taloudenhoito : Ohjelmiston valinta ja vuosikello
Innolla kiinni hankaliin asioihin : oululainen CIM-ohjelmistotalo hakee etumatkaa vaikeamman kautta
Mäntsälän oppikoulun 30-vuotisjuhlan ja laajennusosan vihkiäisten ohjelma
Henkilökemia musiikkiviikkojen valtti : Oulaisissa jarjestelyt ovat nelihenkisen ryhmän vastuulla
PureMVC-ohjelmistokehyksen käyttöönotto
Edelläkävijöistä markkinajohtajiksi
Paikallisväriä Oulu Sinfonian keväässä : uutuutena on sunnuntaikonserttisarja
Oululainen ohjelmisto voitti 100 000 dollaria
Karjalaisjuhlaa varten : [ohjelmisto n:o 1]
Punainen hiippalakki : joulunäytelmiä
Oululaistutkimus ravisteli maailmaa
Anti meni myttyyn : QPR aikoo silti pörssiin
Tuuti, tuuti
Carmina Burana pursuaa katsomoon : Oulu Sinfonian juhlavuosi soi monipuolisuutta korostaen
Luonnonläheisyyttä, ei laitostumista : Oulunsalo Soi -musiikkijuhlien ensi kesän linjauksia suunnitellaan jo
Raksilan iloiset rouvat vikittelevät miehiä Hupisaarilla ensi kesänä
Suomi juhlii Oulaisten musiikkiviikoilla
Ohjelmistokomponentin elinkaari monimoduliarkkitehtuurissa
Tiivistelmä: Älyverkkopalvelun animointi.
Aineistoa Kansanavun hyväksi pidettävien iltamien ohjelmiin
Rakenteiden kuormituskehän tiedonhallinta
Tuotannonsuunnitteluohjelmiston hankinta- ja määrittelyprojekti
Taiteellista johtajaa haetaan ajan kanssa
Media-alan yrittäjän avoimet ja ilmaiset ohjelmat
Case-työkalun käytettävyys suunnitteludokumentoinnissa
Runon lähde : ohjemaa lastenjuhliin
Business Intelligence -ohjelman valinta pienyritykselle : Case: Eehau Oy
Uudelleenkäytettävien ohjelmistokomponenttien rajapintojen dokumentointi
Sähköiseen tuotantoon soveltuvien simulointiohjelmistojen analysointi
Lohikäärmeellä liian pienet siivet : vitsit ja liioittelu on lapsista hauskaa, vakavuus saattaa harmittaa
Pehr Brahelle jo kolmas professuuri : PPO:n lahjoitus vahvistaa alueellista osaamista ja ohjelmistolaboratorion uskottavuutta
OYT nostaa profiilia : Reviisori saa seuraa Venäläisistä juhlista
Kulttuuria laidasta laitaan Muusajuhlilla
Virret hyvissä fiiliksissä : Oulun musiikkijuhlien päätarjonta alkaa Hengellisiä lauluja -konsertilla
Kesäteatterikärpäsen puremat : huvia ja talkootyötä on tarjolla ainakin 348:ssa eri ensi-illassa tänäkin suvena
Slaavilainen show Oulussa ja Oulaisissa
Microsoft SharePoint 2013- dokumentinhallintajärjestelmän käyttöönottosuunnitelma yritykselle  - Case SataCom Oy
HIT-kirjasto toimintaprosessiksi
Tutkimus poiki lupaavia liikeideoita
Verkkokauppaohjelmiston valinta ja käyttöönotto
Kulkue on JoJon syksyn mittavin : teos matkasi Aleksanterin teatterista Oulun juhlaan kahdeksan vuotta
Ohjelmistotyön viitekehys elektroniikkateollisuudessa
Maanpuolustuspäivä : 7. IV. 1929.
Turpahöylillä kaikkea kivaa : Sväng-yhtye edustaa toista ääripäätä Oulaisten musiikki
Testaus- ja vianhakutyökalu Epecin ohjausyksiköille
Symbolikirjastojen luonti WINCC -ympäristöön
Tuxedo-siirtotie postin konttoreissa
Yritysohjelmiston kehitys sähköistä tiedonsiirtoa hyödyntäen
Pienten täytyy tähdätä korkealle : Codenomicon ja Helmi Technologies käyvät ärhäkästi USA:n markkinoiden kimppuun
UML ohjelmistoprosessien tukena
Ohjelmistohuolto AS/400 -järjestelmissä: PTF_T
Pekanpäivät kokoaa alueen väkeä yhteen
CAD/CAM-ohjelmiston valinta
Kukkasia Op. 49 : neljä pianokappaletta : vier Klavierstücke = Blümchen
Oulu Sinfonian värikäs syksy : monipuolisessa ohjelmistossa kuullaan Sinatraa ja syntymäpäiväsäveltäjiä
Merestä nousi festivaalin aloitus
Tiivistelmä:.
Pekkateatteri juhlii naisilla kappelissa
Matkakuumetta : kappaleita harmonikalle
Viron- ja Unkarin-juhlien ohjelmistoa keväällä 1942.
Korttelista alkaa Oulun orkesterin syyshaipakka
SKS servomoottoreiden valvomo-ohjelmisto : Toteutus LabView-ohjelmalla
Elojazz soi entistä monipuolisemmin : 20-vuotias tapahtuma kuopui blues- ja jazz-iltojen jaottelusta
Siilolaitoksen sovellussuunnittelu
Kuororunoja pienille
Regressiotestauksen kehittäminen yrityksessä X
Ohjelmistotestaus
Tulet syttyvät : valmiita ohjelmia puheineen, esitelmineen, kertomuksineen ynnä muine esityksineen erilaisia kokoustilaisuuksia varten
Viettelypeliä Oulun syksyssä : Valheet ja viettelijät lupa sutinaa suurelle näyttämölle
Ohjelmistoa paikallisosastojen huvitilaisuuksiin
Syviä vesiä, suuria tunteita : Oulun kaupunginteatterin syksyssä uutta, vanhaa, lainattua ja hieman sinistäkin
Oulunsalo aloittaa näyttävästi : tiistaina musiikkijuhlilla soi sinfonia
Uudempaa lausuntaohjelmistoa
Ohjelmistoluettelo : laulu
Radioverkko-ohjaimen vertailutestauksen testiautomaatiomittauksien toteutus
Ohjelmistovirheiden louhinta
Kompassi kauppareissulle : Oululainen Indoor Atlas kehittää paikannusta suuria sisätiloja varten
Tribon M3 -projektin runkomallin migraatio Aveva Marineen
Ohjelmistoprojektin etenemisen ja projektiviestinnän tarkastelu : case: Yritys Oy
Terveydenhuollon selainkäyttöisten tietojärjestelmien arkkitehtuurisuunnittelu
Verkkoyhteyden hallintaohjelmisto
Hinnoittelun vaikutukset hyöty- ja peliohjelmistojen diffuusioon
Testiympäristön rakentaminen Starsoft-ohjelmille
CANopen-tiedonsiirto-ohjelma Linux- käyttöjärjestelmälle: Metropolian ConceptCar- hanke
Oulusta mediajakelua arabimaihin : Wataniyan Harri Koponen Hitmedia-yrityksen taustahahmona
Matkapuhelimien pääteastevahvistimien mittapaikan ja mittausohjelmiston kehitys
Kanteleen kanssa sävellysten ja sovitusten maailmassa
Folkien vedenpitävyys pääsee testiin : Pilvet ja pisarat uhkaavat kansanjuhlaa, jossa on viime vuosina ilmoja piisannut
Älyverkkopalvelun animointi
Corba ryhmäohjelmien toteuttamisvälineenä
Tuttu linja : Raahen musiikkiviikoilla 27. kerralla
Viihde vetää oululaisia : Oulu Sinfonia aloitti kautensa Toppilan möljällä ja jatkaa torstaina Korttelihaipakassa
Projektinhallinta : ohjelmiston käyttöönottoprojekti
Logistiikkakeskuksen tilaus-toimitusketjun tehostaminen
Ohjelmistoprojektien laadulliset haasteet : Tapausesimerkkejä Yritys X:n ohjelmistoprojekteista
Ohjelmistopakettien kokoamisen hallinnointi ja automatisointi
Vapaiden verkonvalvontaohjelmistojen vertailu ja testaus
I/NFM-ohjelmiston beta-testaus
Koulun lausunta-ohjelmistoa. 2
Tiivistelmän.
Lasten ja nuorten päivän ohjelmavihkonen 1935.
Klemetti-Opiston kamarikuoro 1959-1969
Lääkäreiden aika hallittavissa : Oululainen Onesys kehitti työkalun, jolla voi jalostaa sähköisiä potilastietoja
Tupla-annos Tshehovia ja Agapetusta : Oulussa tehdään kesäteatterin ennätys: luvassa on reilut toistakymmentä esitystä
Agenttipohjaisten suunnittelumenetelmien vertailu
Huojuva talo Ouluun uutena sovituksena
Tiivistelmä.
Pakolliset taitomerkkilaulut
Taloushallinnon ohjelmiston hankinnan suunnittelu ja valinta : case: Takatalo Oy
Pk-yrityksen taloushallinnon ja asiakasrekisterin vaihtaminen
Laulava kivi ja muita koululaisnäytelmiä
Evitaa ei, Jamppaa ehkä : Hannu Väisäsen Vanikan paloja on odotettu Oulussa näyttämölle jo kolme vuotta
Juhlasali odottaa Dallapéta : Viihdekonsertin lisäksi Musiikkipäivien ohjelmistossa kuullaan muun muassa Sibelius-laulukilpailun voittajaa Aarne Pelkosta, joka tulkitsee hengellistä musiikkia Muhoksen kirkossa
Maailma syliin teatterissa : vauvat, taaperot ja lasten heimot rakentavat elämänsä palapeliä myös taiteen kautta
Pienyrityksen materiaalien- ja tuotannonohjausjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
GPS-moduulin komentoprotokollien testaus LabVIEW-ohjelmalla
Komponenttipohjainen asiakkuudenhallintaohjelmisto
ITIL:iä tukevien ticket- ja cmdb- järjestelmien valinta ja implementointi
Uudelleensyntynyt mies : Essi Kummun ja Juha Hurmeen kantaesitykset sekä Hailuodon joulu teatterifestivaaleilla ensi kesänä
Open Repositories 2015: Julkaisuarkistoja Indianapolisissa
Lausuntaohjelmistoa
Mallinnusohjelman tekninen dokumentaatio
Väliohjelmistot ja Ajax-tekniikka
Reskontran kehittäminen ja tulevaisuus
Jutel laajensi kännykkäviihteeseen
Onnistunut testaus ja ketterät menetelmät
Ajatus alati tulevaisuudessa : 50-vuotias
Tietoturva - yhteiskunnan heikko lenkki : ohjelmistoala
