http://www.yso.fi/onto/yso/p11248 pyhät kirjat
pyhät kirjat pyhät kirjat
Mormonin kirja : Mormonin käden levyihin kirjoittama kertomus, otettu Nefin levyistä
Pyhä Raamattu : Vanha testamentti: XI yleisen Kirkolliskokouksen vuonna 1933 käytäntöön ottama suomennos : Uusi testamentti: XII yleisen Kirkolliskokouksen vuonna 1938 käytäntöön ottama suomennos
Šamaanin portti toiseen todellisuuteen
Kun Päätalosta tuli selkosen Proust : körttipapista taistolaispoika on koonnut kirjallisuuskritiikit yhksiin kansiin
Ruotsin Birgitan tapaus : elävästä pyhästä kuolleeksi pyhäksi
Pyhä eurooppalainen
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 6 osa
Yhdistävät eroavuudet
Juhlakirja Pyhästä Birgitasta
Draaman kaarta väitöstilaisuudessa : väitöskirja 274 vuoden takaa käännettiin suomeksi
Kirjakatsaus
Marttyyripiispan jäljillä : Pyhän Henrikin legendasta
Hiljaisten hyveiden puolustus
[Kirja-arvio]
Maailma hiilloksella : Eero Suvilehdon säkeet kahlaavat kahviloiden Eurooppaa
Pyhiä naisia
1-tyypin diabetesta sairastava lapsi päivähoidossa : ohjelehtinen päiväkodin henkilökunnalle
Salattu houkka
Espressoraamattu
Jesajan kirja (3 kas.)
Näytön paikka
Buddhan opetuksia
Pyhiä ajatuksia
Dhammapada : hyveen sanoja
Rapu- ja kalatalouden aluetalousvaikutukset ilmastonmuutoksen oloissa : tarkastelussa Säkylän Pyhäjärvi Rauman seutukunnassa
Pyhyys lähellämme
Pistis Sophia : otteita gnostilaisista kirjoituksista, ennen kaikkea "Vapahtajan kirjoista" 3:nnelta vuosisadalta j. Kr
Ajatuksia dharmasta. Osa 2
Abstract: Changeover to electronic processing of accounts payable - planning guidelines for the Municipality of Pyhäjärvi.
Autuas Ksenia - perheiden ja työttömien esirukoilija
Kristillistämisprosessin historiaa Suomessa
Tämä kirja teki vaikutuksen
Vanha testamentti
Kirkkoherran kohtalokas helluntai vuonna 1666 : Pudasjärvi toivoo järvestä löytynyttä  raamattua itselleen
Kuinka Koraania luetaan
Tutkittua tietoa luonnon vetovoimaisuudesta
Ruotusotilaat  Kala- ja Pyhäjokilaaksoissa 1733-1809 : [kirja-arvostelu]
Klassinen kirjallisuus
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : : [kirja-arvostelu]
Median rituaalit ja moderni pyhyys : kuoliko Michael Jackson pyhän uhrikuoleman?
Pyhäinjäännökset
Buddhalaista viisautta
Tao-te-king : 7:nnellä vuosisadalla e. Kr
Synaksarion on ensyklopedia pyhien elämästä: suururakan ensimmäinen osa ilmestyi
Nostoköysien vaihto-ohje ja kunnonvalvontamittaukset
"Missä yksinkertaisuus, siellä enkeleitä sata; missä viisaus, ei yhtäkään"
Saamelaisten pyhässä maisemassa
Pyhä vai profaani bodaus?
Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon opin ja liittojen kirja : sisältää Joseph Smithille, profeetalle, annetut ilmoitukset muutamin hänen seuraajiensa kirkon presidenttinä tekemin lisäyksin
Täydellinen viisaus räjäyttää mielen auki
Rigveda : valikoima muinaisintialaisia hymnejä
Ansiokas tutkimus kansallispyhimyksen legendasta
Ajatuksia dharmasta. Osa 3
Pietari, Leino, Corpwieth ja Birgitta : Kansalliskirjasto Helsingin kirjamessuilla
Tulta ja valoa
Kuolemakäsitys Upanisadeissa ja Raamatussa
Kertomukset opetuksen keinona
Raamattu (rippiraamattu, 105x155 mm)
Suuri väriraamattu ja pyhän kirjan maailma. 1, 1. Mooseksen kirja - 2. Samuelin kirja
Raamattu pyhien kirjojen joukossa
Pyhien muisto
Uuden Testamentin selitysteos. 1, Neljä evankeliumia sekä evankeliumien sisällys aikajärjestyksessä
Tiivistelmä
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Pirkanmaan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Opinnäytetyön tarkoitus oli laatia Pyhäjoen Joki-Kiekon miesten edustusjoukkueelle rahastonhoitajan opas. Tätä opasta voivat hyödyntää myös muut seuran joukkueet. Oppaasta oli tarkoitus tehdä niin helppolukuinen ja yksikäsitteinen, että sen avulla nekin rahastonhoitajat, jotka eivät omaa kokemusta talousalalta, pystyvät toimimaan ongelmitta rahastonhoitajan tehtävissä. Tietoperusta muodostuu oleellisimmista asioista toimeksiantajan toiminnan ja taloudenhoidon kannalta. Näitä ovat yhdistyksen säännöt, sen hallinto ja taloudenhoito. Lähteinä työssä on käytetty lainsäädäntöä, sekä alan kirjallisuutta. Lopputuotoksena on saatu aikaan tavoitteiden mukainen opas suoraan toimeksiantajan käyttöön.
Pyhä raamattu
Mormonin kirja : Kertomus, jonka Mormon kirjoitti levyille Nefin levyistä ; Käänt. Joseph Smith nuor.; [Suom. Taneli Havu]
Pyhä Raamattu
Ajatuksia dharmasta. [Osa 1]
Suomen ensimmäiset mormonit
Turun Pyhän Katariinan kirkon ja seurakunnan historia nykynäkemyksen valossa
Pyhät tekstit auktoriteetteina
Neuvostoaikana naisten merkitys uskonnollisessa elämässä kasvoi
Pyhä Koraani : suomenkielinen käännös
Pyhän Olavin ja Suomen kristillistymisen jäljillä
Ei tästä maailmasta
Raamattu
Profeettakirja vai viisauskokoelma? : Q-tutkimuksen uudet kysymykset
Talmudin rakenne ja juutalainen kulttuuri
Kallioon huitaistua
Jerusalem : myyttien ja ihmisten kaupunki
Kallisarvoinen helmi : Myöhempien Aikojen Pyhien Jeesuksen Kristuksen Kirkon ensimmäisen profeetan, näkijän ja ilmoituksensaajan Joseph Smithin saamia ilmoituksia, hänen käännöksiään ja kirjoituksiaan
Äiti Maria antoi elämänsä palvelemiseen
On vain yksi Koraani
Pyhien ruumiillisuus myöhäiskeskiajalla : Pyhän Barbaran kuvallinen elämäkerta Kalannin alttarikaapin maalauksissa
Kirja-aarteita ja ihmisyyttä
Maatalous Koraanin kuvastamana
Filokalian julkaisemisen vaiheita
Olavi Haraldinpoika, yllättävän sopiva pyhimykseksi
Synaksarion : kulttuuriteko edennyt jo neljänteen kirjaan
Suomen lasten Raamattu
Pyhän vuoren isiä ja elämää
Sutta-Nipata : varhaisia buddhalaisia runokertomuksia
Luostariperinteen keskeisin teos suomen kielellä
Messiaskuningas : evankeliumien Jeesus juutalaisen kirjallisuuden valossa
"Hyvän opin olen teille antanut: Toorastani älkää luopuko" : Tanach, Toora ja juutalaiset
Pyhien tuoksua
Koraanin selitysteos
Pyhän Tuomaan muisto
Lasten oma Raamattu
Kaanon historian ja teologian näkökulmasta
Keisari Kaarle V ja hänen aikakautensa
Mormonin kirja : kertomus, jonka Mormon kirjoitti levyille Nefin levyistä
Sähköiseen ostolaskujen käsittelyyn siirtymisen suunnittelua ja ohjeistusta Pyhäjärven kaupungille
Luonnon jumalainen, jumalaton luovuus
Valkoinen lootussutra : buddhalaisten myyttien sanoma
Huinengin suutra
Ortodoksinen kirkko : 1810-1999
Śrīmad Bhāgavatam. 2. laulu, "Kosminen ilmentymä"
Haltiakiven ja hopeakellon kielillä
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Pyhän Urhon aidot elämät
Timanttisutra ja buddhalainen viisauden perinne
Kallisarvoinen helmi : Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon ensimmäisen profeetan, näkijän ja ilmoituksensaajan Joseph Smithin saamia ilmoituksia, hänen käännöksiään ja kirjoituksiaan
Kirkollisia vaikuttajia 1100-luvulta nykyaikaan
Gloria : kokoelma kansojen pyhiä kertomuksia
Bysantin jäljillä
Yleisteos Turun piispoista
Kristikunnan suuria julistajia
Ajatuksia dharmasta. Osa 4
Koraani : opastus ja johdatus pahan hylkäämiseen ja hyvän valitsemiseen
Laupiaat samarialaiset
Pyhäsalmen kaivoksen hydraulitäytön tehostaminen
Intian pyhää ja populaaria
Papit ja propaganda
Pyhien uusi tuleminen
EU:n vesipuitedirektiivin soveltaminen Suomen oloissa : tapaustarkasteluna Säkylän Pyhäjärvi
Tiivistelmä.
Dhammapada : totuuden tie
Tavallisen mielen erikoislaatuinen luonne
Bhagavad-Gita : jumalainen laulu
Helsingin äitikirkko
Śrīmad Bhāgavatam. 6. laulu, Ihmiskunnalle määrätyt velvollisuudet
Islam, kristinusko ja pyhä sota
Rahastonhoitajan opas Pyhäjoen Joki-Kiekon edustusjoukkueelle
