http://www.yso.fi/onto/yso/p11256 tiedemiehet
tiedemiehet tiedemiehet
Jaan Einasto : "halusin vain ymmärtää, mitä ympärillämme on"
Relevanssin ja pluralismin linjalla : Jouko Paunion haastattelu
Professori Paavo Kallion kehittyminen tutkijaksi
"Perkeleen kieli" : suomen kieli ja poliittisesti korrekti tiede 1800-luvulla
Antti Filemon Puukko : suomalainen Vanhan testamentin tutkija ja tulkitsija
Elämäni. 1, 1872-1914
Stephen Hawkingin maailma
Kasvitiede Suomessa ennen hyödyn aikakautta
Noin sata Suomen tieteen suurta persoonaa
Geodeetin elämäntarina
Einstein : elämä, kuolema, kuolemattomuus
Tutkinnonanto-oikeus Itä-Suomen yliopistolle - entä sitten?
Tieteen palkitsemisjärjestelmä
Puhdas maantieteilijä
Miehen kunnia
Lähiesimies hoitajan toivon vahvistajana psykiatrisessa hoitotyössä
"Oikeuden kehityshistoriaa on tutkittava takaperin" : lainopin ja oikeushistorian suhteesta Bo Palmgrenin tuotannossa
Professori Jooseppi Julius Mikkolan syntymästä 120 vuotta
Seitsemän kristallipalloa
Salainen agentti 007 ja tohtori No
Viimeinen rintama
Sukupuolittunut talous
Luento-opetuksen vaikutukset opiskelijoiden käsityksiin : esimerkkinä oikeussosiologia
Tieteen rakentajat I-Ö
Pandemic : Hätätila
Taloudellisen käyttäytymisen sukupuoli
Zahov ja 07 : jännitysromaani
Professori Kauko Pirisen muistokirja
Neiti Weaverin salaisuudet paljastuvat, joten Lucyn on johdettava muut oppilaat kapinaan juonittelevia insinöörejä vastaan. Koulun suosituin oppilas on hänen pahin vihollisensa, joten helppoa se ei ainakaan ole. ja kuka onkaan tuulimyllystä karannut hirvittävä haamu, joka varoittaa kauheasta kohtalosta?
Totuuden nimessä : kaksitoista merkittävää Suomen tiedeseuran jäsentä
Filosofisia tunnelmakuvia Einsteinista
Carl Gustaf Mannerheim, kovakuoriaiskreivi
Luettelo Yleisessä Huutokauppakamarissa Kasarminkatu 47 perjantaina 2 p:nä kesäkuuta klo 13 myytävästä tiedemieskirjastosta, joka käsittää arvokkaita ja harvinaisia luonnon- ja yhteiskuntatieteellisiä, filosoofisia y.m. saksankielisiä teoksia, sekä suomenkileistä kasvatusopillista, koulukurssi- y.m. kirjallisuutta
Miten tiedemieheksi tullaan
Tärähtänyt tiede : 5000 vuotta vahinkoja ja väärinkäsityksiä
Jään kahleissa
Bernoulleilla suuri merkitys myös tilastotieteelle
Tutkijat ja sota
Elämäni. 2, 1914-1944
Suuret keksijät. 1-2
Oppineita herroja : kaskuja Helsingin yliopiston kuuluisuuksista
Pääosassa oululaissyntyinen Marskin ritari
Professori Juha Karhu 60 vuotta
Yrjö Väisälä - Tuorlan taikuri
Suomalaisten tiedeihmisten maailmankuvat ja -katsomukset
Sinisistä maisemista maantieteen ytimeen
Kuolaan : Venäjän vallan aikana Kuolan niemimaalla käyneet suomalaiset tiedemiehet ja heidän kirjoituksensa : suopmelaš dieđaolbmot geat gallededje Guoládatnjárgga n.g. Ruošša áigge ja sin čállosat j.n.a. : articles and books concerning the Finnish scientific fieldwork on the Kola Peninsula from 1820 until 1917 : finska vetenskapsmän som besökt Kolahalvön under den s.k. ryska tiden i Finland och deras artiklar, böcker m.m. : finskie učenye poseŝavšie kol'skij poluostrov v period velikogo knâžestva finlândskogo (1809-1917) i ih publikacii
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 8/2012, [Se on monimutkaista]
Muistelmanautinto
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 9 p. syysk. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : jatkoa huutokauppaan 2.9.39 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet erään tunnetun tiedemiehen jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 9 september 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : fortsättning till auktionen den 2.9.39 : böckerna hava till stor del tillhört en känd vetenskapsmans efterlämnade bibliotek
Kairamo-mitalit 2009 : hopeinen Kairamo-mitali dosentti Seppo Turuselle
Leevi ihmemaassa : miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Lintumaailman ihmeitä
"Mies" ei ole pronomini : vaikka siltä saattaa näyttää
Suuret keksijät. Toinen osa
Hengen jättiläiset : taitelijoita, löytöretkeilijöitä, keksijöitä, tiedemiehiä
Vuoden 1998 fysiikan nobelisteista
Habitaattien häviäminen johtaa lajien pysyvään katoamiseen
Kairamo-mitalit 2009 : pronssinen Kairamo-mitali dos. Johannes Enrothille
Harvinainen yhdistelmä Tiedemies ja taiteilija samassa persoonassa
Tieteelliset ja kirjalliset Lapit
Tutkimuseettisen neuvottelukunnan uudistetut menettelyohjeet
Luola
Kristallitalo
Välijääkausi 4
Tiede ja me. 1, 1943.
Johannes Gabriel Granö, tutkimusmatkailija ja kolmen yliopiston professori
Työmiehestä professoriksi : muistoja elämän mutkista ja mäkimailta
Kansallinen ja kansainvälinen, Tarton yliopisto
Tervetullut uusinta
Lapsettomuus eli infertiliteetti on hyvin henkilökohtainen ja arkaluontoinen asia. Arvellaan, että noin joka kuudes pariskunta kärsii lapsettomuudesta. Lapsettomuus on yleensä yllättävä tilanne, jolloin sosiaalisen tuen tarve on merkittävä. Sosiaalinen tuki auttaa yksilöitä ja yhteisöjä selviytymään negatiivisista elämäntapahtumista ja elämäntilanteista. Se on ihmisten välistä vuorovaikutusta, jossa he antavat ja saavat emotionaalista, tiedollista, toiminnallista, aineellista ja henkistä tukea. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus ja sen tarkoituksena on kuvailla miesten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsettomuushoitojen aikana. Tutkimuksen teimme yhteistyössä Oulun yliopistollisen sairaalan lisääntymislääketieteen yksikön kanssa. Kokosimme aineistomme yhden teemahaastattelun ja kolmen kyselylomakkeen pohjalta. Opinnäytetyömme antaa lapsettomuuden parissa työskenteleville henkilöille lisää valmiuksia kohdata lapsettomuushoidoissa olevia miehiä. Miesten kokemuksia lapsettomuushoidoista on tutkittu Suomessa huomattavasti vähemmän kuin naisten kokemuksia, mikä osaltaan lisäsi miesten näkökulman tutkimisen tärkeyttä. Tutkimustulostemme mukaan lapsettomuus herättää miehissä sekä heikkouden että riittämättömyyden tunteita. Lapsettomalla miehellä toivo lapsen saamisesta on jatkuvasti läsnä. Lapsettomuus aiheuttaa vertailua muihin ja siten mies saattaa kokea kateutta tuttavien saadessa lapsia. Lapsettomuus vaikuttaa miehen itsetuntoon, erityisesti silloin jos lapsettomuus johtuu miehestä. Miehet kokivat hankalaksi myös sen, että tutkimuksissa ei löydetty selvää syytä lapsettomuudelle kummastakaan osapuolesta. Tutkimustulostemme mukaan miehet ovat pääasiassa huolissaan puolison jaksamisesta hoitojen aikana. Osa miehistä koki, että heitä ei huomioitu riittävästi lapsettomuushoitojen aikana, vaan heille jäi tunne,että he olivat vain sivustakatsojia. Tutkimuksestamme ilmeni, että miehille ei tarjottu psyykkistä tukea lapsettomuushoitojen aikana. Osa miehistä olisi kaivannut tukea, osa taas ei kokenut tarvitsevansa sitä. Miehet olivat tyytyväisiä saatuun tietoon ja ohjaukseen.
K. F. Mennanderin lähettämiä ja saamia kirjeitä = Brev från och till C. F. Mennander. 2
Suvi Kinoksen seitsemän enoa
Lähteiden lumoissa ikuisessa kaupungissa
Esko valtaoja : tutkija tuuhean parran takaa
Pitkä matka uudeksi perhoslajiksi : lajin kuvaaminen voi viedä vaikk kymmenen vuotta
Elämäni. 3, 1944-1967
Sata vuotta Helmer Smedsin syntymästä
Neiti Weaver paljastaa lopultakin johtamansa kokeen karmivat tarkoitusperät. Lucy ja Claude päätyvät vangeiksi tuulimyllyyn, jossa heitä odottaa kuolemaakin kammottavampi kohtalo! Onnistuvatko he lyömään kapuloita rattaisiin, vai uhrataanko Hollow Fieldsin oppilaat kiellettyjen tieteiden alttarilla? Salainen ase saattaa löytyä tohtori Bleakin ja neiti Weaverin yhteisestä historiasta. Lucyn on siis kerättävä kaikki rohkeutensa ja kohdattava neiti Weaver lopullisessa yhteenotossa!
Luonnon tutkija. 5/2007 : Linnén syntymästä 300 vuotta
Mies atomipommin takana
Fringe : Rajamailla. Kolmas tuotantokausi
Pitkän linjan tieteenhistoriaa
Elektronik, matkalaukkupoika : mielikuvitusnovelli
Mikä mies Porthan oli? : juhlaksi syyskuun 9 p. 1864 muutama sana
Voiko kirjaston tietoasiantuntijasta tulla tiedeammattilainen?
De peregrinatione : näkökulmia ulkomaan matkailuun Suomen latinankielisissä lähteissä 1600-luvulla
Suuria suomalaisia tiedemiehiä : luonnontieteet
Tiedemies ja pappi
Miehen sydäninfarktikokemus : fenomenologinen tutkimus sairastumisesta ja potilaana olemisesta
Hei elämää
Miksi vain harvat miehet pyrkivät opiskelemaan eläinlääkäriksi? : Eläinlääketieteelliseen tiedekuntaan hakeneiden ja miespuolisten abiturienttien näkemyksiä
Lucy Snow aloittaa kouluvuotensa pahalla väärinkäsityksellä. Mukavan pienen ala-asteen sijaan hän kirjoittautuu erehdyksessä neiti Weaverin Hollow Fields -akatemiaan tieteellisesti lahjakkaille ja eettisesti piittaamattomille. Koulussa lapsista koulitaan hullujen tiedemiesten ja pahojen nerojen seuraavaa sukupolvea. Jokaisen kouluviikon päätteeksi huonoimmat arvosanat saanut oppilas joutuu jälki-istuntoon, josta kukaan ei ole palannut. Lucy päättää selvittää arvoituksen, mikä ei kuitenkaan ole helppo tehtävä.
Mikä mies Porthan oli?
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Räjähdyksen pelko ja kaipuu, Nobel
Peter B. Medawar: Ohjeita nuorelle tiedemiehelle. Suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2012.
Tieteentekijät ja politiikka
Palavahattuinen mies ja erään peregrinaation tarina
Puhe keisarillisen Aleksanderin yliopiston muistojuhlassa 13:nä p. toukok. v. 1884
Sadan vuoden viive
Elävä Einstein
Tieteentekijät ja teknologia
Viimeinen universalisti
Suomalaisen lakimiesyhdistyksen kustannustoiminta 70-vuotias
Havaintoja tieteen suurmiehistä
2001 avaruusseikkailu
Metodologi henkeen ja vereen
Mihail Vasilevitš Lomonosov ja Suomen kansalliskirjasto
Perusteellinen tietokirja homomiehistä
Rupert Sheldrake ei pidä luonnonlakeja ikuisina. Kari Tommila
Porthanin kootut teokset : ikuisuusprojektin antia
Rakas vihattu Ateena! : Otteita suomalaisen tutkijan Wilhelm Laguksen elämästä
Aboa literata = Turun akatemian kirjallisuus
Lönnrotin Laukon-kesät 1824-1827
Bernoullien merkillinen tiedemiesdynastia
Ilmatieteen uranuurtaja, professori Verner Suomi: Satelliittitekniikkaa ihmiskunnan hyväksi
Hellittämätön tutkija ja tieteen matkamies : sata vuotta Lauri Kettusen syntymästä
Maantieteilijän monivaiheinen elämä
Matkamies ja tietäjä : akateemikko Pertti Virtaranta suomalaisena merkkimiehenä ja kareliaanina
Miljardi vuotta ennen maailmanloppua
Emanuel Svedenborg : hänen elämänsä ja oppinsa
Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen lausunnot 13.3.2000 ammatillisesta oikeustieteen lisensiaatintutkinnosta ja tuomarikoulutustoimikunnan alustavista uudistusajatuksista
Kirjallisuutta
Valistusta ja aamuruskon valoa Ruotsin itäiselle kansakunnalle
Fringe : Rajamailla. Toinen tuotantokausi
Ragnar Granit, suomalainen tiedenobelisti ja bioelektromagnetismin pioneeri : (esitelmä Pyynikin Rotaryklubissa 25.05.1992)
Paolo Rossi: Modernin tieteen synty Euroopassa. Suom. Lena Talvio. Vastapaino 2010.
Martti Kerkkonen 1905-1990
Marja-Liisa Halko, Anne Mikkola, Anne ja Olli-Pekka Ruuskanen (toim.), Naiset, miehet ja talous. Gaudeamus 2010.
Pariisi vei tiedemiehen : Kristina Carlsonin kirjan pääosassa on liki unohdettu oululainen jäkälätutkija
Miesten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsettomuushoitojen aikana
Tohtori Jekyll ja mr. Hyde
K. F. Mennanderin lähettämiä ja saamia kirjeitä = Brev från och till C. F. Mennander. 1
Näkökulmia seksuaalisuuteen ja sukupuoleen
Suomen tiedeseura 160-vuotias : eli miten suomalainen geologi rauhoitti serbit ja albanit 1921
Suomalaisella on vesilinnun sydän
[Uusia kirjoja]
Suuret keksijät. Ensimmäinen osa
Elämää jäälautalla : päiväkirja
Lakimiehet kirjoituspöydän äärellä : kirjoittaminen oikeustieteellisissä lehdissä
Tiedemiehen monet kasvot : tieteiselokuva, tiedemiehet ja tulevaisuudentutkimus 1950-luvun Yhdysvalloissa
Fringe : Rajamailla. Ensimmäinen tuotantokausi
Gerbert Aurillacilainen : matemaatikko ja paavi tuhannen vuoden takaa
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Politiikkaa ja piilolinssejä : akateemikko Otto Wichterlen toiminta Prahan kevään ja normalisoinnin aikana
Tiedoksiannot käräjäoikeuksissa
Humanistipojat hukassa yliopistosta : Eero Mannisen kanssa samalla laitoksella aloittaa tänä syksynä vain kaksi miestä
Tutkijan sosiaalinen vastuu
Tieteen myyttiset Minervat : kolumni
Merimiehen matkakertomus : laivaelämä vankila-metaforan valossa
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 2 p. syysk. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet erään tunnetun tiedemiehen jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 2 september 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört en känd vetenskapsmans efterlämnade bibliotek
Suomi tieteen Euroopassa
Oikeuskulttuuri, Lakimiesyhdistys ja WSLT
Varjo lyhenee : romaani
Nykyajan lakimieslatina
K. F. Mennanderin lähettämiä ja saamia kirjeitä = Brev från och till C. F. Mennander. 3
Kairamo ja Böök : kaksi luonnontutkijaa 150 vuoden takaa
Satavuotias Lakimiesyhdistys ja Lakimies-aikakauskirja
Elämäni 1. 1, 1872-1914
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Rasismi ja seksismi pois koulutuksesta ja koulutuksella
Hajamielinen professori heikoilla jäillä
Suuret keksijät. Ensimmäinen osa - Toinen osa
Suositus tieteenharjoittajien asemasta
Lars Ahlfors : funktioteorian värikäs uudistaja
Kitty Ferguson: Stephen Hawking. Elämä. Suom. Markus Hotakainen. WSOY 2012.
A. I. V. ansaitsi Nobelinsa
Keksijäin kuningas : kertomus Thomas Alva Edisonin elämästä
Tohtori Lundin kuoleman kaasu
Matkapakinoita ja muita muistelmia 1925-1960
Epäilyn kauppiaat valheen asialla
Lähteiden lumoamat : Henry Biaudet, Liisi Karttunen ja suomalainen historiantutkimus Roomassa 1900-luvun alussa
Lomonosovin kirjaston kohtalo
Lukijalle
Mikrosienten tutkija Arvi Salonen (1915-1989) in memoriam
Tutkijan oikeudet
Tohtori Moreaun saari
Tiedemiehen elämäkerran kirjoittamisesta
Komeettoja ja luonnon ihmeitä Sigfridus Aronus Forsiuksen tuotannossa
Allan Tiitta: Sinisten maisemien mies. J. G. Granön tutkijantie 1882-1956.  SKS 2011.
Tiivistelmä.
Vaikuttavuudesta taas
Muutosten ja perinteen Lakimies-lehti : Lakimies ja ajan henki
Modernin tieteen synty Euroopassa
Lars Ahlfors vei Suomen matematiikan huipulle
Eskola, Antti: Mikä henki meitä kantaa. Katselen työni jälkiä. Tammi 2009.
Hamilton, Irlannin suurin luonnontieteilijä
Lakimies ja oikeuselämän murros 1960-luvun lopulla ja 1970-luvun alkupuolella : Lakimies ja ajan henki
Fringe : Rajamailla. Neljäs tuotantokausi
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 16 p. syysk. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : jatkoa huutokauppaan 9.9.39 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet erään tunnetun tiedemiehen jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 16 september 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : fortsättning till auktionen den 9.9.39 : böckerna hava till stor del tillhört en känd vetenskapsmans efterlämnade bibliotek
