http://www.yso.fi/onto/yso/p11331 valtiomuodot
valtiomuodot valtiomuodot
Uusi Suomi. 3.
Nykyajan valtiollisia järjestelmiä
Valtiollinen kansanvalta
Tasavallan ja ruhtinaskunnan välimaastossa
Korjausavustusten ohjeistuksen kehittämiskohteet : Case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Perustuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
THL kuntien tukena : raportti kuntakierrokselta 2009
Meksikon keisarikuntahanke Yhdysvaltain tasavaltalaisen imperiumin uhkana : ekspansionistinen Monroen oppi Yhdysvaltain ulkopolitiikassa ja eurooppalaisen monarkismin invaasio Amerikkaan, 1861-1867
Kumpi meidän on valittava, monarkiako vai tasavalta?
Suomen kansan kuningasajatus : Suomen kansanvaltion luova henki. 1: Valtiomuotokysymys järjestelykysymyksenä
Nykyajan kansanvaltoja. Edellinen nide
Tutkielma Firenzen valtiomuodosta nuoremman Lorenzo de' Medicin kuoleman jälkeen
Uusi Suomi. 2.
Kansanvaltainen valtiomuoto. 4, Englanti
Idän muuttuvat suurvallat : Kiina ja Neuvostoliitto
Alamaisia vai kansalaisia?
Nykyinen valtiomuotomme : sananen valtiomuotokysymyksestä oikeudelliselta kannalta katsoen
[Kirja-arvostelu]
Valtio ja myytti
Kuningashankkeesta tasavallan syntyyn
Ruotsin aatelisto ja 1700-luvun poliittinen käsitteistö ja retoriikka
Suomen hallitusmuoto 80 vuotta
Sisällissodan lopputulos oli itsenäistymistä tärkeämpi käännekohta
Eurooppalaisen yhteiskunnan sisäinen rakenne
Vastaisen hallitusmuotomme perusteet : muutamia ehdotuksia ja näkökohtia
Suomen kansan kuningasajatus : Suomen kansanvaltion luova henki.. 1
Maatalouden tuki- ja valvontajärjestelmien yksinkertaistamista käsittelevän työryhmän loppuraportti
Harkintaa ja suvaitsevaisuutta
Kansanvaltainen valtiomuoto. 2, Ranska
Suhteellisesta edustuksesta
Järjestystä vai itsehallintoa? Vallan käsite Suomen hallitusmuotokeskustelussa 1918
Uusi Suomi. 4.
Kahdeksankymmentä vuotta kansallis-valtiollista kehitystä
Tarvitaanko Suomessa presidenttiä?
Valtio tietämättömyyden johtajana
Suomesta Euroopan omatunto
Hyvä, että tultiin
Kansanvaltainen valtiomuoto. 1, Sveitsi
Pukkikratia
Mitä monarkkien mahti mahtaa!
Valtioneuvoston muodostamisen sääntely perustuslaissa
Venäjän tie : Pietarin metropoliitan Ioannin näkemyksiä Venäjän rakentamisesta
Valtioelämän perusteet : hallitusmuototaistelun johdosta
Neuvostoliiton valtiorakenne
Suomen valtiosääntö pääpiirteittäin
Entäs nyt?
Neuvostoliitosta Neuvosto-Venäjäksi
Scipion kyynelistä Konstantinopolin raunioille : Rooman tasavallan valtiosääntöideologia 146 eKr.-1453 jKr.
Kansanvallan päivä -juhla, Savonlinna 17.7.1992
Demokratia antiikin Ateenassa
"Juridista saivartelua" - Rasilaisen itsensäkin mielestä : keskustelua
Kuninkaan tekijät
Suomen valtiomuodon käsittely vuoden 1917 toisten valtiopäiväin perustusvaliokunnassa
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
"Kumpaa se Vuojalainen tahtoo, kunkkua vai risitenttiä?"
Europan valtiollinen kehitys : vuodesta 1814 meidän päiviimme
Katsaus Suomen valtiollisen järjestysmuodon historialliseen kehitykseen
Valtiot ja valtiojärjestelmät
Kumpaa se Vuojalainen tahtoo, kunkkua vai risitenttiä? : Suomen valtiomuotokysymys poliittisissa pilakuvissa 1918-1919
Kansanvaltainen hallitusmuoto. III - IV
Miten maatamme hallitaan ja miten itse hallitsemme itseämme
Kansanvaltaisen valtiopäiväjärjestyksemme perusteet
Johdatus valtiosääntöoppiin
Piirteitä Englannin valtiomuodon ja yhteiskuntaolojen kehityksestä : kansanopisto-esitelmiä
Liittovaltio natisee
Yksin- ja harvainvallasta : tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä. Ensimmäinen nide
Epäpätevyyden palvelus
Me Alexander I... Suuri Ruhtinas Suomen maasa.. : Wakutus-Kirja... Annettu Borgåsa sinä 15/27 päiwänä Maaliskuusa 1809.
Äänioikeusliikkeitä
Kansallisvaltiotutkimusta vertailevasta vinkkelistä
Uusi Suomi. 1.
Tasavalta vai kuningasvalta?
Jeltsinin sota
Poliittinen valta ja yhteiskunnallinen muutos : Pierre Clastres ja intiaanigemeinschaft
Suomen valtiosääntö pääpiirteittäin : liitteenä perustuslait ja niihin liittyviä lakeja
Kuningaskysymyksemme, sen vaiheet ja opetukset
Etelä-Suomen kansallisten tukien vaikutusten arviointi
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Oikeusvaltio - luokkavaltio : porvarillisen valtion oikeusmuodon ja luokkaluonteen tarkastelua
Ympäristön kannalta haitalliset tuet
Keurusseutu ja Suomen kuningas 1918
Kansanvaltainen valtiomuoto. III : Ameriikan Yhdysvallat
Kansanvaltainen valtiomuoto. 4-5
Uusi Suomi. 5.
Valtiomuototaistelu 1918 oikeudellisessa viitekehyksessään
Maatalouden tuki- ja valvontajärjestelmien yksinkertaistamista käsittelevän työryhmän väliraportti
Yksin- ja harvainvallasta. Toinen nide: tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Tasavaltainen ohjelmamme
Rahvaan puolestapuhuja ja opastaja : yhteiskuntakriitikko Louis-Sébastien Mercierin (1740-1814) käsitykset 1780-luvun Pariisin sosiaalisesta ja poliittisesta elämästä
Kansanvaltainen valtiomuoto. 1-3
Suomen valtiollisen järjestysmuodon kehitys
Valtiotiedon opas
Uusi Suomi
Valtiomuototaistelu Suomessa 1918 : tosiasioita, mietelmiä ja muistoja
Oikeus elämäntyönä
Hallitsijain antamat vahvistukset Suomen suuriruhtinaanmaan perustuslaeille ja valtiomuodolle ynnä otteita asiakirjoista, joissa hallitsijat ovat viitanneet perustuslakeihin ja valtiosääntöön
Syrjäseutujen liian helppo elämä? Hyvinvointivaltio Veikko Huovisen satiireissa
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus v. 2003-2007
Yleisen valtiotiedon opas kansalaisille : esitys sivistyskansojen valtakunnista ja väestöoloista, hallituksesta, kansanedustuksesta, vaalioikeudesta, vaalitavasta, oikeuslaitoksista, hallinnosta, kirkollisesta järjestyksestä, sotalaitoksesta, raha-asioista y. m. ynnä tilastollisia tietoja
Tiivistelmä.
Suomiko kuningaskunnaksi?
Kansanvaltainen valtiomuoto. 3, Ameriikan Yhdysvallat
Mietteitä valtiomuotokysymyksestämme
Saksan valtiojärjestyskysymys reformaatioaikana
Filosofia, kysymys 8.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Unelma yhtenäisestä tasavallasta : Simón Bolívarin käsitys ihanteellisesta valtiomuodosta itsenäisessä espanjalaisessa Amerikassa
Kansanvaltainen valtiomuoto. I [-II]
Venäjän politiikka ja perustuslaki : tutkimus Venäjän perustuslakikäsitteistön kehityksestä 1900-luvulla
Kansanvaltainen valtiomuoto 5 : Vertailevan valtiotieteen peruskysymyksiä
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe ulkoasiainministeri Stewartin tarjoamilla päivällisillä Lancaster Housessa 17.7.1969
Pääministerin vallan kasvu Suomessa
Hänen Kejsarillisen Maj:tin Armollinen Julistus : Yhteisille Suomen Maan Asujaille; Annettu Borgåsa sinä 23 p.Maalis-/4 p.Huhtikuusa 1809.
Yksin- ja harvainvallasta : tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä. Nide 2
Tasavallan Presidentin puhe radiossa ja televisiossa hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta 14.7.1969
Kansallisvaltion legendasta kohti unionin historiaa
Tasavallan Presidentin vastaukset International Herald Tribunen esittämiin kysymyksiin 27.8.1976
Tasavallan presidentin ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätösvalta Suomen valtiosäännössä
Uuden Suomen turvaamiskomitea ja kuningasajatuksen voittokulku kesällä 1918
Suomen valtiojärjestelmä
Poliittiset järjestelmät
Nykyajan kansanvaltoja. Jälkimmäinen nide
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Suomen poliittinen järjestelmä
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Itsenäistymisen ja valtiomuototaistelun aika
