http://www.yso.fi/onto/yso/p11323 yhteismetsät
yhteismetsät yhteismetsät
Uusien yhteismetsien perustamista suositaan : Pudasjärvellä ei toistaiseksi suurta kiinnostusta uusiin yhteisöihin
Sallan yhteismetsä
Rahapula uhkaa arvoluontoa : Kuusamon yhteismetsä valmis oikeustoimiin, mikäli luvatut tuet viivästyvät
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Sidosryhmäyhteistyö alueellisessa metsäsuunnittelussa
Metsäluonnon monimuotoisuuden yhteistoimintaverkostot ja yksityismetsien aluetason metsäsuunnittelu
Ystävyyden puiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Kiiminkiin tulee yhteismetsä
Laavun paikka jää
Yhteismetsän pienosakkaiden asema ei heikkene : yhteismetsällä ei ole etuosto-oikeutta esimerkiksi perinnönjakotilanteessa
Yhteismetsän muodostaminen helpotti maankäyttöä isojaossa
Tilusjärjestely etenee sutjakkaasti
Hallitukselta periaatepäätös yhteismetsän maanvaihdosta
Posion yhteismetsä : virkistyskartta 1:50000
Metsänomistajien kiinnostus yhteismetsään Kalajokilaakson metsänhoitoyhdistyksen alueella
Metsähallituksen yhteiskunnallisen vastuun kehitys tutkittu
Merestä Metsäksi -yhteistoimintaverkostohankkeen sosiaaliset ja taloudelliset vaikutukset
Pusikoita vai puuntuotantoa? : tutkimuspäivä Rovaniemellä 11.12.2014
Pienimuotoisen puuteollisuuden yritysyhteistyön mahdollisuudet Etelä-Pohjanmaalla
Metsäntutkimuksen pitkä yhteistyön perinne
Yhteisomistustilojen puunmyynnit ja niihin liittyvät ongelmat Kainuussa
Yhteismetsät laajentavat toimintaansa Etelä-Suomessa
Yhteismetsäosuuden käypä hinta
Luontomatkailukartoitus Sallan yhteismetsän Kenttälammen kämpän lähiympäristöön
Yhteismetsältä jyrkkä ei valtiolle
Yhteismetsän ja yhteismetsäosuuden arvo
Kemijärven yhteismetsä
Päättäjien Metsäakatemia. 2011, Päättäjien 30. Metsäakatemia, Päättäjien 31. Metsäakatemia
Yhteismetsä hyväksyi Kitkanniemi-kaupan : suojelun hintana yli 10 000 hehtaaria vastikemaita ja 9,1 miljoonaa mk.
Kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä
Yhteiskuntavastuun retoriikka : kuinka suomalaiset metsäyhtiöt legitimoivat toimintaansa?
Yhteismetsien muodostamisesta ja lainsäädännön vaikutuksesta niiden kehitykseen
Puuta kestävästi : tutkimusta tarvitaan kansainvälisen metsäyhtiön raaka-ainehankinnan tueksi
Yhteismetsien perustamista ja laajenemista on pyritty edistämään kansallisessa metsäpolitiikassa viimeisen vuosikymmenen aikana monin eri tavoin. Erityisen merkittävään asemaan ovat nousseet yhteismetsille suunnatut erilaiset veroedut ja julkiset tuet. Vuoden 2005 verouudistuksessa yhteismetsät jätettiin yhteisöverotuksen piiriin, minkä seurauksena niiden puunmyyntituloja ryhdyttiin verottamaan kaksi prosenttiyksikköä alemman verokannan mukaan kuin tavallisten yksityismetsänomistajien. Vuoden 2012 alusta yhteismetsien puunmyyntituloihin on sovellettu kiinteää 28 prosentin verokantaa, kun tavallisten yksityismetsänomistajien puunmyyntituloja verotetaan 2-4 prosenttiyksikköä korkeamman pääomatuloverokannan mukaan. Yhteismetsien osakkaiden veroetu tavallisiin yksityismetsänomistajiin nähden on siten säilynyt ja osin kasvanut edelleen...
Valtio vaatii rahojaan takaisin : maaoikeudelle esitettiin suojelukorvausten alentamista 40 miljoonalla markalla
Kyselytutkimus Mustialan yhteismetsän osakkaille vuonna 2000
Kimppa kannattaa metsähankinnassa
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2013
Tämän työraportin artikkelit ovat kooste Metsäntutkimuslaitoksen Rovaniemen tutkimusyksikön järjestämän tutkimuspäivän esitelmistä. Tutkimuspäivä pidettiin Lapin ammattikorkeakoulun tiloissa Rovaniemellä 11.12.2014. Kaikki artikkelit ovat tulosta tiiviistä ja tuloksellisesta yhteistyöstä tutkimuksen ja käytännön metsätalouden välillä. Toimijoina ja rahoittajina tässä yhteistyössä ovat Metlan ohella olleet Metsähallitus, Ruotsin maatalouskorkeakoulu (SLU) ja Sveaskog. Työraportin keskeisenä teemana on luontainen uudistaminen, joka ekstensiivisenä uudistamistapana sopii hyvin pohjoisen vähätuottoisille ja pitkän kiertoajan maille. Turvemailla kuusi uudistuu luontaisesti pienaukkojen avulla. Kanervan nummettamien mäntymaiden uudistamiseen haetaan vastausta mm. kulottamalla. Poro ekologisena tekijänä on mukana uudistamisen tutkimuksissa. Aggressiivisesta tervasrososta on pohjoisessa kasvanut huolestuttava uhka taimikoiden ja nuorten metsien kehitykselle. Uudistamiskustannusten alentamiseksi on kehitteillä uusia siementä säästäviä menetelmiä. Yhteistyö käytännön toimijoiden kanssa on perusedellytys menestykselliseen metsänhoidon tutkimukseen ja käytännön metsänhoitotyöhön. Pohjoisen metsänuudistamistutkimuksen arvioidaan jatkossa pysyvän vahvana nimenomaan yhteistyön kautta.
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Kutsu-Oskolan yhteismetsän kannattavuus
Pohjoisten metsäkeskusten yhteistyöryhmät ja niiden osallistuminen alueellisten metsäohjelmien laadintaan
Metsätaloudellisen yhteistoiminnan ajatuksen syntyminen ja sen erilaisten muotojen kehittyminen maassamme viime vuosisadan puolivälistä alkaen 1910-luvulle asti
Tasaista tuottoa yhteismetsästä ilman huolen häivää
Yhteismetsän osakkaiden koulutustarpeen selvitys
Yhteismetsän tililuettelo, kirjaus- ja tilinpäätösohje
Suomen talonpoika kautta aikojen
Someron yhteismetsä : katsaus historiaan ja toimintaan, sekä kyselytutkimus osakkaille
Yhteismetsän arvon määrittäminen ja sen osuuksien oston kannattavuus
Kuusamon yhteismetsä hakkaa ensi kaudella 65.000 kuutiota
Ison isännän puu käy kaupaksi : Kuusamon yhteismetsä hakkaa metsäalan kurimuksen keskelläkin lähes 80000 kuutiota
Metsäpalveluyritysten kasvulle on kysyntää
Yhteismetsien laajentuminen : Uusia osakkaita, lisää metsää
Ruotsin yhteismetsien tuotolla kehitetään maaseutua
Kemijärven yhteismetsä on mahtava isäntä : voitto kotiin kerran vuodessa yli 3000 osakkaalle
Oikeusasiamies nuhteli ministeriön ylijohtajaa ja läänin ympäristöpäällikköä : Ympäristöviranomaisilta virheellistä tietoa Kuusamon metsäkiistasta
Yhteiskuntavastuu puheen tuotteena : yritysten ja kansalaisaktivistien perusteluissa esiintyvät yhteiset arvot
Karjalan Kannaksen kovaa kokeneelle kansalle, venäläisten läänitysherrain vallan alta vapautetuille lahjoitusmaatalonpojille ja heidän jälkeläisilleen
Yhteismetsistä ei tule pikkumetsien pelastajaa
Metsätiimien toiminta lasten ja nuorten metsä- ja luonto-osaamisen lisääjänä Hämeen 4H-piirin toimialueella
Metsänarvioimistiede osana suomalaista tietoyhteiskuntaa
METSO luo yhteistyötä yli organisaatiorajojen
Metsänomistajien suhtautuminen yhteismetsiin sekä halukkuus perustaa yhteismetsä Lappajärvelle
Metsän yhteisomistusmuotojen kehittämistyöryhmän muistio
Kuusamon yhteismetsä on iso tekijä paikkakunnan talouselämässä
Vastuullisuuden monet kasvot : maailmanlaajuisen metsäteollisuuden hyväksyttävyys erilaisissa yhteiskunnissa
Yhteisen metsän omistaminen, Niemen metsätila ja sen tulevaisuuden omistusmuoto
Metsänomistuksen tulevaisuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : selvitys metsänomistajakunnan muutoksesta ja palvelutarpeista
Yhteismetsän maanvaihto etenee
Yhteismetsät metsävarojensa hyödyntäjänä
Laki yhteismetsäosuuksien lunastamisesta annetun lain kumoamsesta
Maaoikeus karsi korvauksia : lunastustoimikunnan suojelukorvausten laskelmista löytyi miljoonien virhe
Metsätilan sukupolvenvaihdos ja yhteisomistus. Case Lipun metsätila.
Yhteismetsäsijoituksen kilpailukyky : tarkastelussa Pohjois-Karjalan ja Hämeen-Uudenmaan yhteismetsät
Vuosalmen yhteismetsä on yhä yhdistävä tekijä
Osakkaat eivät innostu : yhteismetsäosuuksien omistusta halutaan vapauttaa
Yhteismetsien kokemukset arvonmäärittämisestä liittämistilanteissa
Yhteismetsätyöryhmän muistio
Metsänomistajien kiinnostus yhteismetsän perustamista kohtaan Pohjois-Pirkan metsänhoitoyhdistyksen Teiskon alueella
Kuusamon malli
Yhteismetsän suojelukiista
Yhteismetsä vaatii päätöksiä : Kuusamon vaihtomaista vielä kova kädenvääntö, mutta rauha häämöttää jo
Kehityspoliittinen metsälinjaus
Ilmastopolitiikan poliittiset ja sosiaaliset ulottuvuudet Suomen metsäsektorilla
Vanhojen metsien suojelu uhkaa Koillismaalla satoja ty|paikkoja
Jaalan yhteismetsä
Yhteismetsä : toimintaympäristön oikeudellispainotteinen tarkastelu
Pienen kokoluokan CHP-teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Kemijärven yhteismetsän osakkaiden mielipiteet yhteismetsän toiminnasta
Metsäperkeleen prinssistä Mäntän kuninkaaksi
Ylikansallistuminen, ympäristö ja raja : näkymä luoteisvenäläisestä Svetogorskin metsäteollisuusyhdyskunnasta
Asukasyhteistyö Länsi-Tampereen metsäsuunnittelussa
Metsätilojen yhteisomistaminen ja suhde metsälain tavoitteisiin
Yhteismetsän suojeltavien ja vaihtomaiden välillä 43 miljoonan markan aukko : Hyrynsalmelta mitataan Kuusamon yhteismetsälle lähes 8.000 hehtaaria lisäalueiksi
Tiivistelmä: Yhteismetsälain uudistaminen vuonna 2003 teki mahdolliseksi yhteismetsän perustamisen sopimuspohjaisesti ja metsän liittämisen yhteismetsään osuuksia vastaan. Uuden lain myötä luovuttiin yhteismetsäosuuksien vaihdannan rajoituksista. Uudistus vähensi sääntelyä ja näin edisti uusien yhteismetsien perustamista ja uusien osakkaiden liittymistä yhteismetsään. Uuden lain pyrkimykset näyttävät toteutuvan, ja vuosina 2003–2011 on muodostettu yhteensä 88 uutta yhteismetsää. Maanmittaustoimistot tekevät kiinteistötoimitukset, joissa yhteismetsä muodostetaan. Toimitusmenettelyn yhtenäinen ohjeistus on puuttunut Maanmittauslaitoksesta. Jatkuvasti kasvava yhteismetsien suosio on synnyttänyt tarpeen laatia yhteismetsätoimituksille yhtenäinen ohjeistus. Opinnäytetyön tavoitteena oli toimitusmenettelyohjeiston luominen yhteismetsän muodostamistoimitukselle. Tutkimus keskittyi yhteismetsätoimitusten nykytilan arviointiin ja toimitusasiakirjojen ohjeistuksen laatimiseen. Työssä perehdyttiin vuosina 2010–2011 rekisteröityjen yhteismetsän muodostamistoimitusten asiakirjoihin sekä yhteismetsiä koskevaan lainsäädäntöön ja Maanmittauslaitoksen sekä muiden viranomaisten määräyksiin ja ohjeisiin, jotka koskevat yhteismetsän perustamista. Työn tuloksena syntyivät ohjeet yhteismetsän muodostamistoimituksen asiakirjojen laatimiseksi sekä mallipöytäkirja ja mallikartta toimituksia varten. Ohjeistus yhtenäistää toimitusten asiakirjat sekä helpottaa ja nopeuttaa toimitusten tekemistä. Näin Maanmittauslaitokselle syntyy kustannussäästöjä. Tällä on merkitystä myös yhteiskunnan kannalta, koska toimitukset tehdään valtion varoin. Ohjeistuksen avulla asiakas saa samanlaista palvelua riippumatta siitä missä hänen kiinteistönsä sijaitsee. Jatkoselvitystarpeena nousi esille mm. pohdinta muiden kuin metsätalouteen tarkoitettujen alueiden sisällyttämisestä yhteismetsään.
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Kuusamon yhteismetsän osakkaat vaativat hoitokunnalta avoimuutta : hoitokuntaan äänestettiin Veikko Keräsen tilalle Liisa Pitkänen
Yhteistyön ohjeistus metsäkeskusten metsäsuunnittelussa
Yhteismetsät osakkaiden ja maa- ja metsätalouden piirihallinnon näkökulmasta
Kuusamon yhteismetsän osakkaat eivät taipuneet maakauppaan : edessä pakkolunastus
[Yhteismetsien hallintoa ja käyttöä tarkistamaan asetetun komitean mietintö]
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Metsänomistajia kosiskellaan yhteismetsiin : Pohjanmaalla on paljon pusikoituvia metsäpalstoja, joiden omistajat asuvat kaukana
Yhteismetsä vaatii täyden korvauksen suojelusta : Metsänomistajat valmiita jatkamaan neuvotteluja valtion kanssa
Oulun yhteismetsä haluaa suuremmaksi
Yhteismetsien verotusaseman ja sääntelyn kehitys: lainsäädännön muutokset ja niiden ohjausvaikutukset
Poro- ja metsätalouden yhteiselo Sattasniemen paliskunnan alueella
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2011
Metsäopetus kansainvälistyy : Taivalkoskella rakennetaan lyhytkoulutusta yhdeksän maan voimin
Yhteismetsän vaihtomaista pois kaikkein kelvottomimmat metsät : Hoitokunta esittää sopimuksen hyväksymistä perjantain kokouksessa
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
METSO-ohjelman yhteistoimintaverkostoilla hyviä tavoitteita mutta niukasti resursseja
Mitä laki säätää yhteismetsän erottamisesta Kemijärven, Kuusamon ja Kuolajärven kunnissa?
Yhteismetsien muodostuminen ja päätöksenteko
Suomen suurin yhteismetsä on tilallisten tukijalka : juhliva yhteismetsä sai historiikin
Metsäliiton metsänhoito- ja ostoesimiesten yhteistyön kehittäminen Mikkelin piirissä
Pärjänsuon yhteismetsä pärjää : suunnitelmallista metsätaloutta jo 40 vuotta
Yhdessä omistaen, yhdessä kasvattaen 1950-1990 : Mustialan-Kutisen yhteismetsä 40 vuotta
Kirja metsän sukupolvenvaihdoksesta ja yhteisomistuksesta
Kohdennettu metsänomistajatutkimus yhteismetsien kiinnostavuudesta Mhy Koillis-Savon jäsenille
Koillismaa otti kurotuksen kohti metsien suojelun kompensaatiorahoja
Yhteismetsä hylkäsi vaihtomaaesityksen
Mikä ihmeen yhteismetsä? : yhteismetsät suomalaisessa metsätaloudessa
Laki yhteismetsälain muuttamisesta
Metsänomistajakunnan rakenteen ennustaminen
Metsä- ja turvekuljetukset Itä-Suomessa
Yhteismetsät : metsäpoliittinen tutkimus
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelma METSO edellyttää metsä- ja ympäristöalan toimijoiden yhteistyötä. Alueellisten ELY-keskusten ja Suomen metsäkeskuksen alueyksiköiden välinen yhteistyö on METSOn toteuttamisessa tiivistä ja pääosin sujuvaa. Metsäkeskusuudistus ja muutokset lainsäädännössä kuitenkin muuttavat vakiintuneita yhteistyösuhteita. Toimiva yhteistyö edellyttääkin jatkuvaa sopeutumista. METSO-kohteiden välittäminen sekä viestintään ja koulutuksiin liittyvä yhteistyö nousevat esiin tärkeinä METSOn toteuttajien yhteistyön muotoina. Yhteistyöstä koituu monia hyötyjä, ja erilaisten asiantuntijuuksien kohtaaminen on usein enemmän kuin osiensa summa. METSOn monipuoliset hankkeet edistävät yhteistyötä ja luovat uusia kumppanuuksia. Vaikka METSOn toteuttajien yhteistyö sujuu pääosin hyvin, on siinä myös kehitettävää. Sekä ELY että metsäkeskustoimijat toivovat metsänhoitoyhdistyksiltä aktiivisempaa osallistumista METSOn toteutukseen. Metsäkeskuksen organisaatiouudistus ja kohteiden välitystoiminnan ohjautuminen ELYjen suuntaan luo asetelman, jossa metsänhoitoyhdistyksistä voi tulla entistä vahvemmin myös ELY-keskusten yhteistyökumppaneita. Metsänhoitoyhdistysten lisäksi yhteistyötä tulisi lisätä metsänomistajien sekä kuntien ja seurakuntien kanssa. Yhteinen METSOn toteuttaminen voi parhaimmillaan kehittää metsätaloutta ympäristöystävällisempään suuntaan myös METSOn toteutuksen ulkopuolella..
Yhteismetsien laajentamismahdollisuudet Pohjois-Pohjanmaalla
Sosiokulttuurisen kestävyyden mittaaminen metsien monimuotoisuuden yhteistoimintaverkostoissa
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston yritystutkimus
Vertaileva analyysi paperiyhtiöiden yhteiskuntavastuuraporteista 2006
Metsänomistajakysely yhteismetsistä kiinnostuneille metsänomistajille osana Metsähallituksen yhteismetsähanketta
Uudet metsäjärjestelyt totta vasta muutaman vuoden päästä : Yhteismetsän ja valtion maanvaihto hyväksyttävä sitä ennen virallisesti
Kunnallismetsistä
Metsä yhä hyvä sijoituskohde
Yhteismetsä ei saanut valituslupaa : Kuusamon suojelukiistalle piste korkeimmalta oikeudelta
Metsien käsittelyn haasteet Ruka-Kuusamon alueella
Lasten ja nuorten metsätietämyksen edistäminen Lapissa
Metsien monimuotoisuuden säilyminen on kaikkien etu
Metsät ihmisille
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Yhteismetsän perustaminen ja hallinto
Metsätalouden palveluyritysten välisen yhteistyön- ja verkostoitumisen mahdollisuudet Seinäjoen seudulla
Maakiistassa vanhat vaatimukset : Kuusamon yhteismetsä vankistaa laskelmiaan kuudella henkilöstötodistajalla
Yhteismetsän ja yhteismetsäosuuden arvo -julkaisu on tarkoitettu toiminnan ja päätöksenteon tueksi yhteismetsien hoitokuntien jäsenille, toimitsijoille ja osakkaille sekä yhteismetsän osakkuutta harkitseville metsänomistajille. Lisäksi se sopii apuvälineeksi yhteismetsien ja metsän arvonmäärityksen parissa työskenteleville metsäammattilaisille ja yhteismetsiin liittyviä kiinteistötoimituksia tekeville. Julkaisun valmistumisen ajankohtana yhteismetsiä oli yli 300 kappaletta ja niiden koko vaihteli alle 20 hehtaarista aina 90 000 hehtaariin asti. Metsän lisäksi yhteismetsän hallinnassa voi olla muita omaisuusosia ja yhteismetsät voivat harjoittaa hyvin monenlaista elinkeinotoimintaa. Eri omaisuusosien arvoa määritettäessä tulee arvion laatijan tuntea kunkin omaisuusosan arvon määrittämiseen soveltuvat menetelmät ja hallita käyttämänsä menetelmät. Tämän takia julkaisussa ei annetta yksityiskohtaisia ohjeita, millaisilla yhteismetsällä mitäkin arviointimenetelmää tulisi käyttää.
Kyselytutkimus Varejoki-Kätkävaaran yhteismetsän osakkaille
Uuteen Ouluun jää pala Iitä : Pahkakosken yhteismetsä Yli-Iin sisällä on ollut iiläisten jo melkein 200 vuotta
Yhteismetsä ja ministeriö sopivat vaihtomaista : Hyrynsalmelta vaihtomaita 5.900 hehtaaria Taivalkosken sijaan
Suurkaupalla myös potkua Reisjärven matkailuun : Kalajanjoen yhteismetsä Metso-ohjelman päänavaajana
Pirkanmaan yhteismetsien nykytilan selvitys ja metsänomistajatutkimus yhteismetsän perustamishalukkuudesta Vesilahden Hirsikankaan alueella
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2012
Metsätalouden toimija ja kestävän kehityksen periaate
Sosiaalista kestävyyttä ja innovaatioita metsäsuunnitteluun
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
"Herrasmiesten metsä ja rouvien tulonlähde" : Yhteismetsä - vaihtoehto metsäomistuksen jatkuvuudelle
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Monokulttuurien vaarat - esimerkki Kiinasta
Metsäperheen kummajainen tuottaa puuta tehokkaasti
Tiivistelmä.
Luonnonsuojelualueiden merkitys, mahdollisuudet ja voimavarat
Sallan yhteismetsä 1936-2016 : 80 v.
Metsänhoitoyhdistysten, op-kiinteistökeskuksen ja osuuspankin yhteistyön kehittäminen metsäkiinteistönvälitystoiminnassa
Kun suojelualuetta ei voi pienentää niin kai tämä sitten on hyväksyttävä
Yhteismetsien puukaupallinen toiminta Suomessa
Valtion maankäyttötoiminta Pohjois-Karjalassa : luovutetut lisäalueet vuosina 1990-2000
Kuusamossa siirryttiin normaaliin päiväjärjestykseen
Kuusamon kasvullisesta metsämaasta on suojeltu joka kolmastoista hehtaari
Kemijärven yhteismetsä : pinta-ala maarekisterin mukaan 40956 ha
Uusi yhteismetsä Etelä-Karjalaan
Luonnon käyttöön perustuvien elinkeinojen paikallistaloudelliset vaikutukset Inarissa
Yhteismetsät metsätalouden harjoittamisen vaihtoehtona
Kuusamon Yhteismetsän hakkuusuunnite 75000 kuutiota vuodessa : osakaskokouksessa kipakkaa keskustelua toimitus- ja pystykaupoista ; Luovutukselle minimikoko
Yhteismetsän osakkaat jyrkästi vaihtomaaesitystä vastaan
Osakaskunta hyväksyi Kitkanniemen kaupan
Yhteismetsän perustaminen : ohjeita yhteismetsän perustajalle
Posion yhteismetsän tunnettavuuden ja metsätalouden ulkopuolisten tuottojen kehittäminen
Vessapaperia ja veistoksia : Mäntän kaupungin muutos tehdaskaupungista taidekaupungiksi
Kannaksen pakkorauha : entisten lahjoitusmaiden yhteismetsäkysymyksen loppuvaihe
Pohjois-Karjala kansainvälisissä seurannoissa ja ympäristön tilatiedon tuottamisessa : ympäristön seurantatietoa Pohjois-Karjalasta nro 3 (2012)
Vielä vähän vaihtomaista
Yhteismetsät
Kitkanniemen kohtalonpäivä 25. marraskuuta
Yhteismetsä on nykyaikaa
Syyttäjä vaatii kahdeksalle aktivistille tuomiota pakottamisesta ja niskoittelusta
Tiivistelmä: Valtion maankäyttötoiminta Pohjois-Karjalassa : luovutetut lisäalueet vuosina 1990-2000.
Isältä Pojalle  : Metsätilan sukupolvenvaihdoksen monet mahdollisuudet
Yhteismetsälaki uusittava perusteellisesti
Yhteismetsän muodostamistoimitus: toimitusmenettelyohjeiston laatiminen
Oulun maaseutualueiden ja Yli-Iin metsää ja puuta hyödyntävien yritysten kehittämistarpeet
Mustialan-Kutisen yhteismetsä
Yhteismetsän hoitomuodoille vähän tehokkaita vaihtoehtoja
VMI:n ja metsäkeskusten metsävaratiedon keruun ja käytön yhteistyömahdollisuudet
Metsätilan sukupolvenvaihdos : omistusjärjestelyt ja verotus
Kuusamon yhteismetsä miehen iässä
Yhteismetsän hallinto
Tiivistelmä
Karjalan lahjoitusmaatalonpoikien taistelu yhteismetsien puolesta
Metsähallitus ja yhteiskuntavastuu
Yhteismetsästä puuta tasaisesti : hinta on aina tiukkojen neuvottelujen tulos
Monimuotoisuus ja yhteiskunnan hyvinvointi
Pirkanmaan puutuotealan yritystoiminnan tuotantorakenne, kehittämistoiveet ja mahdollisuudet
Sallan yhteismetsä 50 vuotta
Barentsin neuvoston metsäaloite linjaa pohjoisen ulottuvuuden yhteistyötä
MHY-ketjun arviointi 2009 - kyselytutkimus ulkoisille sidosryhmille
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Puuta myydään 65.000 kuutiota, laskennallinen ylijäämä 8,6 miljoonaa : Toimintasuunnitelmaa arvosteltiin ja äänestettiin hoitokuntaan palauttamisesta
