http://www.yso.fi/onto/yso/p11308 itiöt
itiöt itiöt
Havaintoja itiöemäaiheiden muodostumisen ajankohdasta suhteessa itiöemien ilmaantumiseen
Kasvit. [1], Sanikkaisia, havupuita, kukkakasveja
Kääpäitiöiden elinkyvyn säilyminen tuulilevinnän aikana
Nykyflooralle vieraita palynomorfeja Suomen myöhäiskvartäärikerrostumista
Pääjakso itiöeläimet (Myxozoa)
Itiötorjunta alkaa hyvästä säilörehun teosta
Maidon itiöt tulevat säilörehusta
Tiivistelmä. - Summary.
Raakamaidon itiöpitoisuudet laskeneet alkusyksystä
Tutkielmassaan "Tetraplodon bryoïdes- sammalen epämuotoinen itiöpolvi Suomesta" tekijä kuvaa Sortavalasta löydetystä näytteesta tapaamansa haaraisen itiöpesäkeperän, joka ilmeisesti on kehittynyt yhdestä munasolusta..
Työntekijöiden altistuminen homeille ja altistumisen arvioiminen
Suomen puutteellisesti tunnetut maksasammalsuvut: siiransammalet Nardia, rahtusammalet Cephaloziella ja pihtisammalet Cephalozia
Bakteerien itiöt hengissä kymmeniä miljoonia vuosia
Biologinen harmaahomeen torjunta-aine Prestop Mix® on hyväksytty käytettäväksi mehiläisten levittämänä
Ilmamittaukset TilaArtturissa osoittavat : navettailmassa vain vähän VHB-itiöitä
Raakamaidon korkea itiöpitoisuus vaanii juustonvalmistusta
Mehiläiset homeen torjunnassa : ei vaikutusta hunajaan
Kolmen sädesienilajin vaikutus erilaisiin sieni-itiöihin
Kasarmi-ilman sieni-itiö- ja hiukkaspitoisuus
Salaattien mikrobiologinen laatu Helsingissä kesällä 2006
Hunaja ei ole aiheuttanut botulismia Suomessa
Säilörehun voihappobakteeri-itiöongelman ennakointi ja hallinta
Kosteusvauriorakennusten karakterisointi : ympäristö- ja biologiset mittaukset
Matti Laurila - nuorena kaatunut sieni- ja jäkälätutkija : älköön ihminen karttako sitä, mikä on hänen osalleen suotu
Mikrobien taksonomia, kasvuympäristö ja kasvuvaatimukset : bakteeri-itiöt
Opinnäytetyö: Ilmalämpöpumppujen hygieniatutkimus
Itiöt hallintaan
Itiöt ilmassa
Kukasta kukkaan
Kakuston desinfiointi
Kurkista sammalten ja jäkälien maailmaan
Miten taltuttaa voihappobakteeri-itiöt?
Sanikkaiset, sammalet, jäkälät Pohjois-, Keski- ja Länsi-Euroopassa
Puhdas korjuu torjuu tehokkaasti itiöitä
Toksiset bacillukset paperinvalmistusprosessissa : raaka-aineista lopputuotteisiin
Valiolaiset tilat tuottavat laatumaitoa
Opettajien altistuminen sisäilman hiukkasille ja sieni-itiöille
Kasviallergiat ja allergiakasvit
Keltalieon (Lycopodium complanatum L.) itiöllinen uudistuminen Etelä-Suomessa kloonien laajuutta ja ikää koskevan tutkimuksen valossa
Ulkoilman mikrobien kulkeutuminen sisäilmaan
Suomen sammalkasviston tutkimuksen nykyvaiheesta
Pieni jäkälä- ja sammalkirja
Itiöt kuriin puhtaudella : maidon itiöpitoisuus automaattilypsyssä
Sanikkaiset, sammalet, jäkälät
Kasvata poikasia
Itiöpölyn väri haperoiden määrittämisessä
Hengitysteiden typpioksidin tuotanto ja vaikutukset
Esikotelomätä
Rehusta tuli itiöongelma
Suomen ja Pohjolan kasvit
Uuden perunaruton epidemiologia ja kemiallinen torjunta
Alternaria-, Fusarium- ja Venturia-itiöiden runsaus ilmassa
Itiöiden torjunta ei vaadi poppakonsteja
Immunologisen tunnistusmenetelmän kehittäminen Gremmeniella abietina -sienen itiöille
Laadukasta raakamaitoa
Sienet ekosysteemissä : sienitutkimuksen menetelmäsovelluksia
Juustot eivät pidä itiöistä
Allergiakasvit, jotka aiheuttavat nuhaa, astmaa, silmäoireita, ihottumaa ja ruokayliherkkyyttä
Kasvit. [3], Bakteereja, sieniä, itiökasveja
Jäkälät ja sammalet Suomen luonnossa
Maidontuottaja on maidon laadun avaintekijä : hollantilaisasiantuntijat yksimielisiä
Saalistavia sieniä
Immunologisten menetelmien vertailu Gremmeniella abietinan itiölevinnän osoittamseksi
Asuinhuoneiston ilman home- ja sädesienet
Sieni-itiöiden leviäminen
Tiivistelmä.
Voihappokäymistä aiheuttavien klostridien tunnistaminen PFGE- ja PCR-menetelmillä lypsylehmien ruokinnassa käytetystä säilörehusta
Ulkoilma ja astma : astmahavaintojen yhteys säähän, siitepölyihin, itiöihin, rikkidioksidiin ja leijuvaan pölyyn
Itiökasvit värikuvina
Karhunruohosta sudenmarjaan : metsäkasviopas
Valon vaikutus halkiheltan itiöemänmuodostukseen
Clostridium botulinum hunajassa : kontaminaatioreitit ja ekologia hunajantuotantoympäristössä : tutkimushankkeen loppuraportti
Haasteellinen maidon laatuvuosi 2010.
Malakiittivihreän jälkeen kalanviljelylaitoksien hautomoissa laitteiden ja menetelmien testit vertailussa
Maidon VHBI-torjuntatyössä säilörehun hyvä laatu avainasemassa
Siementen sienet metsäpuilla
Hometalomikrobien yhteisvaikutuksia
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston pitkäaikaismuutokset
Rehuperäisten maitovirheiden estäminen
Bacillus anthracis -bakteerin itiöiden osoittaminen pintamateriaalilta kontaktilevy- ja PCR-menetelmillä
Kasvit. [2], Kaksisirkkaisia, yksisirkkaiset
Fomes annosuksen (Fr.) Cooke kantaitiöiden merkitseminen radioaktiivisilla isotoopeilla 3H, 32P, 125I
Sieni-itiöiden aerosolisaattorin kehittäminen ja testaus
