http://www.yso.fi/onto/yso/p11322 yksityismetsät
yksityismetsät yksityismetsät
Metsävaratiedon jatkuva ajantasaistus yksityismetsissä
Aarno-myrskyn tuhot Parkanon yksityismetsissä verovapaustilaston valossa
Metsänomistajaneuvonnan strategia 2002 - 2010.
Yksityismetsien kantohinnat hakkuuvuonna 1963/64
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Maisemaekologinen tarkastelu Pohjois-Suomen yksityismetsätalouden suunnittelua ohjaavissa asiakirjoissa
Yksityismetsätalouden kannattavuuslaskenta
Etelä-Kuusamon yksityismetsien kunnostusojituksen tarvekartoitus
Metsäluonnon monimuotoisuuden yhteistoimintaverkostot ja yksityismetsien aluetason metsäsuunnittelu
Tutkimuksessa tarkastellaan kvalitatiivisen tutkimuksen menetelmin yksityismetsänomistajien käsityksiä metsätalouden kannattavuudesta ja erityisesti heidän käyttämiään tapoja oman tilansa kannattavuuden arvioimiseksi. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla 19 metsänomistajaa metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta teemahaastattelumenetelmällä. Haastatellut metsänomistajat mainitsivat runsaasti erilaisia kannattavuuden mittareiksi tulkittavia arviointitapoja, joiden perusteella kannattavuuteen suhtautumisessa voitiin erottaa kuusi perustyyppiä: absoluuttiset, suhteuttajat, tulojen turvaajat, riskin tiedostajat, arvon mittaajat ja markkinattomat. Haastateltujen mielestä kannattavuuteen vaikuttivat erityisesti metsänhoitotöiden tekeminen, kustannukset sekä raakapuun hinta. Myös metsän kasvu ja rakenne, hakkuun ajoitus, metsän arvon kehitys, toiminnan systemaattisuus sekä aktiivinen puunmyynti ja omatoimisuus mainittiin usein. Yritystoiminnassa yleisesti käytettyjä liiketaloudellisia kannattavuusmittoja (esim. kassavirta, liiketulos, sijoitetun pääoman tuottoprosentti) mainittiin harvoin. Käytetyt kannattavuuden arviointitavat ja käsitykset siihen vaikuttavista tekijöistä olivat silti paljolti perusteltavissa olevia ja oikeansuuntaisia. Haastatellut metsänomistajat myös ymmärtävät kannattavuuteen vaikuttavat tekijät pitkälti samalla tavoin kuin metsäpolitiikan laatijat, vaikka kannattavuustavoitteet vaihtelevat. Kaikkiaan lähtökohta tilatason kannattavuuden parantamiselle markkinaehtoisten palvelujen, julkisrahoitteisen neuvonnan ja politiikan muun keinovalikoiman avulla on varsin hyvä..
Maataloustuottajain keskusliiton näkökulma
Monipuolistaminen yksityismetsien metsäsuunnittelun kehittämishaasteena
Yksityismetsien metsäsuunnittelu
Yksityismetsätaloutta Pohjanlahden molemmin puolin
Yksityismetsien alueellinen metsäsuunnittelu
Metsätieteen aikakauskirja - Folia Forestalia : 4/98
Metsänhoidon ja -kasvattamisen perusteet uusille metsänomistajille
Yksityismetsissä isot uudistamisrästit : metsänviljely pitäisi kaksinkertaistaa
Taimien unohdus kuppaa kukkaroa koko kiertoajan
Yhteismetsän ja yhteismetsäosuuden arvo
Laatutyön vaikutus metsänuudistamistoimintaan Etelä-Suomen yksityismailla
Metsävakuutusten vertailu esimerkkitilan avulla
Yksityisluonteisten metsien raakapuun hintatilasto
Yksityismetsien kulttuurikohteiden kartoitusta kokeiltiin Mäntsälässä
Yksityismetsien kantohinnat hakkuuvuonna 1964/65
Kaino Säterillä 30 vuoden metsäkirjanpito: huolellinen metsänhoito toi kuuden prosentin koron
Yksityismetsätalouden säädökset 1991
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Yksityismetsien perusparannustoiminnan tehostamistarve
Yksityismetsätalouden paikallisorganisaation järjestelytoimikunnan mietintö
Yksityismetsätalouden säädökset 1987
Kuusamon yksityismetsiä hoidettu sertifioinnin vaatimilla tavoilla
Metsien monimuotoisuuden suojelu ja metsien käsittelyjä monipuolistavien neuvontapalvelujen kehittäminen : maanomistajien ja metsäammattilaisten näkemyksiä
Erillismetsäsuunnittelun motiivit
Puunmyyntikäyttäytymiseen vaikuttavia tekijöitä UPM-Kymmene Metsä Kajaanin piirillä
Yksityismetsätalouden suunnittelunäkymät
Metsäpalveluyritysten kasvulle on kysyntää
Metsäsuunnittelu muutoksessa
Metsänomistajien näkemyksiä myrskytuhojen vaikutuksista heidän yksityismetsätalouteensa  : Haastattelututkimus
Akateemisesti puuntuotannon tulevaisuudesta
Yhteismetsien laajentuminen : Uusia osakkaita, lisää metsää
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Lisää ekologiaa, osallistumista ja kilpailua yksityismetsien suunnitteluun
Metsänuudistamiseen liittyvät toiminnot ja tietotarpeet : kuvaus yksityismetsien metsänuudistamistoiminnoista
Uudistamistuloksen laatu Etelä-Suomen yksityismetsissä ja keskeisimmät kehittämiskohteet
Sosiaalinen kestävyys ja metsien käyttö
Tilasto : teollisuuspuun kauppa, joulukuu 2014
Metsänomistajan puunkorjuu
Yksityisten metsiä varten asetetun komitean työt
Metsätalouden uusi kannustinjärjestelmä : teoriaa, käytäntöjä ja ehdotukset
Metsänomistuksen tulevaisuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : selvitys metsänomistajakunnan muutoksesta ja palvelutarpeista
Metsänomistuksen rakenteen ja tavoitteiden kehitys
Metsäpolitiikkimme pääkysymyksiä
Yksityismetsien hakkuuarvo ja metsänomistamisen sijoitustuotto 1983-2003
Yksityismetsien hakkuumahdollisuudet metsäverotuksen siirtymäkauden jälkeen
Metsänomistajan uudistamiskäyttäytyminen
Puunmyyntitulot yksityismetsänomistajan taloudessa
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Metsänomistajien käsitykset metsätalouden kannattavuudesta ja sen mittaamisesta
Yksityismetsien hakkuumahdollisuuksien käyttöasteiden tulkinnasta
Kotitarpeesta talousmetsiin : keskustelu yksityismetsätalouden neuvonnan uudelleenjärjestelystä vuosina 1922-1928
Metsätaloudesta : neuvoja ja ohjauksia pienitilallisille Suomessa
Metsäsuunnitelman vaikutus taimikonhoitopäätökseen
Tietoteknologian ja suunnittelupalvelujen kehitys metsäsuunnittelijan työn muutoshaasteena
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Metsänomistajan ja metsäsuunnittelijan välinen vuorovaikutus yksityismetsien suunnittelussa
Välillinen julkinen hallinto yksityismetsätaloudessa
Uudet kuvioittaisen arvioinnin menetelmät : arvio soveltuvuudesta yksityismaiden metsäsuunnitteluun
Voidaanko metsätilojen kokoon vaikuttaa? : Pentti Lähteenoja listaa tukun keinoja
Männyn luontaisen uudistamisen onnistuminen Lapin yksityismetsissä 1960-, 1970- ja 1980-lukujen siemenpuuhakkuissa
Yhteistyön ohjeistus metsäkeskusten metsäsuunnittelussa
Markkinapuuta yksityismetsistä ennätysmäärä viime vuoden aikana
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Tilakohtainen metsäsuunnittelu - metsäpolitiikkaa vai metsänomistajan päätöstukea?
Yksityismetsälain vastaiset hakkuut ja tämän lain valvonnan tehokkuus = Die Hauungen gegen das Privatforstgesetz und die Effektivität der Überwachung desselben
Onko metsäsuunnittelu oppimista? : monitieteinen näkökulma yhteistoiminnallisuuden tarkasteluun
Metsätalous ja kilpailuoikeus
Puoli vuosisataa tientekoa metsänparannusvaroilla
Yksityismetsien suojelusopimusten pituus
Metsänhakkuuilmoitus : vanhentunut lain pykäläkö?
Yksityismetsien puunmyyntitulojen alueittainen jakautuminen
Tutkimuksia Perä-Pohjolan harsimalla hakattujen yksityismetsien uudistamisesta
Taimikonhoito vähenee : koneellistaminen etenee hitaasti
Näkyykö metsä puilta : katsaus yksityismetsätalouden huomiseen organisaatioiden näkökulmasta
Pohjois-Suomen yksityismetsät
Yksityismetsien korjuuta Italiassa
Metsänomistaja metsänsä hoitajana : rutiinit, "tarjokkeet" ja vastavuoroisuus
Yksityismetsistä ostettiin ennätysmäärä puuta vuonna 1994.
Yksityismetsätalouden edistämistyö Ruotsissa ja mitä meillä on siitä oppimista
Ohjaus, valvonta ja virkavastuu yksityismetsätaloudessa
Suurmittakaavainen kaupallinen marjanpoiminta on aiheuttanut ristiriitatilanteita ja johtanut julkiseen keskusteluun jokamiehenoikeuksista. Organisoidun kaupallisen marjan- ja sienenpoiminnan laajentuminen sekä satojen vuotuinen vaihtelu antavat syyn ennakoida, että kaupallista poimintaa tullaan harjoittamaan yhä enemmän myös yksityismetsissä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yksityismetsänomistajien näkemyksiä jokamiehenoikeuksista, sosiaalisesti hyväksyttäviä rajoja ja ehtoja yksityismailla tapahtuvalle marjastukselle ja sienestykselle ja siten tuottaa tietoa luonnontuotealan kestävää raaka-ainehankintaa varten. Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipidettä jokamiehenoikeuksin tapahtuvasta marjastuksesta ja sienestyksestä selvitettiin postikyselyllä tammi-maaliskuun 2015 aikana. Otokseen valittiin yhteensä 2000 metsänomistajaa Pohjois-Karjalan ja Kainuun alueelta. Puolet 2000 kyselylomakkeesta oli sienestys- ja puolet marjastuspainotteisia. Kyselyn vastausprosentti oli 48. Tulosten mukaan kyselyn metsänomistajista valtaosa (64 %) piti jokamiehenoikeuksin marjastamista ja sienestämistä toimivana käytäntönä. Kuitenkin lähes viidennes metsänomistajista oli kokenut jonkinlaisia jokamiehenoikeuksiin ja poimintaan liittyviä ongelmia omilla metsätiloillaan. Kotitarvepoiminnan rajoittamiseen ei nähty tarvetta. Sen sijaan organisoidulle kaupalliselle poiminnalle toivottiin rajoitteita, erityisesti poimijan ollessa ulkomaalainen tai ulkopaikkakuntalainen. Marjan- ja sienenpoiminnan hyväksyttävyyttä voitaisiin parantaa levittämällä tietoa hyvistä poimintakäytännöistä ja luomalla vuoropuhelua maanomistajien ja marja- ja sieniyritysten välille..
Asianosaiset ja seuraamukset metsän hävittämisessä
Metsänomistus Suomessa
Metsänomistuksen pirstoutuminen ja metsikkötalous
Uudet metsänomistajat
Yksityismetsien puuntarjonta : uudet metsänomistajat
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Yksityismetsien kantohinnat hakkuuvuosina 1955/56 - 1962/63
"Betonia ja puuta II."
Optimoinnin käyttö yksityismetsien tilatason metsäsuunnittelussa
Metsänomistajien mielipiteet Hartolan hirvikannasta ja sen vaikutuksista yksityismetsätalouteen
Yksityismetsätalous moukaroitavana
METSO-ohjelman yhteistoimintaverkostoilla hyviä tavoitteita mutta niukasti resursseja
Metsänuudistumisen viivästymisen syyt yksityistiloilla
Unkarin yksityismetsät hehtaarin tilkuissa
Yhteismetsien muodostuminen ja päätöksenteko
Metsäverojärjestelmän muutos yksityismetsänomistajan näkökulmasta
Metsän käsittelyn ohjaus
Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipide marjastuksesta ja sienestyksestä yksityismetsissä
Informaatio-ohjauksen vaikuttavuus : toiminnan teoriaan perustuva metsäsuunnittelutyön analyysi
Metsänhoitoyhdistysten arvio nuoren metsän käsittelyn kehittymisestä
Metso : opas metsäalan toimijoille
Tiivistelmä, abstract, summary.
Metsänomistajakunnan rakenteen ennustaminen
Suomen pienmetsätalous
Organisatorinen rationalisointi
Metsien omistus
Maaseudun mahdollisuus - yrittäjyys ja metsätalous?. 6, Yksityismetsänomistus ja puunmyyntitulot maaseudulla
Tarkoitus : valvoa metsätalouden etuja julkisessa elämässä
Yhteistä ymmärrystä metsäsuunnittelulla
Hakkuumahdollisuuksien hyväksikäyttö yksityismetsälöillä. 2, Satakunnan ja Pirkka-Hämeen piirimetsälautakuntien aluetta koskevia ennakkotietoja
Metsäluonnon hoito ja suojelu yksityismetsissä
Etelä-Suomen yksityismetsien hakkuumahdollisuudet veromuodoittain 2002-2031
Yksityismetsänomistajien asiakastyytyväisyys puunhankintayritysten toimintaa kohtaan
Metsänviljelytöiden rahoittaminen yksityismetsissä
Metsä pitkän tähtäimen sijoituskohteena
Metsälautakunnan ohjaus- ja valvontavalta : hallinto-oikeudellinen tutkimus metsälautakuntien oikeusasemasta ja toimivallasta yksityismetsälain valvomisessa
Yksityismetsälaki selityksineen
Metsälain tavoitteiden ja metsälain 5 §:n antamat mahdollisuudet kannattavan yksityismetsätalouden harjoittamiseen
Yhteismetsän ja yhteismetsäosuuden arvo -julkaisu on tarkoitettu toiminnan ja päätöksenteon tueksi yhteismetsien hoitokuntien jäsenille, toimitsijoille ja osakkaille sekä yhteismetsän osakkuutta harkitseville metsänomistajille. Lisäksi se sopii apuvälineeksi yhteismetsien ja metsän arvonmäärityksen parissa työskenteleville metsäammattilaisille ja yhteismetsiin liittyviä kiinteistötoimituksia tekeville. Julkaisun valmistumisen ajankohtana yhteismetsiä oli yli 300 kappaletta ja niiden koko vaihteli alle 20 hehtaarista aina 90 000 hehtaariin asti. Metsän lisäksi yhteismetsän hallinnassa voi olla muita omaisuusosia ja yhteismetsät voivat harjoittaa hyvin monenlaista elinkeinotoimintaa. Eri omaisuusosien arvoa määritettäessä tulee arvion laatijan tuntea kunkin omaisuusosan arvon määrittämiseen soveltuvat menetelmät ja hallita käyttämänsä menetelmät. Tämän takia julkaisussa ei annetta yksityiskohtaisia ohjeita, millaisilla yhteismetsällä mitäkin arviointimenetelmää tulisi käyttää.
Talonpoikaisen maatilametsän kasvukunto ja sen riippuvaisuus tilan laajuudesta, rakenteesta ja laadusta
Metsänviljelyn onnistuminen Lapin yksityismetsissä vuosina 1984-1995
Hakkuumahdollisuuksien hyväksikäyttö yksityismetsälöillä : Keski-Suomen, Etelä-Pohjanmaan ja Vaasan piirimetsälautakuntien aluetta koskevia ennakkotietoja
Sijainnin vaikutus uudistusikäisen metsikön hakkuuseen
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
Alue-ekologisten tarkastelujen malleja tilanrajan ylittävään yksityismetsien suunnitteluun
Tiivistelmä.
Energiapuubarometri – Lapin yksityismetsänomistajat energiapuun  tuottajina
Avohakkuun toteuttaminen yksityismetsälain mukaan
Metsäteiden kunnossapitokustannukset Etelä-Suomen yksityismetsissä
Korjuuteknillinen rationalisointi
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2015-2016
Vihtiin vuosina 1960–1999 rakennettujen metsäteiden kunto ja tiekuntien toiminta
Yksityismetsäin tutkimista varten asetetulta komitealta
Metsä sijoituskohteena Suomessa
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2001-2002
Raakapuun tarjonta yksityismetsistä = Utbudet av råvirke i privatskogarna
Yksityismetsätalouden muutokset 1990-luvulla : institutionaalinen kehitys ja tapaustutkimus Pirkanmaalta
METSO yksityismetsien monimuotoisuuden turvaamisen ohjauskeinona
Metsänomistajien hakkuukäyttäytymisen ennustaminen : monitavoitteiseen hyötyteoriaan perustuva analyysi
Tiivistelmä: Puunmyyntikäyttäytymiseen vaikuttavia tekijöitä UPM-Kymmene Metsä Kajaanin piirillä.
Hirvi on männyn ja koivun taimikoiden merkittävin tuhoeläin. 1990-luvulla vahvistunut hirvikanta nousi huippuunsa 2000-luvun alussa ja hirvituhot lisääntyivät huomattavasti taimikoissamme. Hirvi aiheuttaa taimia syödessään kasvu- ja laatutappioita kasvatettavalle puustolle. Kysely lähetettiin kaikille yksityisille yli 10 hehtaaria metsää Hartolassa omistaville metsänhoitoyhdistyksen jäsenille, yhteensä 857 metsänomistajalle. Kyselyyn vastasi 349 metsänomistajaa (40,7 %). Vastanneista löytyi kaikkia ikäluokkia ja tilakokoja. Suurin osa vastaajista piti Hartolan hirvikantaa liian suurena. Samoin suurin osa vastaajista epäili esitettyjä hirvikanta-arvioita aliarvioiksi. Metsästysharrastus vaikutti huomattavasti metsänomistajien vastauksiin. Hirvituhot olivat vaikuttaneet paljon vastaajien metsätalouden harjoittamiseen ja valintoihin metsää uudistettaessa. Vastaajista 55,6 % oli vaihtanut männyn ja koivun istuttamisen kuuseen ja 40,7 % oli siirtänyt hirvivaaran takia taimikonhoitoa myöhempään ajankohtaan. Lähes kaikkien vastanneiden metsänomistajien taimikoissa oli ollut hirvituhoja. Hirvituhokorvauksia jätettiin yleisesti hakematta ja tärkeimpinä syinä olivat mahdollisten korvausten pieni taloudellinen merkitys ja tuhojen pienialaisuus. Hirvituhoista saatuihin korvauksiin ei oltu myöskään tyytyväisiä. Metsänhoitoyhdistyksen palveluille hirviasioissa oli varauksellista kiinnostusta.
Metsänuudistamisen laadun hallinta
Tiivistelmä
Metsätilamarkkinoiden aktivointi
Metsäsuunnitelman vaikutus metsänkäyttöpäätökseen
Ratkaisevatko yksityismetsien operatiivisen suunnittelun tarpeet metsäsuunnittelun kehittämisen suunnan?
Yksityismetsien alueellinen käyttöaste
Työkalu metsänuudistamisen laatutyöhön
Yksityismetsänomistuksen rakenne
Uuden metsäsuunnittelujärjestelmän kehittämisen lähtökohtia ja mahdollisuuksia
Ylispuustoisten mäntytaimikoiden syntyhistoria, rakenne ja alkukehitys Lapin yksityismetsissä
Metsäsuunnitelman vaikutus ensiharvennuspäätökseen
Yksityismetsien monikäyttöön ja monimuotoisuuteen liittyvät arvot ja asenteet : analyysi metsänomistajien haastatteluista
Rajankäynnit Lapin metsätiehankkeissa
Puukauppa Koivuranta-tilalla
Suojelusitoumukset kasvoivat 3,6 miljardiin : valtioneuvosto päätti vanhojen metsien suojelusta
Yksityismetsänhoidon edistämistyön järjestämiseksi asetetulta komitealta
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Johtopäätökset
Luonnon monimuotoisuuden turvaaminen osaksi metsätaloutta : institutionaalisen sopeutumisen empiirinen tarkastelu
Yksityismetsänomistuksen rakennemuutokset
