http://www.yso.fi/onto/yso/p11342 samojedit
samojedit samojedit
Tundranenetsin todennäköisyysmoduksista ja niiden merkityksistä
UGRIEN MAILLA : suomalaisten tutkimusmatkailijoiden jalanjäljillä Obvirralta Uralille
Kai Donnerin kuvaus samojedien kulttuurista vuosilta 1911-1914
Pohjois-Euraasian uralilaiskansojen metsästäjät
Samojedi on pelkkää hymyä
Ihminen esiin, etumerkintöineen!
Samojediaapinen
Etnomusikologian vuosikirja 1994. 6
Samojedit ranskalaisen silmin
Siperia : taigan ja tundran kansoja
Suosituimmat koirarodut
Samojedinkoira hymyilee helteelläkin
Venäjän uralilaisten kansojen tilastoa
[Kirja-arvostelu]
Nenetsien ankarat elämisen ehdot tundralla ja kylässä : poronhoidon sopeutumisstrategiat ja delokalisoitumisprosessi Nenetsiassa
Elämän ja entisyyden maisemat : Kolgujev nenetsien arjessa, muistelussa ja kerronnassa
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Siperian samojedien keskuudessa vuosina 1911-1913 ja 1914
Samojedologia lähtökuopissa
Kansatieteilijän työpöydältä : kokoelma Kustaa Vilkunan tutkimuksia ja kirjoituksia
Länsi-Siperian uralilaisten alkuperäiskansojen musiikkikulttuurien tutkimus - elvyttämistä vai saattohoitoa?
Uralilaiset kansat : tietoa suomen sukukielistä ja niiden puhujista
Perinteellistä suurriistan pyyntiä Länsi- ja Pohjois-Siperiassa : (suomalais-ugrilaisilla kansoilla)
Jelena ja pohatta : romaani
SIPERIA : elämä ja entisyys
Venäjän suomalais-ugrilaisten ja samojedikansojen tilastoa
Siperian samojedien keskuudessa : vuosina 1911-1913 ja 1914
Puijaava kaljupää ja muita suomensukuisia satuja
Mathias Aleksanteri Castrén : hänen matkansa ja tutkimuksensa
Itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen kirjallisuudesta
Suomalais-samojedilaisia muotovertailuja
Valkoturkki : Suomen samojedinkoirayhdistys ry:n tiedotuslehti
Tunski : erään koiran elämä
Isän jalanjäljillä
Ostjakkisamojedien noitarummusta ja sen päristimestä
Tundralta ja taigasta
Eurooppalaisten juuret
Kalevalaseuran vuosikirja. 9
Lemmikki
Lisiä samojedilaisen vaatetustermin vaiheisiin
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Fulkkii luhtte
Samojedikielten laryngaaliklusiilioppia
Siperian samojedien keskuudessa vuosina 1911 - 1913 ja 1914
Väitös nenetsien poronhoidosta Lapin yliopistossa
Siperian kielten ja kansojen moninaisuus
Siperia : Elämä ja entisyys
Poronhoito suomensukuisten kansojen keskuudessa
Samojedi, valjakkokoira ja sen vuoksi kaikkien kaveri
M. A. Castrenin Siperian matkojen alkuvaiheista
Samojedit ja šamanismi : viisi luentoa samojedeista, šamanismista ja uralilaisesta kulttuurista
Kalevalaseuran vuosikirja. 14
Siperian kansojen puvut - käytännöllisyyttä ja ylellisyyttä
Tundralta ja taigasta : muistelmia puolen vuosisadan takaa
Perinteellistä suurriistan pyyntiä länsi- ja..
Kirjallisia pikakuvia
Venäläisten kirkko : M. A. Castrénin kuva Venäjän ortodoksisen kirkon ja ortodoksiperäisten lahkojen vaikutuksesta Venäjän Pohjolan ja Länsi-Siperian suomalais-ugrilaisten alkuperäiskansojen keskuudessa 1840-luvulla
Suomen suosituimmat koirarodut : Samojedinkoira
Siperian pohjoisten kansojen musiikkiperinteet
Musisoivatko samojedit?
