http://www.yso.fi/onto/yso/p11325 siistaus
siistaus siistaus painovärin poisto
Kannattaa...ei kannata : suomalaispaperissa vain prosentti keräyskuitua
Tosi luonnonystävä kierrättää, mutta harkiten
Tiivistelmä.
Uusiopaperin käyttö suomalaisessa sanomalehtiteollisuudessa
Uusiomassan valmistus
Keräyspaperi paperinvalmistuksen raaka-aineena : ympäristönsuojelullinen ja kansantaloudellinen arviointi
Kaipolan siistaussanomalehti tuo 200 000 tonnin lisän : Jämsänjokilaakson paperituotanto loikkaa jo miljoonaan tonniin
Siistausprosessin ympäristökuormitus
Luonnonystävä ei kierrätä : pääkirjoitus
Pulpperoinnin kemiaa pesusiistauksessa
Uusiopaperin painettavuus ja ajettavuus offsetarkkikoneella
Raaka-aineen vaikutus kiertokuituprosessiin
150-vuotias Andritz: Kuituprosesseja puukentältä perälaatikkoon
Paperinkierrätys teollisessa ekologiassa
Valkoista, vaaleaa vai harmaata : sotkeeko paperin siistaus?
Värimittarin valintaan vaikuttavat tekijät
Uusiomassan valmistuksen ja massan laadun optimoinnin työkalujen kehitys
Luonnonystävä kierrättää
Tiivistelmä: Raaka-aineen vaikutus kiertokuituprosessiin.
Entsyymi puhdistaa toimistopaperin
Itsenäistä metsäpolitiikkaa?
Opinnäytetyön taustalla oli siistauslaitoksen tuotantotehokkuuden parantaminen sekä uusiomassan vaaleuden alentaminen vaadittavalle tasolle. Työn tavoitteina oli alentaa uusiomassaprosessin energiankulutusta, parantaa prosessin saantoa sekä alentaa kotikeräyspaperista valmistetun uusiomassan vaaleutta käyttökohteen asettamaa vaaleusvaatimusta vastaavaksi.  Uusiomassan vaaleustason alentamisella pyrittiin säästämään tuotantokustannuksia kotikeräyspaperista valmistetun uusiomassan osalta ja täten alentamaan energiankulutusta tuotettua uusiomassatonnia kohti. Prosessin saantoa pyrittiin vastaavasti parantamaan optimoimalla lajittelun ja sitä myötä prosessista rejektoituvan kuiva-aineen määrää. Energiankulutuksen alentamisella ja saannon parantamisella pyritään tuottamaan uusiomassaa paperitehtaan käyttöön entistä edullisemmin ja täten parantamaan paperitehtaan kilpailukykyä ja tuottavuutta. Työ suoritettiin toimeksiantajalle luottamuksellisesti ja täten julkinen opinnäytetyöraportti ei sisällä tutkimukselliseen osaan tai tuloksiin liittyvää tietoa.
Jätteiden välttäminen paperien kierrätysmyötäisyydellä
Painovärien kehittyminen helpottaa myös kierrätystä
Liuotuksen vaikutus musteen irtoamiseen kierrätyspaperin pulpperoinnissa
Vesilasin toiminta vaahdotuksessa
Non-impact-menetelmissä käytettyjen väriaineiden siistattavuus
Siistauslaitoksen hienolajittelulinjan sakeuksien optimointi
Orgaaniset saostumat uusiomassassa ja saostumien torjunta
Keski-Euroopan kierrätyslait koskevat Suomen strategisia etuja
Nordvirorin seminaarisarja jatkuu: voimapaperit vuorossa
