http://www.yso.fi/onto/yso/p11352 ampuma-aseet
ampuma-aseet ampuma-aseet pyssyt
Aseiden rakenne ja toiminta : jokamiehen asetekniikka
Kranaatinheittimen tarina : katapultista AMOKseen
Ampuma-aselaki perusteluineen
Käsiaseet
Aselupakäytäntöjen yhtenäistämisohjeiden seurantatyöryhmän loppuraportti
Aseenkäsittelyoppia ja erätaitoja nuorille
Aseoppi : historiikki, räjähdysaineet, aserakenne, ulkoballistiikka, taktilliset vaatimukset
Kilpa-aseet keräilykohteena
Kolmekymmentäviisi vuotta kiikarointia : kiikariguru Arto Kervinen
Pienoiskivääriammunnan opas
Tiivistelmä.
Metsästysaseiden historiaa tuliaseiden aikakaudelta
Kiväärinpatruunoiden latausarvoja 2004
Tiiviit takaaladattavat tykit : Keskiajasta ensimenestyksiin
Vastaus ed. Salmialan kysymykseen, joka koskee aseiden luvatonta maastavientiä
Siluetti- ja IPSC-ampujan käsikirja
Viimeiset ammunnat Paukkulassa 1969
Suomi-konepistooli
Taktinen kivääri : kouluttajan ja kurssilaisen käsikirja
Jokelan koulusurmat mediassa
Ampuma-aselakiuudistus 124/2011 : puoliautomaattisen käsiaseen hankkimisluvan saamisen edellytysten muotoutuminen
Tähtäimessä aseharrastajat : ampuma-aseharrastus julkisen debatin ja diskursiivisen määrittelykamppailun kohteena
Vanhat tykit rautaruukusta Helvigiin : tutkimus suustaladattavista sieläputkisista tykeistä
Ampuma-aseluvan peruuttaminen
Lotta Hanna Rytkönen ampumaharjoituksissa 1940-luvulla
Kruuti ja ampuma-aseet ; Kellot
Tiiviit takaa ladattavat tykit
Sudajev ja Suomen serkku
Yleinen ase- ja asejärjestelmäoppi : (Luonnos)
Suustaladattavien mustaruutiaseiden kilpailusäännöt
Metsästäjä, vastuu, turvallisuus
Piirteitä sota-aseitten kehityksestä
M1 Carbine vs. Mosin-Nagant M38 : kivääri lyhyemmäksi länsi vs. itä
Aseina pistoolit
Homman juju... on kaliiperi!
Päämääränä dublin
Lupamenettely luonnollisen henkilön ampuma-aseasiassa
Patruunat ja jälleenlataus
Kertomus Tikkakosken tehtaan 50-vuotisesta toiminnasta 1893-1943
Asevuosikirja. 1998.
Ampuma-aselain uudistukset
57 Mk3 laivatykin tekninen ohje
Vanhat tykit Rautaruukusta Hedvigiin : tutkimus suustaladattavista sileäputkisista tykeistä
Ampuma-aseet Kalevalassa
Tykkimiehen opas
Aserikosten siirtäminen rikoslakiin
Asesepän oppikirja. Osa 1, Asetekniikan perustiedot
Työssä suunniteltiin 57 Mk3 laivatykin tekninen ohje. Teknisen ohjeen tarkoituksena on ohjata käyttö- ja huoltohenkilöstöä laivatykin käytössä ja huollossa. Työn suunnitteluvaiheessa kartoitettiin laivatykkikalustojen voimassaolevat ohjeet ja määräykset. Teknisen ohjeen vertailukohtaa haettiin Maavoimien Materiaalilaitoksen Esikunnan teknisistä ohjeista.  Merivoimat ovat ottaneet käyttöönsä uuden laivatykin, 57 Mk3, Hamina-luokan aluksilla. Koska uudella kalustolla ja aiemmilla 57 mm tykeillä on teknisiä eroavaisuuksia, tarvitaan laivatykille oma tekninen ohjeistus käyttö- ja huoltohenkilöstön työn tueksi. Ohjeessa on määritelty kaikki laivatykin tarkastustasot ja tarkastusoikeudet. Tekniseen  ohjeeseen sisältyy myös 57 Mk3 laivatykin ampumakuntoisuuden tarkastusohje ja tarkastuspöytäkirja mukaan lukien. Sen on tarkoitus toimia tukena, kun taisteluvälinehenkilöstö tarkistaa laivatykin ampumakuntoisuutta. Näin parannetaan kaluston kestävyyttä ja henkilöstön palvelusturvallisuutta. Tässä teknisessä ohjeessa aseen huollot on luokiteltu kolmeen tasoon A-, B- ja Ctasoon, joista A- ja B-taso ovat käyttöhuoltoa ja C-taso ylläpitohuoltoa ja korjaustoimintaa. Huolto- ja korjaustoimintaa varten on laadittu selkeä taulukko, josta näkyy  kenelle/keille suorite sallitaan. Teknisessä huolto-ohjeistuksessa on pyritty määrittelemään, minkä standardin/järjestelmän mukaan huollot on tehtävä, mitä aineita on käytettävä ja mistä saadaan tarvittaessa lisätietoa.
Mustaruutiammunnan säännöt
Pistooliampujan opas : perustiedot, asennot, tekniikka
Vyöntäyttölaitteen suunnittelu
Tilastokirja
Tässä opinnäytetyössä käydään läpi konseptitaiteilijan työprosessi ja työmetodeja. Niiden pohjalta etsitään konseptitaiteilijan työnkulun kehittämistä tukevia ajatuksia. Menetelmät, jolla johtopäätöksiin pyritään, sisältävät käytännön työelämässä opittujen metodien läpikäymistä. Sen lisäksi tekstissä käydään läpi konseptointia edeltävät toimet: suunnitelmadokumentit ja suunnittelua pohjustava ajatustyö. Suunnittelua pohjustavat ajatukset käydään läpi kysymyksinä, jotka taiteilija esittää suunniteltavaan objektiin  liittyen. Kysymyksissä käsitellään objektin konteksti, rooli, objektin aikaan saama tunne ja objektin toiminnallisuudet. Esimerkkiobjektiksi on valittu peliympäristöön kehitettävä ampuma-ase. Kun konseptointia valmisteleva osio on käsitelty, käydään läpi konseptikuvan graafinen toteutus. Siihen kuuluu konseptitaiteilijan työkalujen esittely, joista esitellään ohjelmat, piirtopöytä ja näyttö. Työkalujen jälkeen siirrytään tekniikoihin, joita konseptitaiteilijat yleisesti käyttävät. Näistä esitellään miniluonnokset, todellisuuden jäljittely, silhuettitekniikka. Tekniikohin liittyen läpi käydään myös värit ja materiaalit, konseptitaiteen rajoitusten huomioiminen, sekä toiminnallisuuksien esittäminen ja konseptin tarkoituksenmukainen loppuunsaattaminen.  Johtopäätöksissä pohditaan henkilökohtaisen työskentelymetodin kehittämisen tärkeyttä. Läpi käydään myös käytännön suunnittelutyötä pohjustavan ajatustyön merkitys ja tiivistetään konseptitaiteilijan ihanteellinen työnkulku. Lopuksi esitetään ajatus asesuunnitteluun erikoistumisesta pelisuunnittelussa.
PDW-eliittiä : Fabrique Nationale P90
12-tuumaiset tykit neuvostojoukkojen ja suomalaisten aseina
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Asevuosikirja. 2000
Kilpa-aseet
Punaiset reväärit : Tykkimiehet ry - Artilleristerna rf 1965-1985
Lupatodistus ampuma-aseen hallussapitämiseen
Ruma, mutta kone : radalla viisseiskan kera
Metsästäjän ampuma-aseet : niiden käsittely ja hoito
Jälleenlataajan käsikirja
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Haulikkolajien tekniset erityissäännöt : trap, kaksoistrap, skeet, kansallinen trap, automaattitrap
Aseiden anatomiaa. 1, Asetiedon pikku-jättiläinen 2010
Sportinglajien säännöt : kansallinen sporting, kansainvälinen sporting, compak® sporting
Lääkärin ja poliisin yhteistyö poliisin hallintolupa-asioissa
Konekiväärin lyhyt historia : miksi kk?
Five-seveN : konepistoolin pikkuveli
Käytännön ampumataito
Inertialukon uusin versio: Benelli Montefeltro Super 90.
Softaaja : Helsinki
Hakapyssystä rynnäkkökivääriin : asenäyttely Turun linnassa
Aseiden ase : Kalašnikovin tarina
Jäähyväiset 100 TK:lle : erään tykkimallin historia
Tiivistelmä suomeksi.
Metsästys ja kalastus 1/95
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Ampuma-aselainsäädäntö
Sveitsin voima on reservissä : yleinen asevelvollisuus säilyy Sveitsissä
Lapua : latauskäsikirja
Metsästäjä : vastuu - turvallisuus : opetusohjelma
Suomi-konepistoolin tarina : näin syntyi maailman paras ase ja näin sitä käyttivät maailman parhaat taistelijat
Ampujan käsikirja
Töölön sairaalassa hoidetut vartalon ja raajojen ampumavammat vuosina 1987-2001
Aseasetustyöryhmän mietintö
Ampujan suojaimet : kuulon ja näön vuoksi
Metsästys
Minimi radalla : tulta tauluille
Viranomaisen harkintavalta erityisesti ampuma-aseluvissa
Poliisin aseenkäyttö Suomessa : aseenkäyttötilanteet vuosina 2000-2010
Kivääri 91 : rakenne, hoito ja käsittely
Ase-lehti : riippumaton aseharrastajien ja asealan ammattilaisten äänenkannattaja
Ampujat ja lyijy
Kaliiperien mitat ja tekniset tiedot
Sotilasaseet keräilykohteena
Pikakivääri 20 : rakenne, hoito, käsittely ja ampuminen
Sotamiehen kirja
Metsästysaseet keräilykohteena
Luonnollisen henkilön ampuma-aseluvat ja lupaviranomaisen harkintavalta
Tuli ja liike : toiminnallisen ammunnan perusteet
Konseptitaiteilijan työnkulun kehittäminen : aseen suunnittelu pelituotannossa
Itsepuolustusaseet keräilykohteena
Tähtäimen toteutus näkövammaisille
Asevuosikirja. 1995
Urheiluammunta
Konepistoolien kaksintaistelu : peltiheikki ja Sudajev
Ampuma-aseen hallussapitoluvan peruuttaminen
Tallinnalaisia aseseppiä ja aseita 1300-1500-luvuilla
Haulikkolataajan opas
Ampuma-aselain muutos Suomessa vuonna 2011
Aselakityöryhmän mietintö : ehdotus ampuma-aselaiksi
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Poliisimiehen erityisen virkavelvollisuuden rikkominen sekä rikosoikeudellisen tuottamusvastuun kohdentuminen - erityisesti Kauhajoki-tapauksen perusteella
Asesepän oppikirja. Osa 2, Aseiden korjausohjeita
Poliisin ampuma-aseen käytöstä : julkisoikeudellinen tutkielma poliisin ampuma-aseen käyttöä rajoittavista säännöistä ja periaatteista
Ase-elinkeinotyöryhmän loppuraportti
Turvakaapin suunnittelu ja prototyypin valmistaminen
Selvittämisvelvollisuus aselupaharkinnassa erityisesti terveystietojen osalta
Vaimentimien mittaukset 1992 : tiivistelmä
Juhlanäyttely Vammalassa 6. - 7.10.1990 : 25v
Panssaritorjunnan taktisia, taloudellisia ja teknisiä perusteita Suomen armeijassa 1919-1944
Drillinki ja pystykorva : aseita keräilijöiden kokoelmista
Asesepän käsikirja. 1, 165 räjäytyskuvaa
Manhattan 2010
Räjähdystarvikepäivät 88 Hyvinkää 25.-26.5.1988 : aseet, ampumatarvikkeet ja ruudit
Asevuosikirja. 1996
Lataamo alkaa hahmottua : Haapajärven asevarikon tuotantoa tulevaisuudessa ehkä myös vientiin
Hintaluettelo : pyssyille, metsästystarpeille y.m
Presidentti P. E. Svinhufvud ampumassa koeampumaradalla ...
Ampuma-aselain uudistamisen vaikutukset metsästysharrastukseen ja poliisin lupapalvelun työmäärään
"Emma" ja Lahti-Saloranta
Aseiden vaimentimet ja ampumaratarakenteet
Sotilaskäsiaseet
Ohjesääntö ampumaharjoituksista : ensimmäinen osa, annettu vuonna 1884.
Ampuma-aseiden vienti Etelä-Afrikkaan : case: Pirkan Ase Oy
Lainvalmistelu demokratiakysymyksenä : sidosrymien kuuleminen ampuma-aselain uudistuksen valmistelussa
