http://www.yso.fi/onto/yso/p11351 singot
singot singot
Yleinen ase- ja asejärjestelmäopas
Laulupelin ja sen markkinoinnin käyttäjälähtöinen kehittäminen
66-7.62 KES 75:n käyttö- ja huolto-ohje : (66-7.62 KES 75-ohje)
Kohtalona matto
Ilma- ja panssaritorjuntaa Venäjältä
Tiivistelmä.
Ajatuksia kertasinkojen käyttöperiaatteista pataljoonan taistelussa
Oppijoiden työkalut kuntoon
55 S 55 sisäpiippu 75 : rakenne-, käsittely ja huolto-ohje
Panssarintorjuntaopas : (PstOpas)
Panssarintorjuntaopas : 3. osa : panssarintorjuntajoukkue
Kertakäyttösinko "Miniman"
Anteeksi mutta
Vielä kerran hotelli- ja ravintola-alan kansainvälisestä tuottavuusvertailusta - palautetta Sinkolle ja Vihriälälle
Vastaus edellisiin
Panssaritorjunnan taktisia, taloudellisia ja teknisiä perusteita Suomen armeijassa 1919-1944
Sinko
Työväentutkimus elää ja voi hyvin
Panssarintorjuntaohjesääntö : (PstO II). Osa 2, Raskas sinko
PS. eli Pirjo Sinko tutummaksi
Panssarintorjuntaohjesääntö : (PstO I). Osa 1, Kevyt sinko
Onnellinen vakuutusroskapankin omistaja
Karaoken maailmanvalloitus on valmis alkamaan Oulusta
Sienikunnan tykistö
PANSARSKOTT 95 - enemmän kuin pelkkä sinko
Tykistö- ja ohjusaseet
