http://www.yso.fi/onto/yso/p1132 myymälät
myymälät myymälät liikkeet -- liikerakennukset kaupat -- liikerakennukset
Innostu ja tee :  perehdyttämisopas NäppäräNäpille
Lidl Suomi Ky Huittinen asiakastyytyväisyystutkimus
Yrityksen elinkaari - case MBT Outlet
Utajärven uusi S-market valtatien tuntumaan
Vähittäiskaupan aukioloajat : myymälähenkilöstön mielipiteitä
Muotialan myymälän visuaalinen markkinointi : tutkimuskohteena Limbo Oy
Kyläkaupan valikoimaa
Ruotsia on puhuttava, vaikka pelottaisi : Antti Launonen ja Sofia Mustalahti ovat osto- ja myyntiliikkeessään kuin kotonaan
Citymarket luo imua Kaakkuriin : Kesko investoi kauppapaikkoihin 230 miljoonaa euroa tänä vuonna
Vuoden 2015 lopulla Kesko antoi K-supermarketeille tehtäväksi tehdä kauppakohtainen liikeidea asiakaskysynnän mukaisesti. Aikaisemmin kaikilla K-supermarketeilla oli sama liikeidea, jonka Kesko hyvin pitkälti määräsi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kirkastaa Välivainion K-supermarketin liikeidea asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn tarkoituksena oli selvittää, millaisia ovat Välivainion K-supermarketin asiakkaat sekä vastaako myymäläympäristö ja tuotevalikoima asiakkaiden tarpeita. Lisäksi tutkittiin, miten myymäläympäristöä ja tuotevalikoimaa voisi kehittää asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn toimeksiantajana toimi Välivainion K-supermarket. Työn tietoperustassa käsitellään päivittäistavarakaupan asiakkaita, myymäläympäristöä ja kysynnänhallintaa. Tietoperusta koostuu suurimmaksi osaksi painetuista lähteistä, mutta niitä on tuettu Keskon omien lähteiden ja erilaisten tutkimuksien avulla. Käytännön näkökulmaa tietoperustaan on saatu kauppiaan haastattelusta ja opinnäytetyöntekijän omasta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena eli tilastollisena tutkimusmenetelmänä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jonka myymälässä asioiva asiakas täytti joko itsenäisesti tai opinnäytetyöntekijän kanssa. Kysely suoritettiin Välivainion K-supermarketin aulassa viikolla 11. Vastauksia saatiin yhteensä 201 kappaletta, jotka käsiteltiin ja analysointiin SPSS- ohjelmalla. Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkaat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä Välivainion K-supermarketin myymäläympäristöön sekä tuotevalikoimaan ja ne vastaavat asiakkaiden tarpeita. Erityisen tyytyväisiä asiakkaat olivat myymälän valaistukseen ja siisteyteen sekä siihen, että tuotteet löytyvät oikeilta paikoilta. Eniten tyytymättömyyttä aiheutti myymässä kuuluva musiikki. Asiakkaat myös kokivat, että tuotevalikoimassa on osittain puutoksia. Välivainion K-supermarketin tärkeimmät asiakkaat ovat opiskelijat ja eläkeläiset, jotka ovat hintatietoisia, perinteisiä, yhteisöllisiä ja arvostavat laatua. Näiden asiakasryhmien palveleminen on lähtökohta tuotevalikoiman ja myymäläympäristön kehittämisessä. Välivainion K-supermarketin tulisi asettaa strategioita tuoteryhmien rooleille. Työn tulokset ovat hyvä pohja jatkotutkimukseen, jossa haastateltaisiin tärkeimpiä asiakasryhmiä. Tällä tavoin saataisiin syvällisempää tietoa asiakkaan sisäisistä ominaisuuksista, joita voitaisiin hyödyntää toiminnan kehittämisessä entistä asiakaslähtöisemmäksi.
Oulussa uskotaan putiikkikauppaan
Rakennusten palokuormien inventaariotutkimus
Korumyymälän Kalevala : Kalevala Korun myymälän viestittämä suomalaisuuskuva
Kaupan tilatarpeita 1990-luvulla selvittelevä toimikunta. Raportin liitteet, kirjallisuusluettelo
Asiakkaat vetivät Vuokon Ouluun : Vuokko Nurmesniemi : Yksinkertainen on aina tyylikästä
Halpa-Halli avaa Limingan myymälän syyskuun lopulla
Kankaita, kankaita..
Kauppahalliin puoti juuston ystäville : herkuttelua viriteltiin Oulussa herraseurassa jo 1960-luvulla
Asiakastiedon hyödyntäminen museokaupan tuotekehityksessä : Case Kuopion museon museokauppa
Puumerkki poikineen
Poronlihakauppa vaatii ravistelua : Kylmänen vauhdittaa suoramyyntiä avaamalla täydellisen riistakaupan turistien valtaväylälle
Merkkivaate kelpaa käytettynäkin : Pelastusarmeija perusti uuden putiikin Ouluun
Reilumman maailman puolesta : tieto työn mielekkyydestä ja talkoohenki motivoivat Juuttiputiikin vapaaehtoisia
Äitiysvaateliikkeen valikoimien rakentaminen: selvitys äitiysvaateliikkeen ostotoiminnasta
Yrjö Vilkmanin kauppa Pennalassa vuonna 1950
Tuotelanseerauksen onnistuminen myyntipisteessä
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Anttila Jyväskylä
Kuusinen Oy : 1915-1945
Yrityksen internet-markkinoinnin kehittämissuunnitelma case Intersport Megastore Länsikeskus Turku
Vastuullisuus arkityössä K-ryhmän kaupoissa
Pohjantiestä kaupan bulevardi : Kaakkurin jälkeen jononssa jo uusia kauppakeskuksia
Etelä-Savon palveluverkkoselvitys : 01.04.2015
Ympäristöministeriön suurmyymälätyöryhmän esitykset perusteettomia
Lapsi- ja mamma-asuste lopettaa Oulussa
Konditoriamyymälöiden liikeidean uusiminen
Tavastkengällä ostetaan taas omalta kylältä : entinen seitsemän kaupan kylä sai yhden puodin takaisin
Kalustesarjan suunnitelma myyntitapahtumiin
Miesten kosmetiikkaosasto
Antti Tuuri löysi pussihousut Jalavan kaupasta
Linnanmaa saa markettinsa : Tradeka ja Arina pääsevät töihin vuosien odottelun jälkeen
Kotimaan matkustajatkin pääsevät shoppailemaan : Oulun lentoaeman uuteen kauppaan voi päästä asioimaan ilman lentolippua
Miljoonan asiakkaan tavaratalo : avajaispäivänä Raahen upouuteen tavarataloon tutustui 15000 kävijää
Liminka saamassa Alkon myymälän
Myymäläsuunnitelma laattaliike Koski Sisustukselle
Myymälöiden palvelumyynnissä olevien sellaisenaan syötävien elintarvikkeiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2010 ja 2011
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitkä asiat vaikuttavat myymälässä konversioon ja konversioasteeseen sekä mitä voitaisiin tehdä niiden parantamiseksi. Lisäksi tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayritykselle ohjeistus siitä, mihin asioihin kannattaa myymälässä keskittyä, jotta konversio paranisi. Teoriaosuudessa selvitettiin, mitä on konversio ja mitkä asiat siihen vaikuttavat sekä mitkä ovat myymäläympäristön osatekijät. Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisena teemahaastatteluna eri vähittäiskaupan alojen myymälä-henkilökunnalle. Heiltä kysyttiin mitkä asiat vaikuttivat heidän mielestään positiivisesti tai negatiivisesti konversioasteeseen heidän myymälässään. Haastattelun teemat luotiin teoriaosuuden pohjalta. Tutkimustuloksista selvisi, että toimeksiantajayrityksen kannattaa keskittyä hyvään asiakaspalveluun, myymälän rakenteeseen sekä myymälän visuaaliseen ilmeeseen konversion kasvattamiseksi. Asiakkaiden kokemilla aistihavainnoilla todettiin olevan myös merkitystä asiakaskäyttäytymiseen.
Ihmisiä kaupan edessä
Brusilan kauppa
Iisalmen työväen osuuskaupan myymälä
Kodin Terran asiakastyytyväisyysmittaus palveluympäristöstä
Ainoa on ainutlaatuinen : paikallisuus ja yksilöllisyys korostuvat museokaupan tuotevalikoimassa
Kauppojen ylijäämä laitetaan jakoon : Iissä hyödynnetään vanheneva ruoka jakamalla se avuntarvitsijoille
Citymarketista työpaikka yli sadalle
Kaupan ja politiikan liitto puhuttaa : kauppaketjujen hallintoelimissä istuu kunnallispoliitikkoja ja vaalirahoituksestakin on vihjailtu. Oululaiselle kauppakiistelylle löytyy Linnanmaan päätösten lisäksi pitempikin historia
Uhanalaiset
Alkoi
Myymäläsuunnittelun prosessi
Marketväylä vielä auki : suora ramppi nelostieltä Linnanmaantielle helpottaisi kulkua kauppoihin
Tiivistelmä: Myymäläsuunnittelun prosessi. Opinnäyteyön tarkoituksena on tutkia myymälän kokonaisvaltaisen suunnittelun prosessia aina asiakaskontaktista valmiiseen myymälään. Aihepiiriksi on valittu myymälät, jotta työlle on saatu luonteva rajaus. Kirjoittaja ja toimeksiantajayritys kokevat aiheen myös ajankohtaiseksi. Prosessin aikana syntynyt suunnitelma sisältää sisustussarkkitehdin, graafisen suunnittelijan ja yhteistyössä muiden suunnittelijoiden kanssa laaditut suunnitelmat. Työn tavoitteena on luoda ymmärrettävä kuvaus prosessivaiheista ja niiden sisällöstä sekä asiakkaalle, että työelämään astuvalle suunnittelijalle. Prosessissa esitetään vaihtoehtoisia polkuja asiakkaan näkökulmasta. Valittavissa on kokonainaisvaltaisen myymälän yritysilmeen suunnittelun sijaan tilasuunnitelma, hyödyntäen graafisen suunnittelijan osaamista senkin suunnittelussa. Työn tarkoitus on lisäksi haastaa alalla toimivia suunnittelijoita tarttumaan yhteistyön mahdollisuuksiin toistensa kanssa, avaamaan omia suunnitteluprosessejaan näkyviksi sekä kannustaa avoimeen keskusteluun. Asiakasorganisaatioita halutaan opinnäytetyön avulla innostaa osallistumaan suunnitteluprosessiin, sekä kuuntelemaan yrityksen sisällä eri tahojen ja työntekijöiden arvokkaita näkökulmia uuden luomisessa ja vanhan kehittämisessä. Suunnittelutoimiston palveluiden tilaamisesta halutaan tehdä ymmärrettävä ja selkeä käsite, sekä kommunikoida sen vaiheisiin liittyvistä töistä ja näin ollen lopputuloksen hinnasta. Asiakasyrityksen toivotaan oivaltavan visuaalisen ilmeen merkityksen kilpailuetuna ja viestintä- sekä markkinointikanavana. Työn tavoite on myös kannustaa yrityksiä päättämään panostuksista kyseisen asian puolesta oman yrityksensä kohdalla. Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota syitä tarttua suunnittelupalveluihin ja tuoda ilmi sitä, kuinka laajasti suunnittelijat voivat yhteistyön keinoin tukea asiakkaitaan parempaan menestykseen. Nuoren suunnittelijan näkökulmasta halutaan saada kokeneet suunnittelijat ymmärtämään avoimuuden merkitys kyseenalaistamalla nykytilannetta, jossa prosessit eivät ole välttämättä avoimia. Samalla valmistuva suunnittelija tutkii ja luo itselleen prosessia saattaa projekti laadukkaasti alusta loppuun.
Kirjakauppoja ja kirjakauppiaita Helsingissä, Porvoossa ja Viipurissa
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Vähittäistavaraliikkeiden palokuormien inventaariotutkimus
Uuden työntekijän perehdyttäminen Kuopion K-Raudan noutomyymälän toimintaan
Nappeja ja nauhoja joka lähtöön : Oulussa 45 vuotta toiminut Nappi-Kikka ei pelkää käsityöinnon kuihtumista
Turvallinen kauppa? : havainnointia päivittäistavaramyymälöissä
Myymäläympäristö käyttäytymisen ohjaajana : tutkimus taustamusiikin vaikutuksesta kuluttajien käyttäytymiseeen
Tavara vaihtaa omistajaa ainutlaatuisessa Jalavan kaupassa
Elintarvikekaupassa herroja
Abstract: Customer satisfaction survey : case: Anttila Jyväskylä.
Limingantullin Prisma suurin : Oulun Raksilan kolme markettia yhdessä ruokakaupan ykkösiä Pohjois-Suomessa
Valmista ruokaa ammattioppilaitoksista
Jyväskylän kaupungin myymäläverkostoselvitys
Kaupattomat
Asiakastyytyväisyyskysely, K-Citymarket Lielahti, juomaosasto
Lanseerauksen markkinointiviestintä
Kauppahalli on makujen keidas
Raahen Citymarket Keskon suurin hanke Pohjois-Suomessa ; Mikko Haapala Citymarketin johtoon
Toimiva ja viihtyisä apteekkiympäristö
Puoti ponnistaa perinteestä : tietokoneita ja kännyköitä Jalavan kaupasta on turha mennä kyselemään
Kruuna
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kattava kokonaiskuva myymälöiden varastojen toiminnasta. Nykytilan kartoituksen pohjalta pyrittiin löytämään kehityskohteita ja ratkaisuja toiminnan tehostamiseen tulevaisuudessa. Yrityksellä ei ollut tarkkaa tietoa varastointitoiminnoista myymälöissä, joten muiden kehitysprojektien rinnalla tämä oli tullut ajankohtaiseksi. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Maskun Kalustetalo Oy. Myymäläpäälliköille tehdyn kyselyn perusteella saatiin koko ketjun kattava kuva toiminnan nykytilasta. Sen myötä esiin tulleisiin ongelmakohtiin lähdettiin pohtimaan parannuksia. Kehitysehdotuksina esitettiin mm. varastoitavien tuotteiden määrittely sekä myymälöihin saapuvien tavaravirtojen tasoittaminen. Kehitysehdotuksilla pyritään vähentämään myymälähenkilökunnalle aiheutuvaa ylimääräistä työtä ja tehostamaan varastointia. Näin myymälöissä jäisi enemmän aikaa asiakaspalveluun. Samalla pyritään kehittämään varastonkiertoa sekä toiminnan laatua.
Vakuutukset kunnossa?
Jalavassa tehdään kauppaa jo neljännessä polvessa
Emilia Riihimäki
Myymälämarkkinoinnin keinot case K-supermarket Koskituuli
Elämyksellisyys Gigantti Megastore Lielahden myymälässä : myymäläympäristön vaikutus kuluttajiin
Raksilan Citymarket uudistetaan : Noin 30-vuotiaan marketin kasvoja kohotetaan raivaamalla lisätilaa
Visuaalinen markkinointi : mielikuva-arkkitehtuuria
Elintarvikkeiden myymäläkohtainen hygieeninen tasoselvitys
Kaupan aukiololain soveltaminen kauppakeskuksissa : aukioloajat, niistä sopiminen ja lain 4. §:n soveltaminen
Aku Rytkönen (toinen vasemmalta) kaupunkikäynnillä kaupassa Iisalmen kauppahallissa, jossa hänen tyttärensä Tiina oli harjoittelemassa 1930-luvulla
Asiakaslähtöinen lumilautailu- ja vaatemyymälän sisustussuunnittelu : tapaustutkimus Artica
Haukiputaalle halpakauppa : uuden Lidlin odotetaan houkuttelevan naapurikuntien asukkaita ostoksille
Trendivaatteita maaseudun nuorille : Station avasi Nivalaan suuren vaateliikkeen
Päivittäistavaramyymälöiden sisämiljöö ja tuotteiden esittely
Kuluttajakäyttäytyminen konsulenttipalvelun kehittämisen pohjana
Puolivalmiiden aterioiden luokittelu : myynnin ja uusien tuotenimikkeiden kehityksen tarkastelu vuosina 2002-2004
Palvelun laatu lahjatavarakaupassa
Energiatehokkuuden edistäminen Osuuskauppa KPO:n Prismoissa
Liiketoimintalähtöisen rekrytoinnin kehittäminen Pirkanmaan osuuskaupassa : Malli keskitetystä rekrytoinnista
Perttilän myymäläautojen lastauspaikat
Muotialan myymälän visuaalinen markkinointi : Tutkimuskohteena Limbo Oy
Multasormi -ketjun yleisilme ja esillepanot
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Äänimaisema panee kassakoneet kilisemään
ASIAKASTYYTYVÄISYYSTUTKIMUS : Case: M-Market Lukkari
Leino-Korpikosken talo
Tavoitteena korkeampi konversioaste
Market-valitus vihdoin päätökseen : Korkein hallinto-oikeus hylkäsi Suomen Sparin Linnanmaa-valituksen
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Myymäläviestintä ja sen mahdollisuudet asiakkaan asiointikokoemuksessa K-Citymarketin kauneus  ja puhtaus -osostolla
Kauppiaan oltava aito ihminen : Vassuskan Maire Laukkanen haluaa tuoda iloa ympärilleen
Ravintolamaailma ostoskärryjä käyttävän asiakkaan ehdoilla
Mauno Perttilä kaupassaan
Keskusta toimistoille ja kaupoille : kaavamuutos tuomassa selkeän kaupunkikeskuksen Kuusamoon
Nuorten naisten ostokäyttäytyminen lentoasemalla
Linnanmaalle tuleekin Prisma : Arina tutkii Prisman perustamista myös Zeppelinin kauppakeskukseen
Bäckmannin kauppa
Alueosuuskunta Promilkin asiakastyytyväisyystutkimus
Omavalvonta elintarvikemyymälöissä
Autoilijan tiekartta : Suomi-Finland 1:800000.. 1997.
Apuvälinemyymälän myyjän toimintakäsikirja
Tukholman kesää ja vanhoja kujia
Tiivistelmä: Muotialan myymälän visuaalinen markkinointi : tutkimuskohteena Limbo Oy. Opinnäytetyössäni tutkittiin muotialan myymälän visuaalista markkinointia. Kyseinen aihevalinta liittyy omaan kiinnostukseen visualistin ammattia kohtaan sekä kiinnostuksesta muotiliikkeiden visuaaliseen markkinointiin. Valitsin viisi case-yritystä, joiden visuaalinen markkinointi oli mielestäni onnistunutta. Yritykset olivat: Gina Tricot, Seppälä, Stockmann, OVVN ja Vero Moda. Edellä mainittujen yritysten lisäksi tein yhteistyötä Limbo Oy:n kanssa yrityksen visuaalisen ilmeen uudistamiseksi. Opinnäytetyö tehtiin kevään 2013 aikana. Tutkimus toteutettiin käyttäen kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kuuluu myy-mälän visuaaliseen markkinointiin. Opinnäytetyöni toteutus koostuu case-yritysten haastatteluista ja havainnoinnista. Haastattelut toteutettiin käyttäen teemahaastatteluja. Haastateltavia henkilöitä oli viisi. Haastateltavina olivat valittujen yritysten visuaalisesta markkinoinnista vastaavat henkilöt. Havainnointi toteutettiin vertailemalla erilaisia muotialan myymälöitä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kattava tietopohja aiheeseen ja selvittää, mitä kaikkea sisältyy muotiliikkeiden visuaaliseen markkinointiin. Visuaalisen markkinoinnin lähteitä ja artikkeleita on käytetty opinnäytetyön teoriaosassa sekä case-yritysten visuaalisen markkinoinnin kuvaamisen tukena. Visuaalisessa markkinoinnissa pyritään luomaan yrityksille yksilöllinen imago, sekä houkutella asiakas ostamaan tuotteita. Valaistus on tärkeässä osassa yrityksen visuaalista markkinointia, samoin oikeat värivalinnat. Myymäläympäristössä kiinnitettiin huomiota esillepanoihin, värien käyttöön ja näyteikkunaan.    Case-yritysten tuloksia on hyödynnetty Limbo Oy:n visuaalisen ilmeen uudistamisessa jotta, yritys pystyy kehittämään visuaalista markkinointiaan asiakkaiden tarpeita vastaavaksi. Johtopäätöksenä voidaan todeta visuaalisen markkinoinnin olevan huomattavan tärkeää muotialan yritykselle. Opinnäytetyön tuloksia on mahdollisuus hyödyntää vaatetusalan opiskelijoiden oppimateriaalina ja tietopohjana vaatetusalan myymälän visuaalisen markkinoinnin suunnittelussa.
Tulosvastuullisuus uudisti Nahkatehtaankadun varastoa
Turun seudun kaupan palveluverkkoselvitys
Uhkaavatko asiakkaat? : kaupan henkilökunnan näkemyksiä turvallisuusuhkista
Neljäs sukupolvi otti vastuun Oulun Autoliikkeessä
Laiteinvestoinnin kannattavuus päivittäistavaramyymälälle : case jäätelöiden myyntiesittelyallas
Valoa kansalle
Tunnettujen tuotemerkkien vaikutus jälleenmyyjän imagoon : Case Tahko
Lahden Osuuskaupan myyjiä
Siisti myymälä - esimerkki maaseututaajaman myymälän siivouksen järjestämisestä
Uusi S-Market valmistumassa Sieviin
Kukoistavien pikkuputiikkien Suomi
Limingantullin Prisma sai yllätyskäänteen
Havaintoja Riihimäeltä : niitä pieniä kuluttajan asioita
Myymäläkonsepti jälleenmyyjille : TeliaSonera Finland Oyj
Myymälä asiointiympäristönä - kokemuksen ja lupauksen kohtaaminen : case: Sokos "Löydä itsesi"
Myymälöiden (kahden S-Market myymälän) kylmälaitteiden lauhdutuksen sekä lauhdelämmön talteenoton säätöprosessien vertailu.
Hintassa riisiä ostetaan säkeittäin : puolentusinaa etnistä ruokakaupaa piristää Oulun tarjontaa
Opinnäytetyöni aiheena oli laatia perehdyttämiskansio olemassa olevan vuoropäällikön koulutusohjelman tueksi Uudenkaupungin Lidlille. Kansio on suunnattu niin uusien kuin ”vanhojenkin” vuoropäälliköiden toiminnan tueksi jokapäiväiseen myymälätoimintaan. Kansion tarkoituksena on auttaa uusia vuoropäälliköitä koulutusvaiheessa sekä vanhoja vuoropäälliköitä omassa jokapäiväisessä toiminnassaan. Perehdyttämiskansion tavoitteena oli, että Lidlin vuoropäälliköistä tulisi entistäkin parempia esimiehiä ja he pystyisivät selviämään mahdollisimman monista asioista itsenäisesti. Oppaan avulla vuoropäälliköt saisivat myös lisää itseluottamusta omaan tekemiseensä. Tutkimuksen mukaan tarve uudelle, parannetulle koulutusohjelmalle oli olemassa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin perehdyttämistä sekä esimiestyötä. Teoriaosuudessa käyn läpi muun muassa mitä perehdyttäminen on, miksi perehdytetään, mikä on perehdyttämisen tausta, millaisia perehdyttämistapoja on olemassa ja mitkä ovat perehdyttämisen hyödyt. Esimiestyön teoriassa tarkastelin lähinnä sitä, mitä esimiestyö on ja miten esimiehen oma persoona vaikuttaa johtamistyöhön. Haastattelututkimuksessa keräsin tietoa eri elämänvaiheessa olevilta vuoropäälliköiltä heidän näkemyksiään siitä, miten perehdyttäminen on heidän osaltaan hoidettu ja mitä he olisivat toivoneet tehtävän toisin. Haastatteluvastauksia, olemassa olevaa vuoropäällikön koulutusopasta sekä yrityksen käyttöjärjestelmiä apunani käyttäen laadin vuoropäälliköille kokonaan uuden perehdyttämiskansion.
Tavaratalo asettunut Rotuaarille : Pentti Korhonen odottaa jo huojentuneena Stockmannin tulosvuosia
Asiakaskokemuksen muodostuminen : Case Asiakastyytyväisyys Tiilinummen Siwassa
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Vanhaa kaupankäyntiä
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Perehdyttämisen kehittäminen, Valintatalo Mertala Savonlinna
Sisustusliikkeen uudistaminen palvelumuotoilun keinoin
Markkinointitutkimus Polarn O. Pyretille
Perttilän vanha kauppa
Yksi kirje kasvoi kirjaksi : Arja Karttunen kirjasi muistiin Parkkisenkankaan vanhan kyläkaupan tarinan äitinsä säilömien muistojen pohjalta
Toimipaikan talous
Asiakastyytyväisyydestä asiakasuskollisuuteen : Case K-Supermarket Länsiportti
Puskantietä
Päivittäistavarakaupan uuden myymäläkonseptin tutkiminen
Selvitys turkulaisten elintarvikkeita myyvien liikkeiden jätehuollosta 1995-1996
Valtuusto äänesti Prisman kaavasta : mikäli Arinan suunitelmat toteutuvat, valmistuu laajennus 2004 joulumyyntiin ; Keskon hakemus heti valmisteluun
Eläköityminen ei käsityöläistä kiinnosta : alussa oli unelma, usko ja hirmuinen sisu
Vähittäiskaupan myymälämarkkinointi: markkinointimateriaalit ja esillepanot : Suomen Lähikauppa Oy
Liha palasi erikoiskauppoihin : lihakauppiaan pakeilla asiakkaita houkuttavat ruokatietoisuus, erikoisemmat tuotteet ja yksilöllinen palvelu
Myynninedistäminen esillepanon ja somistamisen avulla : CASE: Loviisan El-Sähkö Oy Ab
Valokuvanäyttely vanhoista kaupoista
Asiakastyytyväisyys myymäläuudistuksen jälkeen : K-market Albertin herkku
Rautakauppa sisustusmyymälänä : Raision Bauhaus ja K-Rauta
Päivittäistavarakaupan asiakkaat, myymäläympäristö ja kysynnänhallinta
Tuoreen lihan aiheuttamien kustannusten vertailu palvelu- ja itsepalvelumyymälässä
Perttilän kaupan pihalla
Katsaus fast-foodista ravitsemispalvelumuotona : esimerkkinä: tavaratalo / pikaravintolakombinaatio
Myynnin kasvuun tähtäävä myymäläkonsepti : Lemmikkiasema
Asiakaskokemuksen parantaminen puutarhamyymälässä
Myymälän visuaalisen markkinoinnin vaikutus ostokäyttäytymiseen
Reklamaatiojärjestelmän kehittäminen, Case: Vaalimaan Kauppakartano Oy/Rajamarket Karhula
Karstulan Osuuskauppa 50-vuotias
Asiakastyytyväisyyskysely Helsingin Kampin ja Ruoholahden Fenno Optiikka -liikkeissä
Riihimäen kauppa
Asiakastyytyväisyys Suomen Polkupyörätukku Oy Olarin myymälässä
Museokauppa kuin taideteos : taidemuseon Ainossa kiinnitetään huomiota tuotteiden esillepanoon
Tulevaisuuden älykäs vaatemyymälä Naisten pukutehtaalle
Torilla on jo rypäs ravintoloita : aittamyymälöitä yritetään tuoda entistä paremmin esiin kesän tempauksissa
Reflektion pohjalta : tuotesuunnittelua ortodoksisen kirkkomuseon myymälään
Sisäinen kierrätys : kuntoon joka koossa!
Kulttuurikauppa Wanha Muuntamo
Visuaalinen markkinointi - Case Tunnelin Kenkä
Pirkanmaan kaupan alan ennakointiselvitys
Kauan odotettu Alko avattiin Liminkaan : Noin 600 tuotteen valikoima
Tuottajain Maidon tuottajamyymälät yhtenäistetään Paimenpoika-ketjuksi
Perehdyttämiskansio vuoropäälliköiden toiminnan tukemiseksi : case Lidl Uusikaupunki
Trädgårdspaletten Malmössa - elämyksien puutarha (myymälä)
Aloittavan yrityksen markkinointisuunnitelma : Case t:mi Kenkälaurila
Tuotesijoittelun vaikutus myyntiin : Lelujen esillepanot joulumyynnissä
Päivittäistavaramyymälöiden energiankulutus
Pop up -liikekonseptin suunnittelu : Modulaarinen tila
Asiakastyytyväisyystutkimus Inex Partners Oy:n Limingan terminaalin jakelualueen myymälöille
Palvelumuotoilu myymäläsuunnittelussa : case M-Boxi
Palvelumuotoilu yksityisessä liikekiinteistösijoittamisessa - liiketilan tilankäyttösuunnitelma palvelumuotoilun menetelmiä hyödyntäen. Case: Wanha Kauppa.
[Hämeen lääni]. Kartta 1, Haja-asutusalueiden kauppapalvelut Hämeen läänissä ja läänin seutukaava-alueilla
Asiakastyytyväisyyskysely RTV-Yhtymälle : Nokian toimipisteen toiminnan kartoitus
Kyrönpellon museokauppa
Myymälä Oppipuodin toiminnan kehittäminen Oulun seudun ammattiopistossa
Tehokas valintamyymälä
Ostokäyttäytyminen Keljonkeskuksessa = Shopping habits in Keljonkeskus
Tunnelma kuin joululaulusta : Pieni Joulupuoti syntyi rakkaudesta käsillä tekemiseen ja kaikkeen kauniiseen
Ennalta ehkäisy on paras vaihtoehto : hävikki kuriin
Joulupuoti tuo joulumielen
MYYMÄLÄTILOJEN SUUNNITTELU SISUSTUSLIIKKEELLE : -	Sisustussuunnitelma Sisustus Eloranta Oy:n Kouvolan myymälään
Elämän tavarat : Muhoksella voi vielä seikkailla ketjuihin kuulumattoman sekatavarakaupan valikoimissa
Typografian hyödyntäminen kaupallisessa tilassa
Energian ei tarvitse olla iso kuluerä
Museokauppa Lappeenrannan museotoimessa : museokaupan nykytila sekä haastattelujen ja asiakaskyselyjen tuottamat kehittämisajatukset
Jouluisia tarinoita Savutuvassa - venäläismatkailijoiden mielipiteitä draamaopastuksesta ja museokaupasta Kuopion museossa
Askolan Osuuskauppa
Mosaiikkibetonilaattalattian uudistaminen päivittäistavarakaupassa
Myymälän ilmeen on tuettava liikeidea
Noutopihan kehittäminen : Case: Starkki Oy, Lahti
Maskun Kalustetalo Oy:n Mikkelin myymälän varastotoimintojen kehittäminen
Kuopio : Automarket-tontit
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Myyjä ja myymälä
Hyödyistä muodostuvat mielikuvat kuluttajan myymälävalinnassa
Kaupasta kodiksi : muuhun kuin asuinkäyttöön tehtyjen tilojen muuttaminen asuttavaksi
Muuta kuin mikä tahansa putiikki : Non Everything lupaa yksilöllisiä vaatteita ja sisustustuotteita oululaisille
Tavaratalot ja tavaratalot
Äänimainonta - joulun huippumyyjä
Arina sai vihdoin ruokakaupan Oulun keskustaan
Orimattilan kauppoja 1920-luvulla
Säilyykö kyläkauppa?
Myymälävarastoinnin kehittäminen : case Maskun Kalustetalo Oy
Kärkkäinen haluaa jätin Ouluun : Internet-kauppa yrityksen seuraava iso ponnistus, Oulu vuorossa myöhemmin
Marketit avautunevat ensi vuonna : tekninen lautakunta puolsi Linnanmaan kauppakeskuksen poikkeamislupaa
Myymäläsuunnittelu : tarinoita tilassa
Vähittäiskaupan hyllytystehokkuuden kehittäminen
Digitaalinen ulko- ja myymälämainonta
Työturvallisuus alkaa jo asemakaavasta
Karstulan Kauppa oy 50-vuotias
Myymäläsuunnittelu - Laatupesu Ky:n myymälätilat
Marketsuunnittelu ja toteutus : esimerkkinä S-market
Tunnuslukujen käyttö päivittäistavaramyymälän kannattavuusanalyysissä : kahden päivittäistavaramyymälän kannattavuus, tehokkuus ja kasvu sekä myymälöiden vaikutusalueiden ostovoimien muutokset
Estheco Secondhand : käytettyjen vaatteiden ja sisustustuotteiden liikekonseptin kokeilu Jyväskylässä
Siivous on kallis ja vaikea juttu
Uusi Prisma imee ostovoimaa : Mansikkalan alueen kaupallinen merkitys kasvaa syksyllä. Kauppakonsultti Tuomas Santasalo uskoo keskustan erikoisliikkeiden silti pärjäävän
Tavarat paikoilleen - nyt! : Kaakkurin marketin hyllyt täyttyvät urakalla
Työtieteellistä tutkimusta Alkon Pohjois-Suomen alueella. 1, Työolojen kartoitus, koulutusseminaarit ja tilanteen seuranta alkoholimyymälöissä
Myymäläsuunnittelu Keittiömaailmaan
Tiivistelmä.
Kaupan sijainnin sääntely : alalle pääsyn ja kilpailun edistämisen näkökulma
Kerralla viisi erikoisliikettä : Leinosen yrittäjäpariskunta löysi Pulkkilasta vanhaa hyvää maalaishenkeä
Suomen suurin ruokakauppa : kilpailu asetti Oulun Raksilassa kolme kaupan ryhmää seinänaapureiksi
Perttilän kauppa heräsi henkiin maatalousnäyttelyssä
Korittelua
Myymäläsuunnitelma Kymen Keittiötukku Oy:lle
