http://www.yso.fi/onto/yso/p11328 kesannointi
kesannointi kesannointi
Kesannot vihreiksi
Kesannoitaessa on muistettava myös kasvitaudit
Myös kesantopellon rikkakasvit pidettävä kurissa
Keskikesän kesannointi vähentää kitkemistarvetta
MTTK:n kesantotutkimus: muokkaus huuhtoo typpeä maaperään
Varsianis-suomalainen kesämaa
Omavaraisen viljelyn kannattavuuslaskelmia
Kannattavinta kasvinsuojelua ilman aineita
Luonnoltaan arvokkaat maatalousalueet Suomessa : määrittely, seuranta ja hoidon taloudelliset edellytykset
Kesannointi ja peltomaan hoito
Viherkesanto-opas (kasvintuotanto 15)
Siemenmausteita ja öljykasveja kesantopelloilta
Peltojen kesannointi ja maatalouden ympäristötuki vuonna 1996.
Maatalouden ympäristönsuojelutyöryhmän muistio
Kesannointimenetelmän vaikutus typen ja fosforin huuhtoutumiseen
Viherkesanto sitoo ravinteet peltoon
Viherlannoituskokeiden tuloksia vuosilta 1979-87
Maanmuokkaus
Peltobiomassojen energiakäyttö : muistio
Peltokesanto, vanhankansan tietoisuus ja luontaisvoimainen maatalous : esitelmä vaihtoehtoisen viljelyn opintopiirissä 14.11.1976
Maatalous ja vesien tila : MAVEROn loppuraportti
Kesannot ja suojelukaistat ovat rikkakasvireservejä
Kesanto on yksi vaihtoehto
Omat öljyt kasvamaan kesannolle
Mesikasvien viljelyyn vaikuttavat tuet vuonna 2003.
Viherkesannointi
Avokesannointi auttaa puhtaaseen alkuun
Valvatti ja ohdake : nurmen kylvötapa vaikuttaa kestorikkaruohoihin
Viherkesanto-opas
Lierot peltoviljelyssä
Kesannointi v.1994
Tulevaisuuden tekniikka työn alla : ruisporkkana
Kesannon hyödyntäminen viljatiloilla
Hyödy kesannoinnista : kestorikkakasvit kuriin
Typen huuhtoutuminen viherkesannolta
Luonnonmukainen kasvitarha : kotiviljelyn opas
Tehokkuutta kesantoon
Pelto-ohdakkeen luonnonmukainen torjunta : Torjuntamenetelminä puolikesannointi ja kompensaatiopisteeseen ajoitettu niittäminen
Kesantopelloilta monia sadonkorjuumahdollisuuksia
Konsteja kesannon korjuuseen
Torjutaan rikkakasvit kesannosta
Kesannot lisäävät kasvilajiston monimuotoisuutta
Elettyä elämää. 3, Jokapäiväinen eli arkielämä. Jämsän entisaikaisesta elämästä
Ahventutkimukset Outokumpu Oy:n Kokkolan tehtaiden edustan merialueella vuosina 1984 ja 1985
Rikkakasvit ongelmana kesannon viljelyssä
Kesannon vaikutus kasvitauteihin
Ajankohtaista maatalousekonomiaa
Kun kestorikkakasvit vaivaavat, ota puolikesanto viljelykiertoon
Maan muokkaus
Kasvipeitteisyys, eroosio ja ravinnekuormitus : kirjallisuuskatsaus
Viherkesannosta kasvukuntoa
Viljelyjärjestelmätutkimus : lehtiartikkeleita viherkesanto- ja aluskasvikokeista
Korjaa satoa pakkokesannosta
Karjatilan kesannointivaihtoehdot
Kesantojen kanssa on syytä olla tarkkana
Savimaan kasvukunnon ylläpito
Rikkakasvien torjunta kesannosta
Viherkesanto vähentää huuhtoutumista
Kesannoinnin vaikutus pellon tuho- ja hyötyniveljalkaisiin
Maan muokkaus ( - tieto tuottamaan 57)  3. p.
Maatalous ja vesienkuormitus : yhteistutkimusprojektin tutkimusraportit
Maatalousympäristön monimuotoisuuden merkitys ja hyödyntäminen kasvintuotannossa (LUMOpelto-hanke) : loppuraportti
Rikkakasveja kesannossa
Viljelytekniikka ratkaisee : viherkesannon vaikutukset
Viherkesannon kemiallinen rikkakasvitorjunta
Kesanto ja kasvinsuojelu
Kesannot kiertoon : lajiston monimuotoisuutta kesantojen avulla
Ravinteiden huuhtoutuminen kesannosta
Nurmet, sekaviljat ja viherlannoitus tilatuen voittajia
Peltoluonnon ja viljelyn monimuotoisuus
Viherkesantojen ja aluskasvien käytön yleiset näkymät viljan viljelyssä
Mikä kasvi viherkesantoon?
Viherkesannon vaihtoehdot rukiin viljelyssä
Kesanto kasvaa etuja
Punanadan ja koiranheinän siemensato talteen kesantopellolta
Peltojen käytön vaihtoehdot
Juolavehnä peltojen rikkakasvina
Viherkesannot ja aluskasvit viljan viljelyssä : Viljelyjärjestelmät-tutkimuksen loppuseminaari, Jokioinen, 7.3.2001
Kesanto karjattomalla tilalla
Kesantopakko ja kiintiöt pois, tulotuki kansalliseksi : taloustieteilijöiden puheenvuoro EU:n maatalouspolitiikasta
Kesanto hyödyksi
Fosfori- ja typpihuuhtoutuma kesannosta
Kesannoinnin vaikutus maan humustasoon
Kesannoinnista kesannon viljelyyn
Elinvoimaa viherkesannosta
Kesannotko tuhoeläinten leviämispaikkoja
Viherkesantokasvin ja kyntöajankohdan vaikutus maan typpitalouteen
Kvick Up syntyi nopeasti : juolavehnän torjunta alkaa vapulta
Kesanto pohjoisten seutujen maataloudessa : maanviljelystaloudellinen tutkimus
Viherkesannon perustaminen ja hoito
Kesannoimishakemukset vireille! : kesannoimiskiemuroita
Kesantokasveistako valuuttakasveja?
Ohdakkeet ja juolavehnät pois - nurmi heinäkuun kesantona
Arvio Maatalous 2000 -komitean esittämien toimenpiteiden vaikutuksista ympäristöön
Viherkesannointi yleistyy
