http://www.yso.fi/onto/yso/p11377 maankäyttö- ja rakennuslaki
maankäyttö- ja rakennuslaki maankäyttö- ja rakennuslaki rakennuslaki
Rakennusperinnön säilyttämisen mahdollisuudet korjausrakentamisessa
Maankäyttö- ja rakennuslain tulkinta vapaa-ajan asunnon käyttötarkoitusta muutettaessa
Maankäyttö- ja rakennuslaki selityksineen
Maankäyttö- ja rakennuslain seuranta : kulttuuriympäristö, Museovirasto ja museot
Maankäyttö- ja rakennuslain soveltaminen hallintotuomioistuimissa 2001-2003
Poikkeuslupamenettely ja suunnittelutarveratkaisu uuden maankäyttö- ja rakennuslain mukaan
Valtion viranomaiset valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden toteuttajina
Määräyksiä ja ohjeita suunnittelijoista ja suunnitelmista : RakMk A2
Kaavoitusmenettelyä koskevien vuorovaikutussäännösten muutokset ja muutosten vaikutukset kunnan toimivaltaan
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Tiivistelmä.
Virheiden ennaltaehkäisy KVR-asuntorakentamisessa
Maankäyttö- ja rakennuslain soveltamiskäytäntöjä selvitetty tuomioistuinratkaisuiden valossa : selvityksen kohteena yli 800 kaavoja, poikkeamispäätöksiä ja suunnittelutarveratkaisuja koskevaa ratkaisua
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää Uudenkaupungin rakennusvalvonnan käyttöön uusia ohjeita, tarkastusasiakirjoja sekä laatia nykyaikaiset tarkastuspöytäkirjat. Työn tilaajan ongelmana olivat ajantasaisten ohjeiden, tarkastusasiakirjojen sekä selkeiden pöytäkirjojen puute. Tavoitteena oli kehittää ohjeistusta sekä laatia ajanmukaiset tarkastusasiakirjat ja mielekkäät pöytäkirjat. Työn teoreettinen perusta on maankäyttö- ja rakennuslaissa. Teoriaosassa käsitellään lain määräämiä rakennusvalvonnan tehtäviä. Työ toteutettiin perehtymällä maankäyttö- ja rakennuslakiin sekä muiden kaupunkien jo olemassa oleviin ohjeisiin ja lomakkeisiin sekä kyselemällä asiaan liittyviltä tahoilta ohjeita ja toiveita asiasisällöistä. Työn tuloksena on kaksi erilaista ohjetta, kaksi tarkastusasiakirjaa sekä kaksi tarkastuspöytäkirjaa. Ohjeet ovat KVV-verkostoon liittyville sekä opas palokatkojen dokumentointiin. Tarkastusasiakirjat ovat KVV- ja IV töiden tarkastamiseen sekä pöytäkirjat aloituskokousta sekä loppukatselmusta varten.
Tyytyväisyys rakennuslupaprosessiin rakentajan kannalta
Pääsuunnittelijan tehtävät pientalohankkeessa
Käskyvallasta kumppanuuden aikaan - reunamerkintöjä Kaj Nymanin puheenvuoroon
Maankäyttö- ja rakennuslain toimivuus : maakuntien liitoille tehdyn kyselyn tulokset
Vesilain ja maankäyttö- ja rakennuslain välinen konkurrenssi
Alueidenkäytön suunnittelujärjestelmän toimivuus : Aksu
Tiivistelmä: Rakennuslupakäytäntö Porin kaupungin rakennusvalvontatoimistossa 2006.
Vuorovaikutteinen suunnittelu ja osallistumisoikeuksien toteutuminen kaavoituksessa
0,4 kV:n ja 20 kV:n jakeluverkon maankäyttölupaprosessi ja maankäyttö
Maapolitiikasta kaavoitukseen ja rakentamiseen
Mitä nyt? Suunnittelun arkea - Maankäyttö- ja rakennuslaki puntarissa
Millä perusteilla rakentamismääräyskokoelman asettamasta asuinhuoneiston vähimmäiskoosta voidaan suurissa kasvukeskuksissa poiketa?
Rakennuslain monet tulkinnat : pääkirjoitus
Maakuntakaavojen vahvistusmenettelyn vaihtoehdot
Akwé: Kon -ohjeiden ja maankäyttö- ja rakennuslain vertailu
Toimitukselle saapunutta kirjallisuutta
Vesihuoltolain tarkistamistyöryhmän loppuraportti
Rakennusvalvonnan LVI-ohjeistuksen kehittäminen
Metsäalueiden yleiskaavoitus ja metsätalouden maisematyölupakäytännöt Kakkois-Suomen kunnissa
Viialan keskustan lähiliikuntapaikkasuunnitelma
Yleiskaavamenettelystä ja oikeusvaikutuksista : Maankäyttö- ja rakennuslain sekä Rakennuslain vertailu
Vuorovaikutteisuus Jyväskylän kaupunkisuunnittelussa
Suunnittelutarveratkaisu : Laajennettu rakennuslupaharkinta
Ranta-asemakaavoitus uudelle vuosituhannelle
Ainutkertaisten tarpeiden tragedia
Maankäyttölainsäädäntökomitean mietintö. 4, Ehdotus maanvuokralaiksi ja siihen liittyväksi lainsäädännöksi perusteluineen
Maankäyttösopimusten suhde hankintalainsäädäntöön
Maankäyttö- ja rakennuslain toimivuus : alueellisille ympäristökeskuksille tehdyn kyselyn tulokset
KHO 2006:12 - valituskielto ja KHO:n ratkaisukäytäntö oikeusturvan saatavuuden esteenä
Paradokseja : ajatuksia arvoista ja arvojen arvotuksesta restauroinnissa
Rakennus- ja maankäyttölain sovellukset pientalorakentajan rakennushankkeessa
Asunnoksi kelpaavan rakennuksen ominaisuuksista rakentamislainsäädännössä
Maankäyttö- ja rakennuslain mukaiset kehittämiskeskustelut 2002
Lähienergiahankkeet: energiakaava ja aluelämpö : toteutus Mynämäen kunnassa
Esteettömyyden liittäminen nykyistä kiinteämmäksi osaksi kaavaprosessia
Kirjallisuutta
Rakentamiskehotus kunnan maapolitiikan toteuttamisessa
Katualueiden hankkiminen ja korvaaminen
Selvitys alueidenkäytön suunnittelun ja ohjauksen voimavaroista
Maankäyttö- ja rakennuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Rakennushankkeeseen ryhtyvän ja pääsuunnittelijan sopimuksenulkoinen vastuu
Tietotekniikan soveltaminen Maankäyttö- ja rakennuslain kaavojen toteutuksen ohjelmointiin
Rakennusmääräykset rakennusalan tutkinnoissa
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaava Suupohjan seutukunnassa ja sen suhde alueen yleiskaavoitukseen
Toteutuuko kuntalaisen oikeus osallistua kaavoitukseen?
Työn tavoitteena oli tutkia PKS Oy:n tarvitsemien maakäyttölupien hakuprosessia, nimetä tahot joilta lupaa haetaan sekä tarkastella PKS Sähkönsiirto Oy:n sekä Enerke Oy:n välistä rajapintatoimintaa lupaprosessin ajauduttua umpikujaan maanomistajan kanssa. Lisäksi tavoitteena oli huomioida suunnittelun kohteeksi tulevien uusien maa-alueiden vaatimat erityiskohdat ja selvittää mistä tieto on saatavilla. Työ toteutettiin käyttämällä asiantuntijoiden haastattelussa puolistrukturoitua syvähaastattelua. Aineistollisesti hyödynnettiin ajantasaista lainsäädäntöä sekä kommentaareja ja eri luvanhakutahojen omaa ohjeistusta. Työssä käytiin läpi hallintolain eteneminen sijoituslupamenettelyn vaatimassa suunnittelussa, tuotiin esille maastosuunnittelussa huomioitavia maastokohteita ja alueita sekä kuvattiin tilaajan ja urakoitsijan välinen yhteistyö. Opinnäytetyötä voi hyödyntää uusille maastosuunnittelijoille kohdennettuna perehdyttämismateriaalina. Työ selventää maastosuunnittelijoille sijoituslupaprosessiin liittyvää oikeuskäytäntöä sekä sanallisesti että vuokaavion avulla. Työssä esitellään myös mahdollisia kehityskohteita.
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Alueidenkäytön neuvottelupäivä 18.3.1998 : Uudenmaan ympäristökeskus
Maankäyttö- ja rakennuslaki kuntanäkökulmasta : Suomen Kuntaliiton seuranta- ja arviointihanke 2000-2002.. 1, Kaavoitus
Uusi rakennussuojelulaki (60/85) ja rakennuslain muutokset (61/85)
Tuulivoimalat ja tuulivoiman tulevaisuuden näkymät Suomessa
Arviointi maankäyttö- ja rakennuslain toimivuudesta 2013
Suunnittelukulttuuri muutoksessa? : asukasaktiivien kokemuksia osallistumisesta kaupungin suunnitteluun Joensuussa
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Luvat ohjaamassa S-T Kiinteistöt Oy:n rakennushanketta kaavoittamattomalla ranta-alueella
Toimenpidelupa vai rakennuslupa? : näkökulmia tuulivoimaloiden luvittamiseen oikeuskirjallisuuden ja lupapäätösten tarkastelun pohjalta
Web 2.0:n käyttö kaupunkisuunnittelussa : PARTERRE-projekti
Kaavoituksen pikkujättiläinen
Osittamisrajoitusten vaikuttavuus
Pientalohankkeeseen ryhtyvän opas
Pääsuunnittelijan tehtävät pientalohankkeessa Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Pääsuunnittelijan tehtävä perustuu maankäyttö- ja rakennuslakiin. Pääsuunnittelijalla on lakiin perustuen tehtäviä, jotka tulee suorittaa hankkeen koosta ja toteutustavasta riippumatta. Pääsuunnittelijan rooli voi kuitenkin olla erityyppinen eri urakkamuodoin toteutetuissa ammattimaisen rakentamisen rakennushankkeissa kuin yksityisen ihmisen toimiessa rakennushankkeeseen ryhtyvänä oman pientalonsa rakennuttajana. Rakennuttajan ollessa maallikko tarvitaan erityyppistä lähestymistä asiaan kuin ammattimaisessa rakentamisessa. Tässä opinnäytetyössä on ensin käyty läpi pääsuunnittelija-käsite sen määrittelevän lainsäädännön pohjalta ja sen jälkeen lainsäädännön perusteella muodostuva tehtäväkenttä hankkeen eri vaiheissa yleisesti. Työhön sisältyy myös lyhyt katsaus pääsuunnittelusta tehtäviin sopimuksiin. Yleisen osan jälkeen työssä on tutustuttu pääsuunnittelijan rooliin pienrakennushankkeissa, joissa rakennuttajana on yksityinen henkilö (kuluttaja). Opinnäytetyön osana on tehty pääpiirustukset pienehköön omakotitaloon, johon pääsuunnittelun kysymyksiä on peilattu teoreettisella tasolla. Tämän kautta on haettu toimivia käytäntöjä pientalohankeen pääsuunnittelutehtävän toteuttamiseen.
Maankäyttö- ja rakennuslain rakennuspoliittinen lunastus kunnan maanhankinnan keinona
Rantasuunnittelun erot asema- ja ranta-asemakaavassa
Rannalle rakentaminen : maankäyttö- ja rakennuslaki 2000 : Ympäristöministeriön esite
Tämä opinnäytetyö on toteutettu Taivalkosken kunnalle. Työn tavoitteena oli luoda rakennusjärjestysluonnos, jonka pohjalle voimaan tuleva rakennusjärjestys voidaan rakentaa. Työssä on myös läpikäyty koko rakennusjärjestyksen uudistamisen prosessi alusta loppuun saakka, joka soveltuvin osin noudattaa sitä, mitä maankäyttö- ja rakennuslaki (62 §) säätää vuorovaikutuksesta ja kaavaehdotuksen asettamisesta julkisesti nähtäville (65 §). Taivalkosken kunnan voimassa oleva rakennusjärjestys on hyväksytty vuonna 2002. Muuttuneen maankäyttöä ja rakentamista koskevan lainsäädännön vuoksi rakennusjärjestyksen tarkistaminen on osoittautunut tarpeelliseksi. Myös rakennusjärjestyksen soveltamisesta saatujen kokemusten pohjalta on noussut esiin tarkistamistarpeita. Rakennusjärjestysluonnos laadittiin voimassa olevaa rakennusjärjestystä mukaillen, koska osa määräyksistä tulee säilymään ennallaan. Suurimpina muutoksina voidaan katsoa rakentamista ranta-alueella ja vesihuollon järjestämistä koskevia määräyksiä. Myös pienempiä muutoksia tuli runsaasti. Tässä insinöörityössä laadittu rakennusjärjestysluonnos asetetaan Taivalkosken kunnassa nähtäville 30 päivän ajaksi kunnan ilmoitustaululle sekä kotisivuille. Rakennusjärjestysluonnoksesta pyydetään myös tarvittavat viranomaislausunnot. Rakennusjärjestysluonnosta tarkistetaan viranomaisilta ja osallisilta saadun palautteen perusteella, minkä pohjalta tehdään lopullinen ehdotus rakennusjärjestykseksi.
Maankäyttö- ja rakennuslain ajankohtaiset muutokset
Rakennuslupakäytäntö Porin kaupungin rakennusvalvontatoimistossa 2006
Sähkö- ja vesijohtojen sijoittaminen : menettely, pysyvyys, muutoksenhaku
Oikeustiedettä avuksi keskusteluun ympäristöstä
Maankäyttö- ja rakennuslain mukaiset lunastukset
ELY-keskukset alueidenkäytön ja rakentamisen ohjaajina : selvitys elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toiminnasta maankäyttö- ja rakennuslain viranomaistehtävissä
Suunnittelutarvealue
Vuorovaikutus kaavoituksessa Lapin maakunnassa
Raahen Kauppakadun ja Sovionkadun peruskorjausurakka
Patologisia piirteitä maankäyttö- ja rakennuslain sovelluksissa : tapaus Savonlinnan Kasinonsaari
Rakennetun ympäristön esteettömyys
Uuraisten kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Suomen suurimpien kaupunkien menettelytavat hakkuiden maisematyölupa-asioissa
Maankäyttö- ja rakennuslaki
Tiivistelmä (s. 53).
Paikkatietojen yhteiskäytöllä kohti kestävää maankäytön hallintaa
Valuma-alue rantayleiskaavoituksen pohjana
Sopimusvapaudesta maankäyttösopimuksessa
Rakentamisen loppukatselmus
Pientalohuolto verkossa : case: pientaloportaali
Sivukylien kaavoitus
Maankäyttösopimus - sopimus oikeudellisesti vieraassa ympäristössä : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Alueidenkäytön suunnittelujärjestelmän toimivuus : AKSU 2012
Rakennuksen oikeudellinen olemus oikeuskäytännön valossa
Vähittäiskaupan suuryksiköiden kaavasääntely koskisi jatkossa suuria myymäläkeskittymiä : valtioneuvosto hyväksyi useita muutosesityksiä maankäyttö- ja rakennuslakiin
Luvanvarainen rakentaminen : rakentamisen yleisistä edellytyksistä pientalorakentajan näkökulmaan
MRL 12 a luvun maankäyttösopimusten sisältö ja käyttö tunturikeskuksissa
Hulevesien hallinta vihreään infrastruktuuriin perustuvan maankäytön suunnittelun avulla
Taivalkosken kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Valtion viranomaiset valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden toteuttajina : tilannekatsaus ja kehittämistarpeita
Kuntien itsehallinnollinen asema kaavoituksessa
Kaavoituksella suunnitellaan ja ohjataan maa-alueiden käyttöä. Erilaisilla lupajärjestelmillä, esimerkiksi maisematyöluvalla, pyritään varmistamaan kaavan toteuttaminen ja kaavan sisältövaatimusten täyttyminen. Maisematyölupa voidaan vaatia kaavoitusalueilla esimerkiksi metsän hakkuisiin.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa metsäalueiden yleiskaavoitus- ja maisematyölupakäytäntöjä Kaakkois-Suomen kunnissa. Tarkoitus oli selvittää niin kuntien yleiskaavoittajien kuin maisematyölupia myöntävien virkamiestenkin näkemyksiä annetuista ohjeista sekä kartoittaa kuntien välisiä eroja yleiskaavoituksen ja maisematyölupaprosessin käytännöissä. Työn tilaajana toimi Maa- ja metsätaloustuottajain Keskusliitto MTK ry. Työn tavoitteena oli tuottaa tietoa, jota tilaaja voi hyödyntää toimiessaan metsänomistajien edunvalvojana päätöksenteossa. Kaavoitusta ja maisematyölupa-asioita sääntelevän maankäyttö- ja rakennuslain uudistusta suunnitellaan parhaillaan tämän opinnäytetyön tekoaikana, ja MTK edustaa prosessissa metsänomistajia.  Selvitys toteutettiin kahden selainpohjaisen kyselyn avulla. Kyselyt kohdistettiin tutkimusalueen kuntien yleiskaavoittajille ja maisematyölupia käsitteleville virkamiehille. Molempien kyselyiden vastausprosentti oli 50, ja aineistoon mahtui niin pieniä kuntia kuin isompia kaupunkejakin.  Aineistoa käsiteltiin kvantitatiivisen tutkimuksen menetelmin. Tulosten perusteella kaavoitukseen kaivattiin lisää tai parempaa ohjeistusta ja kaavamerkintöjen ja -määräysten tulisi olla selkeämpiä. Kaavoittajat kokivat vuorovaikutuksen eri metsäalan toimijoiden kanssa yleisesti ottaen tärkeäksi. Maisematyöluvan tarve eri alueilla ja eri toimenpiteille vaihteli kunnittain. Myös hakemuksen käsittelyajassa ja luvan hinnassa oli merkittäviä eroja kuntien välillä. Lupia myöntävät virkamiehet olivat pääosin tyytyväisiä annettuun ohjeistukseen ja kaavamerkintöihin ja -määräyksiin. Tutkimustuloksia vertailtiin myös ympäristöministeriön teettämän valtakunnallisen maisematyölupakyselyn tuloksiin. Verratessa tuloksia maanlaajuiseen tutkimukseen voidaan katsoa, että Kaakkois-Suomen lupakäsittelijät ovat muuta maata tyytyväisempiä annettuihin ohjeistuksiin sekä kaavamerkintöihin ja -määräyksiin.  Tutkimus tuotti työn tilaajalle luotettavaa tietoa alueen kaavoitus- ja maisematyölupakäytännöistä. Tätä informaatiota tilaaja voi käyttää hyödyksi metsänomistajien asemaa ajaessaan, kun maankäyttö- ja rakennuslakia ja kaavoituksen ohjeistusta käsitellään ja uudistetaan.
Energiatehokkuus on yksi yhdyskuntasuunnittelun keskeisiä teemoja. Kansainvälisten ja kansallisten päästötavoitteiden asettamisen jälkeen Suomessa on julkistettu useita tavoiteohjelmia sekä aloitettu useita projekteja energiatehokkuuden parantamiseen liittyen. Vuonna 2010 voimaantulleet rakentamismääräykset edellyttävät rakennuksilta yhä parempaa energiatehokkuutta. Maankäytön ohjaamisella pyritään sekä parempaan energiatehokkuuteen että pienempään hiilidioksidipäästöjen määrään. Uusiutuvat energiamuodot kuten aurinko, tuuli, biomassa ja maalämpö ovat avainasemassa energiatehokkuuden parantamisessa. Näiden energiamuotojen hyödyntämisessä ja saatavuudessa on alueellisia eroja. Siksi voidaankin puhua lähienergiasta: tietyllä alueella esimerkiksi biomassan käyttämisellä voitaisiin tuottaa huomattava määrä energiaa. Peltojen olki- ym. kasvimassa sekä rannikolla järviruoko mahdollistavat laskennallisesti potentiaalisen energiavarannon. Tämän energiamassan hyödyntäminen täysimääräisesti vaatii kuitenkin vielä kehityshankkeita mm. korjuumenetelmien kehittämisessä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää yhdyskuntarakenteen energiaratkaisuja sekä kaavoitetulla alueella että kaavoittamattomalla alueella (hajarakennusalue). Maankäytön ohjauksen lisäksi tässä opinnäytetyössä pohditaan alueellisen lämpöhankkeen eli aluelämpöhankkeen toteuttamista pienehkön rakennetun kaava-alueen näkökulmasta. Lähienergian hyödyntäminen on avainasemassa aluelämpöhankkeessa. Aluelämpöhanke on sovellettavissa myös kaavoittamattomille haja-asutusalueille. Loppupäätelmänä esitetään aluelämpöhankkeen prosessikaavio, jossa kunnan päätöksenteko on huomioitu.
Valeenin talo : Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan rakennuksen siirto
Tiivistelmä:.
Maankäyttö- ja rakennuslain toimivuudessa toivomisen varaa
