http://www.yso.fi/onto/yso/p11344 rytmi
rytmi rytmi
Metronomin luova käyttö
Ohjaajan rooli kuunnelman ääni-ilmaisussa
Lähde kanssain laulamahan : materiaalipaketti musiikkikasvatukseen matkakumppaneina kuva ja liike
Musiikin käyttö rentoutumisen apuvälineenä snoezelen-huoneessa
Kehorytmit soitinrytmien oppimisen tukena : musiikkiliikuntaan pohjautuvan oppimateriaalipaketin toteutus neljäsluokkalaisilla
Rytmihavaintoja : toisto, dysprosodia ja ellipsi
Sanarytmien vaikutus kuultujen rytmien oppimiseen
Suunnitellun sydämen sähköisen rytminsiirron jälkeinen potilaan ohjaus : Kirjalliset kotihoito-ohjeet
Elämys tai älyllinen oivallus rytmiikan opetuksen lähtökohtana
Arco Groove sävellykset ja sovitukset viulusektiolle
Vapaata rytmikasvatusta? : rytmin ja mitan suhteista ja mielekkyyksistä
Eläinsatu
Ravinnonoton säätely ; H1-reseptorisalpauksen vaikutus eri ravintoaineiden kulutukseen ja ravinnonoton vuorokausirytmiin
Mekaaninen värähtely rytmiherätteenä muusikoilla : aistimistarkkuuden arviointi matkapuhelimen värinäominaisuuden avulla
Elmun imussa saatiin Rymy, Pelmu ja Rauhala
Rytmi-lehti 70 vuotta (1934-2004) : Rytmi-lehden pitkä, mutkikas juoksu. Osa 2, 40-luku: Swing, Yam ja taas Rytmi
"Yhdessä kaikki kevenee" : Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Rytminen tilallisuus : laajennetun skenografian ilmaisukeinona
Opinnäytetyö 104 sivua, joista liitteitä 53 sivua Lokakuu 2016 Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda rytminkäsittelyyn perustuva alkeispedagoginen oppimateriaali huilulle. Tutkimusongelmana oli selvittää, miten Ritva-Liisa Kangasluoman pianopedagogisesta alkeisoppimateriaalista poimittu suomen kielen sanarytmeihin perustuva rytmimenetelmä soveltuu huilunsoiton alkeispedagogiikkaan. Oppimateriaalia testattiin huilunsoiton alkeisopetuksessa ja muokattiin saadun palautteen perusteella. Erityisesti vaikeustason määrittämiseen liittyvät haasteet huomioitiin testauksen edetessä. Materiaaliin liittyy pelillisyys, joka ilmenee oheismateriaalin käytössä. Tutkimusasetelma oli aineistolähtöinen, ja tutkimusmenetelmänä oli monimenetelmällinen toimintatutkimus.     Opinnäytetyö sisältää raporttiosuuden ja kaksiosaisen oppimateriaalin nimeltään Rytmikoulu huilulle. Oppimateriaali jaoteltiin vasta-alkajille tarkoitettuihin valmistaviin harjoituksiin ja toisen tai kolmannen vuoden oppilaille tarkoitettuihin duettoihin, joissa teknisesti vaativampi alaääni on sävelletty opettajan soitettavaksi. Materiaali sisältää myös ohjekirjasen opettajalle. Oheismateriaaliin kuuluvat Kangasluoman rytmivihannespelikortit sekä Anniina Lehdon asteikkopeli.    Rytmimenetelmän soveltaminen huilunsoiton alkeispedagogiikkaan korostaa kielialukkeen käyttöä alkeisvaiheessa. Rytmien oppiminen tapahtuu menetelmässä nopeiden aika-arvojen kautta, jotka huilunsoitossa toteutetaan kielialukkeella. Aktiivisemman ja keskimääräistä nopeamman kielitekniikan käytöstä saadaan lisää havaintoja oppimateriaalin koekäytön lisääntyessä ja seuranta-ajan pidentyessä. Rytmikoulu huilulle -oppimateriaali voi edetä omakustanteisesti suomenkielisen huilunsoitonopetuksen alkeismateriaaliksi. Se soveltuu käytettäväksi rinnakkaismateriaalina huilukoulun ohella. Pelillisyyden ottaminen mukaan materiaaliin sai aikaan miellyttävän oppimisilmapiirin, jossa opittavia asioita voitiin toistaa ja kerrata lapsilähtöisesti. Tämän osa-alueen kehittäminen esimerkiksi tietokonesovellukseksi tai uusien pelillisten elementtien luomiseksi jää tehtäväksi tulevaisuudessa.       Asiasanat: huilu, alkeispedaogiikka, rytmi, sanarytmi, duetto, pelillisyys.
Rytmillis-melodinen analyysi
1. Taikakirja: Villakoira - Kotona Veera haluaa saada lemmikkieläimen. Hän tutkii koirarotuja ja päätyy villakoiraan. Tässä osassa kirja vie hänet tutustumaan sirkukseen.
Liikunnan opiskelijoiden musiikillinen ja liikunnallinen tausta sekä musiikkiharrastuksen yhteys pääsykokeiden musiikki- ja telinevoimistelutestissä menestymiseen
Työ- ja päivätoiminnan vaikutukset mielenterveyskuntoutujan vuorokausirytmiin Hoitokoti Reimarissa
Ensihoitopalvelussa toimivien valmiudet rytmihäiriöiden tunnistamisessa Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksessa
Arjen uudet kartastot ja rytmit: big data ja small data
Tavoitteenani oli laajentaa musiikin perusteiden oppimateriaalia, koska olin huomannut valmiiksi tehdyistä soitinsommitelmista olevan pulaa. Soitinsommitelmat liittyvät opetusmenetelmään, jossa lapset pääsevät lyömäsoittimilla säestämään taustalla soivia klassisen musiikin kappaleita. Tämän menetelmän avulla rytmien oppiminen tehostuu, ja siihen liittyvä lyömäsoitinten käyttö avartaa oppilaiden käsitystä musiikinopiskelusta ja yhteismusisoinnista. Opinnäytetyöni tarkoitus oli tehdä soitinsommitelmakirja musiikin perusteiden opetukseen. Työni pohjustamiseksi tutustuin olemassa oleviin opetussuunnitelmiin, jotka käsittelevät musiikin perusteiden ja erityisesti rytmiikan opettamista. Samalla yritin löytää tähän metodiin liittyvää oppimateriaalia. Klassiseen musiikkiin pohjautuvaa soitinsommitel-makirjaa en löytänyt lainkaan. Totesin että tarve tämänkaltaiselle kirjalle on suuri ja sen käyttömahdollisuus laaja. Olen laatinut lyömäsoitinsommitelmat lehtori Mirja Kopran Musiikin perusteiden 1 ja 2 musiikillisiin esimerkkeihin pohjautuen. Pidin olennaisimpana asiana materiaalin loogista esittelytapaa. Olen pyrkinyt minimoimaan tekstin määrän, koska olen huomannut sen tehostavan opetusta. Kuvien on tarkoitus omalta osaltaan tukea ja täydentää ohjelmistoa ja herättää oppilaissa aiheeseen liittyviä mielikuvia. Avainsanat: rytmi, lyömäsoittimet, musiikin perusteet, soitinsommitelma
Rytmitajun kehittämiseen tähtäävän opetusohjelman suunnittelu ja arviointi
Mustapukuinen nainen : Taustamusiikin rooli näytelmässä
Tää on ihan oikee soitin! : soitinrakennusprojektin suuunnittelu ja toteutus esikoululaisten ryhmässä
Kalevalamittaisen runonlaulun rytmilaeista. 2.
Ilmansaasteille altistumisen arviointi ajankäyttötietojen avulla
Illan kaupungin rytmit Sheffieldissä ja Turussa : tarkastelun kohteena kaupunkikeskustat ja kauppakeskukset
Rytmi-lehti 70 vuotta (1934-2004) : Rytmi-lehden pitkä, mutkikas juoksu. Osa 1, Cecil H. Backmansson ja iloinen 30-luku
Rytmihäiriöpotilaiden telemetriaseuranta : Perehdytyskansio Hatanpään sairaalan osasto B5:lle
Joulumieltä ja rytmiliikunnan iloa
Arjen jakamista useiden asuinpaikkojen kesken voidaan kuvata monipaikkaiseksi asumiseksi. Monipaikkaisuus ilmentää esimerkiksi sitä, kuinka koti ja asuminen eivät liity yksinomaan vakituiseen asumiseen, vaan yhä useammin myös virkistykseen, vapaa-aikaan ja loma-asumiseen. Artikkelissani olen kiinnostunut siitä, millaista on lomakodin rytmittämä arki. Sovellan Henri Lefebvren rytmianalyysia mökkikäytäntöjen tarkasteluun, joka pohjautuu 95 lomakotiaiheisen kertomuksen analysointiin. Rytmianalyyttisen metodologian tarjoamien välineiden avulla pyrin pois loma-arki- ja kaupunki-maaseutuvastakkainasetteluista ja kiinnitän huomion sen sijaan erilaisten syklisten ja lineaaristen toistuvuuksien yhteenkietoutumiseen arjessa. Analyysi ilmentää, kuinka lomakodin toiminnot mahdollistavat arkisten rutiinien toistamisen totutusta rytmistä poiketen, mikä luo pysähtymisen ja uppoutumisen kokemuksia. Rytmien muutokset mahdollistavat myös tasapainon ja epätasapainon tilojen havainnoimisen. Esimerkiksi loma-asumiselle tyypillinen läheinen kanssakäyminen perheen ja sukulaisten kanssa kiinnittää huomion mahdollisiin vaikeuksiin erilaisten rytmien yhteensovittamisessa sekä rytmien välillä tasapainoiluun..
2. Syke - Rytmin ilo löytyy jokaisesta - Dokumentissa esiintyy mm. kuuroille lapsille rytmiikkaharjoituksia kehittänyt Terttu Martola, maailmankuulu suomalainen kuuro räppäri Signmark ja englantilainen kuurosokea musiikkiterapeutti Russ Palmer.
Veronica Sherbornen kehittämä SDM menetelmä
Rytmiikan variointi jazzimprovisoinnissa
Rytmimusiikkia klassisen kitaran peruskursseille : pedagogisesti etenevä oppimateriaalisarja
Rytmileikkejä käsillä, pöydän ääressä, mukeilla: yksin, parin kanssa ja ryhmässä. Itseopiskeluun tai oppilaiden kanssa.Tempot hitaina ja oikeassa tempossa. Ei sanoja, ei puhetta, soveltuu myös kuuroille.
Tiivistelmä: Stemmalaulutaito on työelämässä arvostettu taito. Soittajan osatessa soittaa ja laulaa yhtä  aikaa hän tuo livenä soitetulle musiikille lisää sisältöä, ja rahan ollessa tiukalla, laulavalla  soittajalla myös säästää yhden ylimääräisen ihmisen kustannukset. Instrumentin soittaminen ja laulaminen yhtä aikaa ei ole kuitenkaan kaikille yksiselitteisen helppoa. Opinnäytetyönäni laadin harjoitusvihkon, jonka avulla voi kehittyä laulavana soittajana. Työtä tehdessäni jouduin pohtimaan sitä, mikä tekee yhtäaikaisesta soittamisesta ja laulamisesta vaikeaa, ja millä keinoin tätä voisi harjoitella. Päädyin tekemään luonteeltaan melko teknisiä harjoituksia, ja keskityin pääosin vain päällekkäisten rytmien harjoitteluun. Olen itse basisti ja lähtökohtaisesti aloin tehdä näitä harjoituksia itselleni, koska vastaavanlaista harjoitusmateriaalia ei löydy. Harjoitukset ovat suunnattu erityisesti toisille basisteille, mutta rytmisistä variaatioista voivat muunkin instrumentin soittajat halutessaan ottaa esimerkkiä. Yhtä aikaa soittamisen ja laulamisen harjoittelusta ei ole lähdemateriaalia saatavilla, joten jouduin opinnäytetyössäni käyttämään hyväkseni lähinnä hiljaista tietoa ja omia kokemuksiani asiasta.
"Yhdessä kaikki kevenee" : ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Rytmiorkesteri Katke julkaisi levyn : kokoonpanossa pääsevät esille monet persoonalliset kyvyt
Harmoninen liike muodon määrittäjänä : Analyysi Joseph Haydnin pianosonaatista Hob: XVI/II no.52 Es-duuri
Havaintoja Chick Corean rytmiikan käytöstä
Maantieteen rytmit
Rytmiä omalla keholla-virikekirja : tarkoitettu lastenohjaajien käyttöön
Peruskoulun ala-asteen 3.-4.-yhdys- ja erillisluokkien oppilaiden erot musiikin oppisisältöjen hallinnassa melodian, dynamiikan, sointivärin sekä rytmin ja tempon osalta
20 Syncopation-sovellusta. Harjoituksia rumpusetin soitossa tarvittavan koordinaatiokyvyn kehittämiseksi
7-9 luokkien musiikin opettajien käsityksiä rytmisoitinten opetuksestaan
Tiivistelmä: Rytmihäiriöpotilas ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu perustason ensihoitajille.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata rytmihäiriöpotilaan hoidossa tarvittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Toisena tarkoituksena on suunnitella simulaatio-opetustilanne Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason ensihoitajille rytmihäiriöpotilaan hoidonosaamisen arvioimiseksi. Työn tavoitteena on syventää kohderyhmän, Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason ensihoitajien rytmihäiriöpotilaiden hoidonosaamista. Opinnäytetyö tehdään Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaaminen -hankkeeseen. Työelämän yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan pelastuslaitos. Työssä käsiteltävät rytmihäiriötyypit on rajattu ensihoidon kannalta tärkeisiin ja yleisimpiin rytmihäiriöihin tehtyjen ja olemassa olevien tutkimusten perusteella. Tiedonhaku toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen käyttäen tietokantoja Medic, Medline: Bubmed ja EBSCOhost: Cinahl, sekä käsihaulla Metropolia ammattikorkeakoulun tietokannoista ja kirjastosta. Tutkittua tietoa rytmihäiriöpotilaan hoidosta ja simulaatiosta ensihoidon kontekstissa löytyi niukasti. Työhömme valikoitui 12 tutkimusta ja artikkelia. Tutkimukset ja artikkelit analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Työssä on käytetty tietoperustana laajalti kotimaista kirjallisuutta sekä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason toimintaohjeita rytmihäiriöpotilaiden hoidosta. Mielestämme ensihoidossa toimiminen edellyttää jatko- ja täydennyskoulutuksesta huolehtimista alan nopean kehittymisen sekä uuden terveydenhuoltolain määrittämien koulutusvaatimusten vuoksi. Tämän päivän pitkälle kehittynyt simulaatio-opetustekniikka tarjoaa monipuolisen ympäristön uuden oppimiselle ja hoidon osaamisen syventämiselle.
Liikkuvat ruudut : sarjakuvan kuvakerronnan sovittaminen elokuvaksi
Kahden muunnellun valorytmin vaikutus planktonsiian (Coregonus pallasi) kudun ajalliseen hajontaan
Rytmien laulamisen hyödyntäminen rumpujensoitossa ja sen opetuksessa : case-tutkimus
Rytmin rakentaminen toimintakohtauksessa
Laulun ja kitaransoiton yhdistäminen
Taistelu pahoja kelloja vastaan : Kauhukakara-äänitteen rytmiikka
Lomakodin rytmittämä arki
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Oivallusten rytmi : kokemuksia jazzrytmiikan oppimisesta
Rohkeus ja rytmi : pohdintaa Sound of Movement-tanssi- ja musiikkiteoksen pohjalta
Pika-aitajuoksun, keihäänheiton ja pituushypyn askelrytmejä
Tanssivat räjähdykset, säilymättömyyden pyörre : rytmin liikettä 1960-luvulla
Hypermetrin muuntelukeinot ABBA-yhtyeen levyllä The Visitors
Verenohennuslääkehoidon potilasohje sydämen eteisvärinää sairastavalle
Hiljainen tanssin ilo : kuurojen tanssinopetuksesta
Rytmillä eläväksi : tutkimus animaatiohahmojen rytmiikan soveltamisesta näyttelijän roolityöhön
Eteisvärinän varhainen tunnistaminen hoitajien näkökulmasta
Musiikkia liikkuen
Sisäisen kellon häiriöt saattavat selittää monen sairauden synnyn
Sirkadiseen kelloon liittyvät säätelyreitit ja niiden vaikutus liikeaktiivisuuteen Drosophila-kärpäsillä
Rytmiikka soitonopetuksen rikastuttajana : Kokemus, elämys, ilo
Laulumelodioiden rytmisen kompleksisuuden kehitys ja yhteys listamenestykseen Ison-Britannian top 10 -singlelistoilla 1960-1975
Sydämen asialla : potilaana terve hevonen
Kuurojen Liiton Osata-projektin ja Taideteollisen korkeakoulun yhteistyönä tuottama dokumentti SYKE : Dokumenttielokuva rytmin kokemisesta kertoo, miten rytmejä havaitaan ja tunnistetaan kehollisesti, ilman kuuloaistimusta..
Rytmi-lehti 70 vuotta (1934-2004) : Rytmi-lehden pitkä, mutkikas juoksu. Osa 5, 1970-luku, takaisin perusasioihin
Avauksia rytmien filosofiaan
Paine, pakokauhu, sodanpauhu täyttää maan (varoitus)
Suomen nominien taivutuksesta : rytmi-, sivupaino- ja agglutinaatiohypoteesien testausta
Työajan viikkorytmit
Samaa pimeää : haikuja
Kuurot, musiikki, rytmi ja ääni
Matka : rytmin etsiminen geometristen muotojen avulla
En juhli merkkipäivääni : rytmin kanssa matkoilla
Tarkkuutta ja täsmällisyyttä : rytmiopetus musiikin ammattiopinnoissa
Kirkasvalo tehoaa aikaerorasitukseen
Harjaannuttamisohjelman vaikutus esikoululaisten kielelliseen tietoisuuteen
Sairaanhoitajien rytmihäiriöosaaminen : Kyselytutkimus perusterveydenhuollon sairaanhoitajille
Rudimenttien soveltaminen rumpusetin soittoon
Keho käyntiin ja musisoimaan : tutkimus kehorytmiikan ja Orff-pedagogisten lähtökohtien soveltuvuudesta peruskoulun yläluokkien musiikinopetukseen
Musiikillisen rytmin ilmentyminen tanssijan ilmaisun kautta koreografiassa
Jazzrytmiikan kielioppi : Länsiafrikkalaiset rytmiset dissonanssit afroamerikkalaisessa musiikissa
Tehohoitopotilaan vuorokausirytmin merkitys ja ylläpito : Kirjallisuuskatsaus Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolle
Päivystyksessä tehtävään rytminsiirtoon tulevan potilaan ohjaus - potilaan itsensä kokemana
Jazz-pianonsoiton alkeisopetus
Sairaanhoitajan osaaminen rytmihäiriöpotilaan hoidossa
Tiivistelmä: Hiljaisuus, metonymia, rytmi : äänimaailman vaikutus kerronnassa.
Rytmitajun ja motoristen taitojen yhteydestä peruskoulun neljännen luokan oppilailla
Fotoperiodismin vaikutus hammasahvenen (Dentex dentex) lisääntymiseen viljelyoloissa
Aksentti musiikin pintatason ryhmittäjänä : käsitteen teoreettista tarkastelua ja analyyttista soveltamista erään esimerkkitapauksen valossa
Pedagogisia työkaluja soiton ryhmäopetukseen
Yli luvallisen licentia poetican rajain : huomioita Aleksis Kiven Kanervalasta kokoelmana
EKG-koulutustapahtuma Attendo MedOnen työntekijöille
Tapaustutkimus JamMo-laulupelin musiikillisen materiaalin tasosta 5-6-vuotiaalle lapselle rytmin ja melodian näkökulmasta
Hienorytmiikan tarkastelua svengin osatekijänä
Rytmikylpy : rytmiikan oppimateriaali
Tiivistelmä: ”Yhdessä kaikki kevenee”, Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle. Kardiomyopatia eli sydänlihasrappeuma on sydänsairaus, jonka seurauksena sydänlihaksen rakenne ja toiminta poikkeaa normaalista sydämen toiminnasta. Kardiomyopatiat voidaan luokitella viiteen ryhmään rakenteellisten ja toiminnallisten vaikutustensa perusteella. Yleisiä kardiomyopatian oireita ovat rasitushengenahdistus, rytmihäiriöt, uupumus ja jopa tajuttomuuskohtaukset. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle ja hänen läheiselleen kriisin.  Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyöllemme toimii Suomen Sydänliitto ry:n alaisena toimiva valtakunnallinen jäsenjärjestö Kardiomyopatiapotilaat – Karpatiat ry.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää kardiomyopatiapotilaan tiedonsaantia sairastumisen ensivaiheessa tuottamalla henkisen tuen ensitietoesite kardiomyopatiapotilaalle, joka on juuri saanut diagnoosin sairaudesta. Työn tavoitteena on lisätä kardiomyopatiapotilaiden tiedonsaantia sairauden ensivaiheessa ja edistää heidän henkistä hyvinvointiaan sekä itsehoitomahdollisuuksiaan. Tavoitteena on myös, että esitteen avulla potilas pääsee eteenpäin sairastumisen aiheuttamassa kriisissä ja että potilas saa mahdollisuuden hakea vertaistukea ja tietoa sairaudesta potilasjärjestöstä.  Kirjallisuushauilla keräämämme teoriatiedon pohjalta ideoimme ensitietoesitteen sisällön yhteistyössä Karpatiat ry:n puheenjohtajan Vesa Kurikan kanssa. Koimme tärkeäksi välittää esitteellä kardiomyopatiapotilaalle tunteen siitä, että hän ei ole yksin sairautensa kanssa.  Loimme ensitietoesitteen sisällön tukemaan ensisijaisesti potilasta kriisireaktion toisessa vaiheessa eli reaktiovaiheessa. Tuotimme sisällön ensitietoesitteeseen, jonka otsikointi on selkeä, asiat on esitetty riittävän tiivistettyinä ja rakenne tukee ensitietoesitteen helppoa ja vaivatonta luettavuutta. Ensitietoesitteen sisältö on suunniteltu ohjaamaan lukijaa hakemaan itse lisätietoa sairaudesta sekä potilasjärjestön tarjoamasta vertaistukitoiminnasta. Henkisen tuen ensitietoesite on luettavissa Karpatiat ry:n Internet-sivuilta osoitteessa http://www.karpatiat.net.
Rytmi-lehti 70 vuotta (1934-2004) : Rytmi-lehden pitkä, mutkikas juoksu. Osa 4, 1960-luku, kulttuurin murroksessa
Rytmistä runoudessa
Jänöystävykset
Sikojen rakkaus on ikuista
Arviointi 90-luvun koulutuspolitiikan ytimessä
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
Miten kuurot kokevat musiikin? Kysymys kiinnostaa varmaan monia, etenkin minua. Tutkimusta tehdessäni huomasin, että kuurot saavat musiikista ja rytmistä valtavan paljon. He tuntevat erilaisia vibraatioita, värähtelyjä, ilmavirtauksia, jonka avulla he ymmärtävät rytmin voimakkuuden ja nopeuden. Kuurot pystyvät soittamaan instrumentteja, laulamaan ja tanssimaan kuin kuulevatkin. Haastattelemani henkilöt kertoivat kokemuksistaan, mistä kaikesta musiikkiin liittyvästä kuurot saavat selvän ja miten he kokevat musiikin eri tyylit ja nopeudet. Etenkin tanssija Juho Saarinen, sekä monitaituri Sue Thomasin päättäväinen halu saavuttaa samoja asioita kuin kuulevatkin, kiinnosti minua. Mieleeni tuli ajatus, että ei kuurojen maailma ole pelkkää hiljaisuutta, se on samanlaista mielekkyyden hakemista musiikin kautta, kuin se on monella kuulevallakin. Kuulevien maailma ei ole kuuroille niin epätietoinen kuin olin aina luullut.
Rytmipalapeli rytmin hahmottamisen välineenä
Rytmiviikarin ta
Aisteihin perustuvat oppimistyylit ja rytmien oppiminen huilunsoitossa
Katsaus puheen rytmin olemukseen ja rytmijaksometodin sovellutusmahdollisuuksia
Rytmistä liikkeelle : ammattiopiskelijan ajatuksia rytmistä osana viulunsoittoa ja opetusta
Rytmi laulajan työkaluna
Palkeen kieli : vaihtoäänisen haitarin paljerytmiikka sävellystyössä
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osiosta; taiteellisesta ja kirjallisesta. Taiteellinen osio oli yhdessä alttoviulisti Kristina Grönqvistin kanssa pitämäni konsertti "One plus one is one, it is not two", Sigyn-salissa 21.11.12. Työni kirjallinen osuus käsittelee musiikin rytmiä viulistin  näkökulmasta. Viulunsoiton traditiossa muut musiikin elementit, kuten sävelpuhtauden  kontrollointi, ovat vieneet paljon huomiota rytmiin verrattuna. Nykyään viulistin tulee kuitenkin hallita musiikin tyylejä, kuten modernia klassista musiikkia ja pop-musiikkia, joissa rytmiset  elementit ovat hallitsevammassa roolissa kuin esimerkiksi romantiikan ajan musiikissa. Tarkoitukseni on pohtia opinnäytetyössäni, millaisia rytmin ominaisuuksia viulistin on nykyään  osattava huomioida ja toteuttaa, sekä miten vallitseva pedagogiikka näihin haasteisiin vastaa. Käsittelen asiaa myös pedagogiikan näkökulmasta; miten rytmiin on viulun opetuksen  traditiossa aiemmin suhtauduttu ja toisaalta millainen käsitys nykyisin opetuksen kentällä  vallitsee. Esimerkkinä nykyisin laajasti käytössä olevasta opetusmateriaalista tutkin Lannes-Tukiaisen ym. Viuluni Soi - viulukoulu 1 -alkeisoppikirjan tapaa opettaa rytmejä. Pohdin myös vastauksia kysymykseen, millainen pedagogiikka valmentaisi parhaiten nykymuusikon arkeen.
Uh ja Ah lumoutui perkussioista : oululaisen rytmiryhmän soitto kumpuaa Afrikasta
Syncopation : rytmi koreografisen prosessin lähtökohtana
"Don't worry, be happy" : Body percussion -projekti Tampereen konservatorion musiikin perusteet 2a -ryhmien kanssa lukuvuonna 2003-2004
Laulu raikaa ja soitto soi kodeissa : kartoitus alle 2-vuotiaiden musiikillisesta ympäristöstä ja harrastuksista
Ajatus kuluttaa kiveä : mitan eroosio Juha Mannerkorven lyriikassa
Hoito-ohje sähköisestä rytminsiirrosta
Body percussion : kehorytmiikan opetusvideo
Tahtilajien osoituksista ja keskinäisistä suhteista
Rytmitajun kehittäminen peruskoulun 1.-2. luokilla oppilaskeskeisiä opetusmuotoja käyttäen. Opetussuunnitelmasovellus rytmikasvatuksesta peruskoulun alkuopetusluokkia varten
Rytmihäiriöpotilas ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu perustason ensihoitajille
Hiljaisuus, metonymia, rytmi : äänimaailman vaikutus kerronnassa
Perinteisestä rytmiliikunnasta : rytmiliikunta ja kuulovammainen lapsi
Tulkaa tänne vaan, täällä lauletaan! Tulkaa tänne vaan, täällä soitetaan! Tulkaa tänne vaan, täällä tanssitaan!
"Mies" ja tunteet
Soitapa kannelta, tanssi ja liiku
3. Syke - ihmiset dokumentin takana - Päivi Rainó ja Jari Nyberg kertovat, miten syntyi "Syke - Rytmin ilo löytyy jokaisesta" dokumenttiohjelma. Dokumentti on Kuurojen Liiton ja Taideteollisen korkeakoulun yhteistyönä tuotettu.
Rytmi-instituutti 10 vuotta
Poroisäntä
Vuorokausirytmin ja vireystilahäiriöiden diagnostiikka työikäisillä : Aktigrafian viitearvot
Rytmisiä harjoituksia yhtäaikaisen laulun ja bassonsoiton kehittämiseksi
"Oon hiphop-lohikäärme, syljen tulta" : suomiräpin poeettiset ja rytmiset piirteet suhteessa musiikin biittiin sekä niiden kehitys 2000-luvun alusta 2010-luvulle
Uni-valverytmin häiriöt ja terveys
Häntä pystyyn! : laulu- ja rytmileikkejä
Rytmikylvyn Pikku-kuplat
Musiikin viha
Melodisen ja rytmisen musiikin sekä hälyjen vaikutuksista kuulovammaisten fysiologisiin toimintoihin
Rytmin lumoa : soitinsommitelmakirja musiikin perusteiden 1 ja 2 opetuksen sekä siihen liittyvä kirjallinen raportti
Vauhti Yleisradion televisiouutisissa 1980-2000
Rytmihäiriöitä?
Poikkeusjakoiset tahtilajit rytmiikan opetuksessa : 7/8-tahtilajin opetuskokeilu Espoon musiikkiopistossa
Taistelu kolmijakoisesta iskualasta : ylläolevan johdosta
Tunturin rytmissä :  unen erityispiirteet matkailutyössä
Mustapukuinen nainen : taustamusiikin rooli näytelmässä
Syke : rytmin ilo löytyy jokaisesta
Rytmin voima : rytmin harjoitusvihko 3–5-vuotiaiden varhaiskasvatuksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli sovittaa kullekin klassisen kitaran peruskurssitasolle erilaisia rytmimusiikin sävellyksiä opetuskäyttöön. Taustalla oli erityisesti nuorempien oppilaiden käsitykset kitaransoitosta, jotka perustuvat usein pelkästään populäärimusiikin luomiin mielikuviin. Koska varsinaisia teoksia, jotka sisältävät rytmimusiikkia sekä aloitteleville että edistyneemmille klassisen kitaran soittajille on vähän, tarkoituksena oli myös ottaa selvää, miten rakennetaan pedagogisesti ja teknisesti vaiheittain etenevä sovitusten sarja. Sovituksien valintaan vaikuttivat sekä oppilaiden henkilökohtaiset toiveet soittotunneilla käytävästä materiaalista että oppilaille tutun rytmimusiikin soittamisen kautta saavutettavat erilaiset klassisen kitaran soittotekniikat. Sovitukset ovat siltana kitaran ja klassisen musiikin soittamiseen. Sovituksien rakentumisessa pedagogisesti eteneväksi linjaksi olivat apuna mm. Kari Jämbäckin Kitarakoulu-oppimateriaalisarjan kirjat sekä Suomen musiikkioppilaitosten liiton mukaiset instrumentin peruskurssien arviointiperusteet. Kukin sovitus oli opetuskäytössä ja ne muokkautuivat lopullisiin versioihinsa opetuksen yhteydessä. Ne syntyivät usein oppilaalle henkilökohtaisesti ja oppilaan taitotason huomioon ottaen. Sovitukset sisälsivät oppilaalle aina jonkin uuden aiheen, esimerkiksi uuden tekniikan tai rytmisen kuvion. Näin ne palvelivat oppilaan oppimista sekä instrumentinhallinnan että musiikin hahmottamisen kannalta. Asiasanat: klassinen kitara, rytmimusiikki, sovittaminen.
Musiikin kieli  1 : perustiedot. 1
Vuorokaudenaikaan sidottu vaihtelu kesy- ja villisikojen melatoniinirytmeissä
Opettajien näkökulmia rytmiikkaan ja sen opetukseen peruskoulun musiikintunnilla
Kalevalamittaisen runonlaulun rytmilait
Rytmikoulu huilulle : rytmivihannesharjoitukset ja -duetot kahdelle huilulle
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Mitä rytmistä tulee kielentää? : rytmiikan kehollisesta ja visuaalisesta välittämisestä viittomakielisten rytmiikan opetuksessa
Muusikkous Rytmi-lehden kirjoituksissa 1930-1950-luvuilla
Abstract: Together everything becomes easier: making a primary knowledge leaflet for cardiomyopathy patients. Cardiomyopathy is a myocardial disease in which the heart muscle is structurally and functionally abnormal. Cardiomyopathies are grouped into five categories by the different effects to the heart muscle. People with cardiomyopathy often suffer from shortness of breath, arrythmia, fatigue and even syncope. These kinds of symptoms can be frightening for the patient and his immediate family and can cause a crisis to their lives. Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Cardiomyopathy Patients Association. The purpose of our final project was to develop cardiomyopathy patients' knowledge in the primary situation by creating an emotional support leaflet to them and their immediate family. The objective of our final project was to increase cardiomyopathy patients' knowledge at the early stage of their diagnosis and to promote their emotional well-being and ability for self care.  Based on our literature search, we created the content of the leaflet with Vesa Kurikka. The most important message of our leaflet was to the cardiomyopathy patients that they were not alone with their illness. We created the content of the leaflet primary to support the patients in the second phase of the crisis, in the reaction phase. The content of the leaflet is clear and the headlines are simple so it is easy to read. We designed the leaflet to lead the reader to search more information on the illness and the peer support activities that the organization provides. The final version of our emotional support leaflet is on the Karpatiat website (http://www.karpatiat.net).
Tiivistelmä.
Aika ja me
Klassinen kelpaa rytmimusiikiksi : Risto Laitisen luotsaama yhdistys neuvoo myös ulkomaiden valloituksessa
Rytmi-lehti 70 vuotta (1934-2004) : Rytmi-lehden pitkä, mutkikas juoksu. Osa 7, Jazzlehdestä rytmimusiikin aikakauslehdeksi : jazzia, trendejä & rockia 1986-2004
KUCHEZA!  : Rytminen, ilmaisullinen ja kehollinen työpaja – suunnittelusta toteutukseen (projekti ja kirjallinen työ)
Rytminkäsittelyn opetuksen tarkoituksenmukaisuus klassisen ja rytmimusiikin laulunopetuksessa
Vauvojen uniongelmien hoito Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Taistelu kolmijakoisesta iskualasta
Potilasopas eteisvärinästä Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymälle
Kuinka kuuro voi liikkua, tanssia musiikin, rytmin mukaan oikein? Miellämme rytmin vain kuuloaistimukseksi, vaikka rytmiä havaitaan myös näkö- ja tuntoaistin avulla mitä moninaisimmissa asioissa.  Kuulovammaisen lapsen rytmiliikunnan tavoitteet ovat suurelta osin samat kuin perinteisen rytmiliikunnan tavoitteet. Terttu Martola korostaa erityisesti luovuutta.  Rytmiliikunta on pieni osa kuulovammaisen lapsen kuntoutusta, ja sen vaikutuksesta kuulovammaisen lapsen kehitykseen on vaikea sanoa. Sen sijaan yleensä rytmin merkitys kuulovammaisen lapsen puheen ja kielenkehityksessä on tärkeä. Kuuro voi myös oppia liikkumaan annetun rytmin mukaan ja sisäistettyään sen pystyy luomaan ja esittämään taiteellisesti nautittavia liikunta- ja tanssiesityksiä.  Kaiken luovan toiminnan olennaisin edellytys on suotuisa ympäristö. Opettajan vastuulla on sopivien työolojen luominen. Hänen tulee arvostaa lasta yksilönä, arvostaa kunkin persoonallisia ratkaisuja.  Rytmiliikunnan kokivat kaikki vastanneet myönteiseksi, jopa erittäin myönteiseksi asiaksi. Kaikkien mielestä sen tulee kuulua kuulovammaisen lapsen kuntoutukseen.
Kalevalan kaiku
Suunniteltu sähköinen rytminsiirto : potilasohje Kanta-Hämeen keskussairaalaan
Kuurojen video 2/2010
Kaksi- ja kolmijakoisen rytmin keskinäinen suhde
Rytmi dramaturgisena keinona Kari Heiskasen ohjauksessa Viisas neitsyt
Hermostorytmien välittyminen hippokampuksesta prelimbiselle aivokuorelle
Runoruno, runoproosa, proosaproosa, proosaruno : historiaa, havaintoja, kiukuttelua
Tekijän avainsanat: basso, laulu, koordinaatio, päällekkäiset rytmit.
Elävä tuli
Aleksis Kiven säkeistömetriikka verrattuna Oksaseen ja Suonioon
Musiikin ja tanssin kohtaaminen tanssitunneilla
Luovuuden paikka : Rytmi-instituutti tarjoaa kevyen musiikin koulutusta
Rytmi-lehti 70 vuotta (1934-2004) : Rytmi-lehden pitkä, mutkikas juoksu. Osa 6, 80-luvun vuoristorata
Sähköinen rytminsiirto - Potilasohje Hatanpään sairaalan sisätautiosastolle B5
Rytminsiirtopotilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta Hatanpään sairaalan erikoispoliklinikalla
Kun sanat eivät riitä : rytmi, modernismi ja Eila Kivikk'ahon runous
Ajankäytön rytmit arjen kuvaajana
"Hyppien, tanssien kuljen etc." : Mitallisuus P. Mustapään runokokoelmassa Jäähyväiset Arkadialle
Runon rytmi ja merkityssuhteet
Rytmiikka
Vanha riimi vastaan uusi
Rytmin kognitiot lasten musiikillisen rytmin ymmärtämistoimintoina rytmitietoisuuden syntymisessä
Yö hukassa : luovuutta ruokkivan yön jäljillä
Tiivistelmä:.
Valorytmin vaikutus ravinnonhakukäyttäytymiseen sekä aineenvaihduntatuotteiden, elektrolyyttien ja kilpirauhashormonien pitoisuuksiin Pagrus Pagruksella (Sparidae, Pisces)
Kulutuksen rytmit ja arkisten käytäntöjen evoluutio
Vapaa säestys harmonikalla
Musiikkileikkikoululaisten rytmitaitojen oppiminen
Saramagon Rekonstruktio : tutkielma kirjoitetun kielen rytmistä
Havaintoja Shakespearen kääntämisestä
Enkelten aika : eri kulttuurien aikakäsitykset
Runon rytmistä
”Rytmi raikaa!” : OPAS RYTMIKASVATUKSESTA 3–5-VUOTIAIDEN LASTEN KANSSA TYÖSKENTELEVILLE
Rytminen pedagogia : Rytmi Orff-pedagogian näkökulmasta
Viiden miljoonan tonnin ränni : Suomen rautateitä pitkin kulkee vuodessa noin 37 miljoonaa tonnia tavaraa ; Idästä tulee rautaa
Rytmi ja sen opettaminen lapsille
Suklaasydämiä laulavilla käsillä : neljän yhteislaulun kääntäminen viitotulle puheelle
Raportti tanssinopettajaopiskelijoiden musiikkikoulutuksen kehittämisestä
Dilatoivan kardiomyopatian hoito koiralla : kirjallisuuskatsaus
Millaiset käytänteet rakentavat oikeudenmukaisuutta ja johtajuutta : autoetnografinen tutkimus jalkapalloerotuomarin toiminnasta
