http://www.yso.fi/onto/yso/p11393 Tolvajärven taistelut
Tolvajärven taistelut Tolvajärven taistelut
Kirja-arvostelu
Selostus Tolvajärven-Ilomantsin taisteluista joulukuussa 1939
Sotiemme taistelupaikoilla : talvi- ja jatkosodan taistelukentät 1939-1944
Hämäläisten kenraali A. O. Pajari
Talvisota : sataviisi taistelujen päivää
Pitkä marssi : romaani
Talvisodan ihme
Sotaan Suojärveltä : Erillinen pataljoona 10:n taistelujen tie talvisodassa 1939-40
Kansakunnan kahdestoista hetki : Tolvajärvi 12.12.1939 - menestyksen alku
Tolvajärven jälkeen : suurtaistelun ihmisten historia
Tolvajärven taistelut : talvisodan ensimmäiset voitot
Kärkimiehet
Sluiskajääkärit ladulla : Tolvajärven Tölväys
Tolvajärven ja Ilomantsin taistelut vv. 1939-40
Talvisodan ihme : itärintaman venäläiskeskitykset ja suomalaisten torjuntavoitot
Sotiemme taistelupaikat : talvi- ja jatkosodan taistelukentät 1939-1944
Ryhmä Talvelan taistelut joulukuussa
Tolvajärven ja Ilomantsin taistelut vv 1939 - 40
Tolvajärven taistelut
Itsenäisyyden puolustajat. Sodan taisteluja 1 : talvisota
