http://www.yso.fi/onto/yso/p11327 hyödyntäminen
hyödyntäminen hyödyntäminen
tavoitettujen metallien pitoisuutta.
Paikkatietojen käyttö Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksessa
Maa-ainesten hyötykäyttömenetelmät
Taajuusmuuttajan hyödyntämismahdollisuudet kompressorijärjestelmien elinkaarikustannusten optimoimisessa
Yhdyskuntajätteen kahden energiahyödyntämistavan eroavuudet ilmastonmuutoksen hillinnän näkökulmasta
Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineiston hyödyntäminen yhdyskuntatekniikassa
Palvelumuotoilun hyödyntäminen kahvilassa : case: Konditoria Mari
Kulttuurin merkitys liiketoiminnassa : suomalaisten ja ulkomaalaisten näkökulmia
Mobiililaitteita hyödyntävä tuotantotiedonkeruu
Yliopistolliset tutkimustulokset modernin rationalisoitumisen prosessissa : yliopistollisten tutkimustulosten yhteiskunnallisen hyväksikäytön tarkastelua Max Weberin rationaalisuusluokittelujen pohjalta
5.-luokkalaisten kouluterveyskyselystä toimintaan – toimintamalli alakouluille
Teknologia kestävyysharjoittelun tukena : - rasite vai mahdollisuus
Perusterveydenhuollon avohoidon toimintatilastointi potilastietojärjestelmässä
Koivun kokonaisvaltainen hyödyntäminen huonekalunvalmistuksessa
Opon oma ympäristö : opinto-ohjaajan tiedonhaku- ja ohjausympäristön rakentamisen malli jatko-opintojen ohjauksessa ammatillisella toisella asteella
Tiivistelmä: Kipsin lentotuhka - ilmeniittijäännösseoksen, ruoppausmassan sekä jätevesilietteen kasvuominaisuudet kaatopaikan maisemointiin.
QR-koodien hyödyntäminen printtimainonnassa : case: Yritys X
Ritaharju ommellaan isoon verkkoon
Pohjavesien hyväksikäyttö ja suojelu. 2. jakso
Rautatiekuljetusten mahdollisuudet kierrätyslogistiikassa
Meritsavi-hankkeella hyödynnetään Metsäkylän savea
Kulttuuriperinnön hyödyntäminen ei ole Etelä-Karjalan vahvin alue
Mitä tutkijat oppivat tutkimuksensa hyödyntäjiltä? : kehittävän vaikuttavuusarvioinnin kokeilu soveltavan tutkimustyön kehittämisessä
Rätei ja lumpui : menetelmiä tekstiilijätteen ennaltaehkäisyyn
Kierrätysmateriaalista valmistetun tuotteen ympäristöhyödyt ja hinnanmuodostus : Case: Globe Hope Oy
Lauhde- ja tulistuslämmön talteenotto
Saksan turveteollisuuden historia ja tulevaisuus
Lumen ja jään hallinta
Erilaisissa prosesseissa syntyvien sivuvirtojen hyödyntäminen metallin jalostuksessa yleistyy rikkaimpien malmiesiintymien yhä ehtyessä. Tämän opinnäytteen tavoitteena on kehittää uudenlaiselle metalliseokselle hydrometallurginen talteenottomenetelmä, jolla saataisiin seoksesta kolme eniten hyödynnettävissä olevaa metallia. Työn keskeisimpiä menetelmiä ovat liuotus sekä kemiallinen ja fysikaalinen saostus. Seoksessa olevat metallit liuotetaan, minkä jälkeen ne saostetaan kemiallisesti eli lisäämällä näytteen koostumuksesta riippuen happoa tai emästä. Fysikaalisessa saostuksessa turvaudutaan liuoksen fysikaalisiin muutoksiin, kuten liuottimen haihduttamiseen. Työ suoritettiin toimeksiantajan, Oulu Water Alliance Ltd:n tiloissa Oulun Linnanmaalla. Saostuskokeita suoritettiin seitsemän, joissa miltei jokaisessa käytettiin neljää rinnakkaisnäytettä. Erotus toteutettiin siten, että kaksi metallia saataisiin yhdessä ja kolmas erillään. Toimeksiantajan aikaisempien kokeiden perusteella ensimmäisessä saostuksessa käytettiin pH 5:tä ja jälkimmäisessä pH 11:tä. Saostuksen lopussa jäänyt natriumsuolaliuos haihdutettiin, jotta suolat saataisiin kiteytettyä. Sakoista osa analysoitiin ICP-OES:llä ja osa XRF:llä. Metallien analyysipalvelut hankittiin kolmannelta osapuolelta. Viitteellisten tuloksien perusteella saatiin menetelmä, jota toimeksiantaja tulee kehittämään lisäkokeilla ja hyödyntämään menetelmän teollisuusmittakaavan pilotoinnissa. Tutkituista metalleista ainoastaan yksi saatiin erotettua erikseen, kun kahden muun metallin erottamisessa havaittiin ensimmäisen pH-säätelyn tuottavan ongelmia. Kokeiden tulosten perusteella havaittiin toisen metallin saostuvan molempiin sakkoihin riippumatta säädetystä pH:sta. Suodatuksen ja lämmityksen havaittiin vaikuttavan prosessin lopussa jäävän natriumsuolan esiintyvyyteen saostuksissa ja parantavan^
Kumppanuusmarkkinointi ja sen hyödyntäminen verkkokaupassa : case: Verkkokauppa X
Osaamisen tunnistamisen askeleita
Oliivi - ei ainoastaan öljyksi
Jätteiden hyötykäyttö kansantaloudessa
Sähkö- ja elektroniikkaromu - jätettä vai raaka-ainetta?
Metsokangas pääsi Microsoftin kouluksi
PDF-työnkulku sanomalehtituotannossa : case : Mediatalo ESA
Tekstiileiden kulutuksen kasvun seurauksena ympäristökuormitus ja jätemäärät ovat kasvaneet kaikissa tekstiilien elinkaaren vaiheissa. Euroopassa tekstiilien kierrätysasteen keskiarvo on noin 30 %. Euroopan Unionin jäsenmaissa jätepolitiikan tulee perustua etusijajärjestykseen, jonka mukaan jätteiden syntyä tulee ensisijaisesti ehkäistä. EU:n kaatopaikkadirektiivin mukaan vuoteen 2016 mennessä biohajoavaa ja muuta orgaanista jätettä ei saa enää sijoittaa kaatopaikoille, ja näihin jätteisiin lukeutuvat myös tekstiilit. Tässä työssä tarkastellaan, miten tekstiilijätettä voitaisiin ennaltaehkäistä. Tekstiilijätettä syntyy kotitalouksilta, tekstiiliteollisuudelta ja palvelusektorilta, joista kuluttajien poistot ovat määriltään merkittävimmät. Euroopassa tekstiilien keräämisestä vastaa useat eri toimijat, joiden joukossa on sekä yrityksiä että hyväntekeväisyysjärjestöjä. Tekstiilijätettä voidaan ehkäistä vähentämällä uusien tekstiileiden kulutusta, pidentämällä tuotteiden käyttöikää ja lisäämällä kierrätystä. Pohjoismaissa on selvitelty mahdollisuutta ulottaa tuottajavastuu tekstiilituotteisiin. Tutkimusosuudessa tehtiin kysely käytettyjen tekstiileiden kanssa toimiville. Heidän näkemyksiensä kautta tarkastellaan, miten kuluttajat voisivat vaikuttaa tekstiilijätteen ennaltaehkäisyyn. Tutkimus totutettiin kesäkuussa 2013 ja kysely lähetettiin 47 henkilölle. Kyselyyn saatiin 14 vastausta. Kolme vastaajista suunnittelee ja valmistaa käytetyistä tekstiileistä uusia tuotteita ja 11 vastaajaa toimii vaatteita vastaanottavissa organisaatioissa. Parhaiten keräystoimijoiden käyttötarkoituksiin käyvät kuluttajilta tulevat tuotteet, jotka ovat myyntiin kelpaavassa kunnossa. Tähän kuluttajat voisivat vaikuttaa lajittelemalla tekstiilit paremmin ja pesemällä tuotteet ennen lahjoitusta. Kaikki vastaajat pitivät kuluttajien kiinnostusta käytettyjä tekstiilituotteita kohtaan kuitenkin hyvänä. Käytettyjen tekstiilituotteiden huonokuntoisuuden taustalla nähtiin olevan myös uusien tuotteiden heikkolaatuisuus. Kuluttajien tulisi myös ymmärtää vaikutuksensa tekstiilituotteen elinkaareen.
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Hiljainen tieto päivähoidossa : mentoroinnilla työntekijän ja työyhteisön voimavaraksi
Tuoksumarkkinointi
Ohjelmat ja taidot kuntoon : tietoa opittava myös arvioimaan
Hiihtotunnelin lauhde-energian hyödyntäminen
Kaakkurin terveyskeskuksesta teknologian koekenttä
Metallien talteenoton kehittäminen
Ranskan suot - vähän mutta kiinnostavia viininviljelyn vastapainoksi
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Sosiaalinen media opettajan ja yrityksen toiminnan tukena
Jätteiden hyödyntämisen kehittämisohjelma 1986-1995
Tuotekehityskeskus-projekti oli vuosina 2000-2005 toteutettu EAKR ja ESR-rahoitteinen kehittämishanke, jota hallinnoi Joensuun Tiedepuisto Oy. Projektin tavoitteena oli pystyä hyödyntämään sen aikana saavutettu Itä-Suomen muovi- ja metalliteollisuuden vetovoiman kasvu myös projektin päätyttyä. Hankkeen aikana rakennetusta Tuotekehityskeskus-ympäristöstä haluttiin rakentaa valtakunnallinen muovi- ja työvälinealan koulutus-, tutkimus- ja kehityspalveluyksikkö. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee projektin tulosten levittämiseen ja hyödyntämiseen (valorisaatioon) liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyön empiirisen osan tarkoituksena on selvittää eri toimijoiden näkökulmasta Tuotekehityskeskus-projektin merkitystä sekä sitä, miten hankkeen aikana rakennettua Tuotekehityskeskus-ympäristöä koneineen ja laitteineen pystytään hyödyntämään tulevaisuudessa. Keväällä 2009 tutkimusta varten haastateltiin kahdeksaa henkilöä, jotka edustivat kattavasti projektissa mukana olleita toimijoita ja yhteistyökumppaneita. Tutkimustuloksista tehtyjen johtopäätösten mukaan Tuotekehityskeskus-projektin vaikutus etenkin siinä mukana olleille sidosryhmille oli merkittävä. Kysymyksiin ympäristön tulevaisuudesta tutkimukseen osallistuneiden henkilöiden vastauksissa tuli esille, että vaikka ympäristö koneineen ja laitteineen vastaakin vielä suurelta osin tämän päivän vaatimuksia, ei ympäristön hyödyntäminen muuten kuin koulutus- ja opetuskäytössä olisi välttämättä helppoa eikä kustannustehokasta..
Pohjois-Suomen pakkausjätteiden hyödyntäminen : elinkaaren aikaiset ympäristö- ja kustannusvaikutukset
Laiva on lastattu hiekalla : Metsähallitus tekee maa- ja vesialueidensa kymmenvuotissuunnitelmaa
Lumijoki etsii savesta mahdollisuuksia
Aistimarkkinointi
Teknologian hyödyntäminen oppimisessa
Ohjausjärjestelmä multimedian keinoin : Patria työhön perehdyttämisen sovellus
Tilaisuuksia : paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Tutkimuksen ja koulutoimen yhteistyö kaipaa terästystä
Aikataulut verkosta 2000 pysäkiltä : Oula-järjestelmä otettiin koekäyttöön keskiviikkona
Tunteella! : voimaa tekemiseen
TILAISUUKSIA : Paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Turpeen moninaiskäyttö Valko-Venäjällä
Tietointensiivisen palveluyrityksen muutosjohtaminen tietojohtamisen keinoin
Avataan Big Data!
Raskasöljyn korvaaminen biometaanilla Snellmanin lihanjalostustehtaalla
Tietopankin hyödyntäminen : Case TietoVEP -tietopankki
Ympäristövaikutusten arviointilain soveltaminen jätteen käsittely- ja hyödyntämishankkeissa
Lemmikit - puolesta ja vastaan
Tarkastuslautakuntien vaikuttavuus : arviointitulosten hyödyntäminen kuntien toiminnan kehittämisessä
Käytännön toiveet metsäntutkimukselle - miten varmistetaan, että paras tutkimustieto tulee soveltajien käyttöön
Alueelliset kehitysnäkymät -katsauksen laatu- ja hyödynnettävyystutkimus 2015
Biokaasulaitoksen sijoitussuunnitelma Haapajärven ammatti-instituutin karjatalousyksikön yhteyteen
Lohjan elinympäristötutkimus : raportti. 4, Hyödyntämisselvitys
Erilliskerätyn biojätteen ja sekajätteestä saatavan seula-alitteen biokaasutus kuivamädätysreaktorissa
Sosiaalisen median hyödyntäminen pelastustoimessa 2016
Digitaalisuus osaksi hoitohenkilöstön työtä : sähköiset lomakkeet hoitosuhdetyöskentelyn tukena : case Niuvanniemen sairaala.
Viittomakielinen kirkkokäsikirja tulkkien työssä
Kanadan turveteollisuus
Turveteollisuusliitto turpeen tuotannon ja käytön edistäjänä
Uuden työelämälle suunnatun sosiaalisen median mahdollisuudet Suomessa: case: Yritys X – Sosiaalinen media Y
Työn tarkoitus oli saada biometaaniprojekti vauhtiin Snellmanin Lihanjalostustehtaalla, jotta voitaisiin ottaa biometaani käyttöön vuoden 2013 loppuun mennessä. Työ koostui pääasiassa rakennuslupahakemukseen liitettävien ja laadittavien dokumenttien ja piirustuksien teosta. Työhön kuului myös polttimien muutostöiden järjestäminen. Työn suorittaa poltinvalmistaja. Teoreettisessa osuudessa kuvataan yleistä biokaasusta, biokaasun valmistuksen kannalta tärkeitä osioita, biokaasun puhdistusmenetelmät ja biokaasun mahdolliset hyödyntämistavat. Työ sisälsi rakennuslupaa varten laadittavien piirustuksien ja dokumenttien luomisen, nestekaasulainsäädäntöön tutustumisen, polttimien päivitystarpeen kartoituksen ja muutostöiden järjestämisen. Työ onnistui hyvin, ja rakennuslupahakemusta varten saatiin luotua dokumentit ja piirustukset lokakuun puoliväliin mennessä. Polttimien muutostyöt suoritetaan lokakuun aikana, joten jäljelle jäi ainoastaan rakennusluvan saaminen ja itse rakentaminen. Rakentaminen sinänsä sisältää kaasuputken, anturi- ja kaapeliputken ja maadoituskaapelin kaivamisen maahan, siirtolavojen betonialustan valamisen ja suojarakenteiden rakentamisen. Projektin tarkoitus oli saada työt käyntiin, jotta mahdollinen käyttöönotto olisi mahdollista vuodenvaihteen aikoihin, ja se on nyt täysin mahdollista.
Biokaasun hyödyntämisen käsikirja : jätteestä energiaksi ja polttoaineeksi
Älykkään yhteisön pieni juhlahetki : Intelligent Community Forum ICF tarjonnut Oululle instituuttiaan
Tuulivoimalat ja tuulivoiman tulevaisuuden näkymät Suomessa
Telepakkokeinosäännösten vastaisella menettelyllä hankitun todistelun hyödyntäminen
Anturiajoneuvoilla saatavan tiedon hyödyntäminen
Tietovarannot ja kansalaisyhteiskunta
Tutkimustiedon oppiminen ja sen käyttö hoitotyössä : Tutkimusklubi interventiona hoitotyöntekijöiden näkökulmasta
Maanmittauslaitoksen avoimien aineistojen hyödyntäminen suunnistuskartoituksessa
Aineettoman pääoman ja organisaatio-osaamisen hyödyntäminen tietointensiivisessä yrityksessä
Sydänmaan nuorisoseuran verkkosivujen kehittäminen ja niiden hyödyntäminen
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Ruokakuusamo kutsuu tutustumaan metsän antimiin : "Aitoa fiilistä ja hyvää laatua"
Aikuiskoulutus nousussa, miten siihen vastaa alan tutkimus? : tutkimus ammatti-identiteetin tukijana ja oppimisyhteisöjen rakentajana
Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin potilaspalautejärjestelmien arviointi ja kehittäminen BSC- mittariston avulla
Teknologian hyväksymismallin soveltaminen perhekontekstiin
Oulusta ei tullut maailman älykkäintä : maailman älykkäimmän yhteisön titteli meni kolmannen kerran Yhdysvalloille
Oululaiset aktivoivat maakuntaa Lumikkiin
Vanha apteekin talo maan tasalle
Sininen biotalous hyödyntää vettä ja vesien biomassoja
Lemmikkielämän ihanuus ja kurjuus
Toimintaterapian mahdollisuudet sosiaalisen työllistämisen toimialalla : kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Suomalainen tiedekeskus syntyy : suunnittelusta toteutukseen
Sosiaalisen median tiedonlouhinta
Tietojärjestelmän suunnittelu pienyritykselle : case: SUN Viherkasvipalvelu Ky
Sähkön ja lämmön yhteistuotanto haasteellisilla polttoaineilla
Työsitoutuneisuuden merkitys työympäristössä : case: Gigantti Oy Ab
Ainespuu ja energiapuu talteen samalta savotalta : Biowatilla pilottihanke Pudasjärvellä
Suomalaiset geenit hyötykäyttöön
Historian näkyvyys Suomen nykypäivän matkailussa : Alec Tweedien jalanjäljillä
Mikrolevien soveltuvuus biodieselin tuotantoon : lipidikoostumus ja uuttomenetelmien vertailu
Palveluesimiesten osaamisen nykytila SOL Palvelut Oy:ssä
Tuotekehityskeskus-projekti   : tulosten levittäminen ja hyödyntäminen
Fysioterapiapalautteen käyttö ja merkitys
Tiede avuksi Oulun palveluverkoston suunnitteluun
Puistopuun uusi elämä : opas ylijäreiden puiden käyttömahdollisuuksista
Tutkimusaineistojen hyödyntämisen tehostaminen
Iissä on pelkkää potentiaalia : Ii tähtää merelliseksi kunnaksi
Selvitys lämmön talteenotosta Boyfood Oy:n prosessin jätevedestä
Leimikon puuston optimaalinen hyödyntäminen - tulevaisuutta vai nykypäivää
Markkinointitutkimusten käyttö ja hyödyntäminen elintarviketeollisuudessa
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : Eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Myytinmurtajat ja motivaatio - populaarikulttuurin hyödyntäminen kemian opetuksessa
Kuopion jätekeskuksen jäteperäisen kierrätyspolttoaineen laatu- ja hyödyntämisselvitys
Majasaaren jätekeskuksen biokaasun hyödyntäminen tulevaisuudessa
"Musiikki ei ole mitään tyrnimarjoja" : haastattelututkimus ammattimuusikoiden näkemyksistä liittyen taiteen hyödyntämiseen
Lainvastaisesti hankitun todisteen hyödyntäminen oikeudenkäynnissä
Sosiaalinen media teollisuudessa : esiselvitysraportti
Asiakastiedon hankkimisen ja hyödyntämisen haasteet it-palvelutuotannossa
Ympäristönsuojelun vaikutukset esiin : vuorovaikutteinen viestintä arvioinnin apuna
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
Epäkurantin nurmirehun ja hevosenlannan syntymäärät ja hyödyntämistavat Pohjois-Savossa
Etäisyys ei ole este terveydelle : hyvinvointiteknologia helpottaa
Metsävaratiedon vaikuttava hyödyntäminen - lunastuvatko lupaukset?
Oulu kirjankansien väliin
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia päivähoidon pitkän uran työntekijöiden hiljaista tietoa ja sen siirtomahdollisuutta mentoroinnin avulla. Työn tarkoituksena oli selvittää, mitä hiljaisen tiedon kertyminen antaa työntekijälle ja organisaatiolle.  Lisäksi tarkoitus oli pohtia, miten mentorointia voitaisiin hyödyntää hiljaisen tiedon siirrossa ja päivä-hoidon kehittämisessä. Opinnäytetyö on laadullinen työn kehittämistutkimus. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin hiljaista tietoa ja sen etenemistä kuvaavaa SECI-teoriaa sekä mentorointiprosessia kuvaavaa tietoa. Tutkimusaineisto kerättiin tammikuussa 2014 päivähoidon pitkän uran työntekijöille tehdyn teemahaastattelun avulla. Päivähoidon hiljaista tietoa kuvattiin tuloksissa työntekijöiden ja organisaation voimavaran näkökulmasta käytännön esimerkein. Mentoroinnin mahdollisuuksia kuvattiin organisaatiokulttuurin kehittämisen näkökulmasta. Tuloksia analysoitiin sisällönanalyysin avulla ja teoriapohjaohjaavasti. Tutkimuksen mukaan pitkän uran aikana kerääntynyt hiljainen tieto ja saavutettu käytännön kokemus helpottavat työntekijän työskentelyä. Rutiinien, luovuuden ja ns. psykologisen pelisilmän käytön ryhmä- ja hoitotilanteissa koettiin lisäävän työntekijän ammatillista itseluottamusta. Organisaatio-osaamisen katsottiin olevan niin työntekijän kuin työyhteisön voimavara. Tutkimuksessa tuli ilmi, että käytännön esimerkkejä ja arkikokemuksia pitäisi hyödyntää enemmän. Mentorointia ei ole käytetty työmenetelmänä, mutta sen käytön mahdollistaminen koettiin hyväksi vaihtoehdoksi tiedon siirrossa ja organisaation työn kehittämisen näkökulmasta. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta hiljaisen tiedon ja pitkän työkokemuksen olevan sekä työntekijän että organisaation voimavara. Lisäksi voidaan todeta, että päivähoidon hiljaisen tiedon tunnistaminen ja sen jakaminen mentorointimenetelmän avulla luo uusia mahdollisuuksia kehittää ja laajentaa työntekijän ammattitaitoa päivähoidossa. Mentoroinnin avulla voidaan myös kehittää työssä luotua organisaatiokulttuuria hiljaisen tiedon prosessimallia hyödyntäen.
Jäteöljyn ympäristöystävällinen hyödyntäminen
Kansalaisten tietoyhteiskunta : pääkirjoitus
Harkinnanvarainen todisteiden hyödyntämiskielto
Hyvinvoinnin palveluprosessin kehittäminen Kylpylähotelli Kunnonpaikassa
Depressiokouluryhmä : masentuneen työkalupakki arjessa selviytymiseen
Tiivistelmä.
Vanha maatalousrakennus uudessa käytössä
Koeajoenergian hyödyntäminen kaukolämpöverkossa
Eläinavusteinen toiminta osana sosiaali- ja terveysalaa : Pirkanmaan Hali-Bernit tuottamassa hyvää oloa
Sosiaalisen median hyödyntäminen Laurea Lohjan markkinoinnissa
Vuorovaikutus oppimisen välineenä : yhteistoiminnallisen, teknologia-avusteisen oppimisen haasteet
Oulun koulu Gatesin ohjelmaan : vuonna 2010 valmistuvassa Ritaharjun  koulussa korostuu tietotekniikka
Pohjoiset sairaanhoitopiirit tietotekniikan kärjessä
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakoulussa : Tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Prosessikuvaukset, niiden tekeminen ja hyödyntäminen Kilpailuvirastossa
Katsaus : sosiaalisen median mahdollisuudet hallinnolle
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Sekajätteen ja laitosrejektin fraktiointi- ja laatututkimus jatkokäsittelytarpeen arvioimiseksi
Ahne ihminen eläimineen
Pohjoisen villasta hyvinvointia 2012-2014 : Woollen Innovations -hankkeen tutkimuksia
Minikannettavien tietokoneiden lisäarvo opetuksessa ja opiskelussa : case: Lahden ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
Sosiaalisen median käytön ohjeistus : katsaus internetissä julkaistuihin turvallisuus- tai työhyvinvointialan ohjeisiin
Asiakastutkimustiedon hyödyntäminen suurissa suomalaisissa yrityksissä
Opinnäytetyössä keskityttiin Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineistoon ja sen hyödyntämiseen. Tavoitteena oli saada lukija kiinnostumaan ja ymmärtämään laserkeilausaineiston edut ja mahdollisuudet. Työ toteutettiin tutkimalla laserkeilausdatan sisältöä ja tekemällä aineistolla testejä ohjelmilla, jotka ymmärtävät las- tai laz-formaattia. Ensimmäiseksi tutkittiin las-tiedoston spesifikaatiota ja sen jälkeen hex-editorilla etsittiin las-tiedostosta kohta josta löytyy laserkeilausdata. Tämän jälkeen tutustuttiin erillaisiin keilausdataa hyödyntäviin ohjelmiin ja lopulliseksi työkaluksi valittiin Lastools, joka oli monipuolinen ohjelma, kun käsitellään las-tiedostoja. Viimeisessä työvaiheessa laserkeilausaineistoja testattiin Lastools-ohjelmalla. Tuloksista ilmeni, että pistepilvestä saadaan paljon ja tarkkaa tietoa keilatusta ympäristöstä. Tien kaltevuuksia, korkeuksia ja tien painumista ympäristöön nähden voidaan mitata. Maastomalli kolmioverkkopinnalla ja korkeuskäyrillä on hyvä apuväline havainnollistamiseen ja mittaukseen. Laserkeilaus ei poista vielä pitkiin aikoihin mittamiesten ja tutustumiskäyntien tärkeyttä kentälle yhdyskuntasuunnittelussa.
Ilmakuvien käyttö korjuun suunnittelussa ja toteutuksessa Metsäliiton Lappeenrannan piirillä
Voimalaitostuhkan hyödyntämismahdollisuudet : case: Kouvolan seutu
Kohti onnistunutta tapahtumaa : palvelumuotoilun esittely tapahtumaorganisaatiolle
Oulu vastaa muutokseen : älykkäiden yhteisöjen arvioija Robert Bell tuli, näki ja vaikuttui
Oulu jäi taas nuolemaan näppejään : älukkäimmän yhteisön titteli meni myöhään perjantai-iltana Taiwaniin
Kaatopaikkakaasun muodostuminen ja hyödyntäminen pienellä ja etäisellä kaatopaikalla : esimerkkitapaus Kuusiselän kaatopaikka
Tiivistelmä
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Paperin pintapölyävyyttä mittaavan laboratoriolaitteen hyödyntämispotentiaalin arviointi
Matkailualan tutkimustiedon hyödyntäminen suomalaisessa luontomatkailun yritystoiminnassa
Opetussuunnitelma opettajan työvälineenä
Jätealan ympäristöluvat ja taloudellinen vakuus
Metsään.fi- tiedotteiden prosessi, hyödyntäminen ja vaikuttavuus Keski-Suomessa Viitasaaren ja Äänekosken metsävaratiedon keräysalueella
Rantakylän pohjaveden hyödyntäminen ja suojelu
Onko tieteellä kansallista tehtävää?
Sähkö- ja elektroniikkaromu on nopeimmin kasvava jätelaji Euroopan Unionin alueella. On laskettu, että romua kertyy vuodessa noin 20 kg jokaista asukasta kohden ja määrä lisääntyy jatkuvasti. Sähkö- ja elektroniikkateollisuus on myös Euroopan suurin teollisuudenala. Sen vuosituotanto, 940 miljardia euroa, on yhtä suuri kuin auto- ja kemianteollisuuden yhteenlasketun tuotannon arvo. Kun näihin lukuihin lisätään vielä se, että sähkölaitteet kuluttavat n. 30 % kaikesta käytetystä energiasta ja tuottavat 40 % ilmakehään päätyvästä hiilidioksidista, havaitaan, että sähkölaitteiden valmistuksessa, käytössä ja käytönjälkeisessä sijoittamisessa on kyse huomattavista ympäristövaikutuksista.  Ympäristöjohtamisen opintojen ansiosta mielenkiinto kohdistui kulutuksen ja länsimaisen elintavan aiheuttamiin ympäristöhaittoihin. Eräs hankalimmista ja haastavimmista jätemaailman osa-alueista on juuri sähkö- ja elektroniikkaromu. Romun määrää, laatua ja kierrätyksen edistämistä on pyritty sääntelemään mm. tiukentuvan lainsäädännön avulla. Euroopan Unionin nk. romudirektiivi, WEEE-direktiivi, astui voimaan 13.8.2005. Tämän määräyksen tavoitteena on ennen kaikkea saada käytöstä poistetut sähkölaitteet mahdollisimman tehokkaasti kierrätykseen ja hyödynnettäväksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten mainittu direktiivi on ensimmäisenä voimassaolovuotenaan vaikuttanut sähkö- ja elektroniikkaromun keräykseen ja kierrätykseen ohjaamiseen pääkaupunkiseudun romun vastaanottopisteissä. Tutkimus toteutettiin siten, että pääkaupunkiseudun romunkeräyspisteiden edustajille lähetettiin avoin kyselylomake, jossa pyydettiin kertomaan lakiuudistuksen aiheuttamista muutoksista. Kysely toteutettiin marraskuussa 2006 ja lomake lähetettiin kuudelle henkilölle, joista viisi palautti vastaukset. Vastausten perusteella voitiin tehdä useita johtopäätöksiä. Ensimmäinen oli se, että kierrätykseen tuodun romun määrä oli lisääntynyt huomattavasti. Tämä oli aiheuttanut jossain määrin käytäntöjen tarkistamista ja parhaimmillaan lisännyt työpaikkoja. Eniten oli kuitenkin lisääntynyt tuottajien, eli valmistajien, maahantuojien ja jälleenmyyjien työmäärä. Heidän vastuunsa WEEE-direktiivi määrittelee siten, että tuottajien on mm. edistettävä käytöstä poistettujen laitteiden uudelleenkäyttöä, organisoitava kattava kierrätysjärjestelmä ja vastattava näiden aiheuttamista kustannuksista. Suomessa toimii viisi tuottajayhteisöä, joiden jäseniksi tuottajat voivat liittyä ja siirtää näin vastuunsa tuottajayhteisön hoidettavaksi. Toinen johtopäätös olikin se, että tulevaisuudessa huomio kiinnittyy entistä enemmän niin lisääntyvän laitemäärän uudelleenkäytön kuin tuottajayhteisöjen toiminnankin tehostamiseen.
Sadevesi talteen. Käyttövettä sadevesiharvesterista
Hiekkaa ja soraa aiotaan kaivaa merestä : kuljetusmatka lyhyemmäksi
Suomalaisyhtiöt vannovat Big Datan nimeen
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Opintomatkat oppimisen välineenä Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutusyksikössä
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakouluissa : tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Tiivistelmä: RFID Inex Partners Oy:ssä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia RFID:n, eli radiotaajuuksien avulla toimivan teknologian mahdollisuuksia Inex Partnersin yritystoiminnassa. Tutkimustyössä oli tarkoitus selvittää RFID:n mahdollisuuksia Inex–päivittäistavaranjakeluketjussa sekä tavaranjakeluketjussa yleisellä tasolla: Olisiko tunnistamisteknologian avulla mahdollista tehostaa Inexin nykyistä toimintaa, ja millä tuotetasolla teknologiaa voitaisiin hyödyntää Inexin varastotoiminnassa? Mikä on teknologian potentiaali osana tavaranjakeluketjua, ja miten se voisi vaikuttaa jakeluketjun toimintaan?  Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen tutkimus. Kvalitatiivinen menetelmä valittiin, koska tarkoituksena oli tehdä teoriatietoon, yrityshaastatteluihin ja omiin käytännön kokemuksiin perustuvia johtopäätöksiä. Teoriatietoa kerättiin kirjallisuudesta sekä internetistä. Työssä pyrittiin hyödyntämään mahdollisimman uutta ja päivitettyä tietoa teknologiasta. Suomessa yritykset vieroksuvat RFID:tä korkeiden kustannuksien sekä takaisinmaksuaikojen takia. Yritysten, kuten Inexin, on vaikeaa löytää RFID:n tuomaa todellista hyötyä nykyiseen toimintaansa. Tämänhetkinen yritysten näkemys RFID:stä on, että se aiheuttaa pelkästään lisäkustannuksia eikä se korreloi tarpeeksi teknologiaan tehtävien kustannusten ja siitä saatavien hyötyjen kanssa. Jakeluketjun toimijat voisivat olla valmiita investoimaan teknologiaan, jos teknologiaa olisi mahdollista hyödyntää koko jakeluketjussa ja sillä saavutettaisiin todellista hyötyä, kuten jakeluketjun läpinäkyvyyttä ketjun toimijoille.  Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että RFID:llä voitaisiin tehostaa toimintaa automatisoimalla muutamia Inexin sisäisiä toimintoja, joilla voisi mahdollisesti tehdä vuotuisia säästöjä. RFID-tekniikan mahdollisuudet logistiikassa ovat erittäin laajat ja sen avulla voidaan automatisoida ja muuttaa merkittävästi mm. päivittäistavarakaupassa kaupankäyntiä.
