http://www.yso.fi/onto/yso/p1139 äänentallennus
äänentallennus äänentallennus äänitys äänittäminen
Äänitystä oppimaan, osa 4 : raita raidalta
Coast City Folk : Sooloalbumin tuotantoprosessi
Äänitystä oppimaan, osa 1 : perustekniikka
Rock ’N’ Roll – äänitteen tuotantoprosessi
Ääninauha muuttaa musiikkia
Finnvox Studiot Oy 1965-2005 : musiikkituotannon historia ja muutos
Pomo, valmentaja ja taikuri : Musiikkituottajan työtehtävät ja työtavat
The Currents : Promootiolevyn tuottaminen
Kaikki on mahdollista - Vinyylisinglen tuotanto
Musiikin tekemisen uudet mahdollisuudet : samplaa tai tule samplatuksi
Musiikin taajuusinformaatio : neljä taajuusaluetta
Numerot ja ääni : laserlevysoittimen tekniikka
Käytännön taidetta : Kitara-lopputyöelokuvan äänitys ja äänisuunnittelu
Kolme esimerkkiä elävän musiikin estradiäänittämisestä
Liian muusikko oikeaksi insinööriksi
Posteljoona ja Ystävät -yhtyeen Ikävä-single : Tuotantoprosessi äänittäjän, miksaajan ja tuottajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Levytysprojekti: matka studiotyöskentelyn saloihin.
Henkisen ilmapiirin vaikutus musiikkituotteen lopputulokseen : tuottajan vaikutus henkiseen ilmapiirin
Aaltoja pyytämässä
Mikrofonitekniikat sähkökitaran äänityksessä
Gravy : tuotanto ja äänitys
Äänimaisemien tallennuksen haasteita
Äänittäjä on tunteiden ja tilanteiden tulkki : kotistudio ei ole vain tekniikkaa
Äänisuunnittelua ohjaajille : opas elokuvaopiskelijoille
Juicy Voices : Laulutuottaminen
Ekstaasissa : laulunopettaja studiossa
CD-tallentimet : pikakopiointia
Tiivistelmä: Tilanne, jossa artisti laulaa ja säestää itseään samanaikaisesti akustisella kitaralla on äänittäjälle  haasteellinen. Hyvän balanssin ja läheisen soundin saavuttamiseksi kitara ja laulu  joudutaan yleensä äänittämään erillisillä mikrofoneilla. Tällöin haasteena on saada kaksi  toisiaan lähekkäin sijaitsevaa äänilähdettä taltioitua mahdollisimman puhtaasti ilman toistensa  aiheuttamia häiriöitä. Akustinen vuoto ja vaihevirheet mikrofonien välillä saattavat  huonontaa merkittävästi kitaran tai laulun soundia. Opinnäytetyössäni tutkin äänitysetäisyyden,  mikrofonityypin, suuntakuvion ja asettelun vaikutuksia akustisen kitaran ja laulun  soundeihin, kun niitä äänitetään samanaikaisesti.  Äänitin opinnäytetyötäni varten useita esimerkkejä, joissa lauloin ja soitin akustista kitaraa  samanaikaisesti. Jaoin esimerkit kahteen pääryhmään. Ensin kitaran ja laulun äänenvoimakkuuksien  tuli olla samalla tasolla. Tämän jälkeen aiheutin tilanteita, jossa joko kitara  tai laulu oli äänenvoimakkuudeltaan selvästi toista hallitsevampi. Tällä tavoin pyrin selvittämään  missä tilanteissa akustinen vuoto haittaisi merkittävästi äänityksen laatua. Selvitin  myös millä ratkaisuilla vuotaa pystyi tilanteissa vähentämään ja arvioin miten nämä ratkaisut  vaikuttivat äänilähteiden soundiin muilta osin.  Työni tulokset olivat ennustettavia, mutta silti hyödyllisiä. Ne näyttivät käytännössä miten  mikrofonisijoittelu, -tyyppi, suuntakuvio ja asettelu vaikuttavat akustisen kitaran ja laulun  soundeihin. Akustinen vuoto oli ongelmallisista silloin kun toinen äänilähteistä oli äänenvoimakkuudeltaan  toista hallitsevampi. Kahdeksikkokuvioisilla mikrofoneilla saavutettiin  paras eristys vuodoilta, mutta niiden taltioima soundi oli tummempi ja lähiäänivaikutuksen  vuoksi bassoltaan karestuneempi kuin herttakuviota käytettäessä.  Uskon, että opinnäytetyöni tulokset ovat hyödyllisiä äänityksen opiskelijoille tai kitaristilaulajille  jotka äänittävät itse itseään. Volyymitasapainoltaan erilaisten tilanteiden äänittäminen  ja analysointi.
Sähköbasson äänitys ja miksaus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli luoda HTML5-pohjainen äänennauhoitusohjelma, jota käytetään osana Otometri Oy:n korvatulehdusmittausohjelmistoa. Otometrin tarjoamalla palvelulla vanhemmat voivat seurata lastensa korvien terveyttä kotona. Uudella, pelkästään selaimella toimivalla nauhoitusohjelmalla oli tarkoitus korvata aikaisempi ladattava Java-versio. Työ aloitettiin perehtymällä HTML5:n tarjoamiin mahdollisuuksiin nauhoittaa ja toistaa ääntä. Mahdollisuuksien toteamisen jälkeen ohjelma suunniteltiin ja toteutettiin. Koska Otometri on kliinisesti tutkittu tuote, uuden mittausohjelmiston kehityksen aikana tuloksia oli verrattava vanhan mittausohjelmiston kanssa, jotta voitiin olla varmoja siitä, että uuden nauhoitusohjelman tulokset ovat luotettavia. Työ onnistui vaaditulla tasolla ja otettiin käyttöön yrityksessä sen valmistuttua. Koska HTML5 on vielä kehittyvä tekniikka, eikä se ole täysin tuettu, myös vanha Java-versio jätettiin valittavaksi vaihtoehdoksi suorittaa mittaus. Uusi HTML5-versio mahdollistaa myös jatkokehityksen, jolloin mittauksen voi suorittaa tulevaisuudessa myös mobiililaitteilla.
Äänitekniikan perusteita : digitaalinen äänentallennus
Unelma tallennetusta äänestä, osa 2.
DAT on tullut : digitaaliäänitys siirtyy kotioloihin
Härkä-äiti - Vallankumous EP-levyn tekninen tuotanto
Opinnäytetyö käsittelee laulunopettajan työtä studioympäristössä levytysprosessin aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella laulunopettajan näkökulmasta sitä, millaisia haasteita kiireinen aikataulu ja levytysprosessin lyhyelle aikavälille sijoittuminen tuovat ja miten solistin aiempien lauluopintojen vähäisyys tulisi huomioida laulun opettamisen menetelmissä.     Opinnäytetyössä esitellään hengityksen ja tuen merkitystä laulamisessa, omalla esimerkillä kouluttamista ja palautteen merkitystä oppimisprosessissa. Työssä korostetaan korvakuulolta oppimista selkeästi parhaana menetelmänä kyseessä olevan solistin kannalta. Opinnäytetyössä osoitetaan, että palautteen antamisesta oli hyötyä vasta, kun laulaja oli oppinut laulamisen perusteita riittävästi ymmärtääkseen tekemänsä virheet. Lopputuloksena studioajan käyttö tehostui ja solistin laulutekniikka sekä tulkinta paranivat. Levytysprosessi oli kokonaisuutena onnistunut ja asetettuihin tavoitteisiin päästiin suunnitellussa ajassa.
Äänistö = kuvasto = äänielokuva : E = MC2
Äänitystekniikka - hyvän toiston A ja O.
Uhan ääni
Tv-draaman ja tosi-tv:n kenttä-äänityksen vertailu : case: Haamukirjoittaja & Latela
Oliver - Rock-albumin tuotanto ja artistin imagon kehitys
Mekaanisen äänentellennuksen nousu ja tuho
Herttakuvioisten mikrofonien suuntakuvioiden hyödynnettävyys akustisessa musiikissa
Äänenmuokkauslaitteiden toiminta ja kehitys
Kvartetti tekee levyn
HTML5-pohjainen äänennauhoitusohjelma
Äänentallennus ja sen tekninen kehitys : satavuotisnäyttely Tampereen teknillisessä museossa 1977
Äänittäminen autossa
Pula!-ooppera levytetään kesällä
Malice D. : EP-levyn tuotanto
I <3 Ypäjä-lyhytelokuvan äänikerronta ja äänitys
Unelma tallennetusta äänestä, osa 1.
Rock-äänitteen tuotanto yhtyeestä käsin
Tekijän avainsanat: rummut, soundi, vertailu, virveli, äänitys.
Kuoroäänitetuotannon ryhmädynamiikka äänittäjän näkökulmasta
Äänitä oikein
Äänitystä oppimaan, osa 2 : klassinen tyyli
Fortnight to Fall – instrumentaalialbumi : Digitaalinen tuotantoprosessi kotistudiossa
Hakala & Vasanen -debyyttialbumin tuotanto
Stereon ja surroundin vertailua musiikin miksaamisessa
Kilpaa oululaisissa lainavaatteissakin
Tehosteäänet ja äänitehosteet videoelokuviin ja diaohjelmiin
Decended: Promootiopaketin suunnittelu ja toteutus
Tietokoneen digitaaliset äänimuodot
5-kanavaisen ambienssin äänitys : Aito vastaan ylösmiksaus
Fostex CR300 -CD-tallennin : kopiointia rajoituksitta
Digitaalisen elokuvaäänen jälkituotanto
Hyvän soundin jäljillä. Osa 1, Soundin oltava luonnollinen
Oopperan äänittäminen
Suurikalvoiset Neumann-kondensaattorimikrofonit voice-over-käytössä : Mikä on paras mikrofoni puhekäytössä
Sähkökitaran re-amppaaminen
LOVEMORE : Promootiokappaleiden tuotantoprosessi
Akustiikkaelementit – mihin niitä tarvitaan? : akustoinnin vaikutuksen selvittäminen UKKOstudion äänitarkkaamossa
Irina-kitarismia luomassa : kitaratyöskentelyni tarkastelua Irinan levytyksissä vuosina 2004-2009.
Äänityön toimintamallit : vertaileva tutkimus elokuvaäänen työtavoista
5.1-ambienssiäänikirjasto
Pianisti Madetojan asialla
Kotioloissa äänitetyn heavy metal-levyn pelastaminen miksausvaiheessa
Taikakoodilla tahdit tasan, osa 2 : SMPTE
Pianon äänittäminen ja miksaus
Digitaalinauha tappaa c-kasetin?
Musiikkitallenteen tekoprosessi
Televisiotuotanto tutuksi : television historia ja nykypäivä
Kitarasävellysten harjoittelu ja nauhoittaminen
Prinsessa-elokuvan äänen jälkituotantoprosessi – Etätyötä ohjaajan johdolla
Musiikkityylin vaikutus rumpujen soittoon äänitysprosessissa
Sävellysten syntymisestä ja sovittamisesta 5/5-yhtyeelle
Kohti luovaa studiotyöskentelyä : pop/jazzlaulupedagogin kokemus
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä analysoitiin musiikkityylin vaikutusta rumpujen soittoon äänitysprosessissa. Tavoitteeni oli jäsennellä ja selventää projekteista levyn tekemisen aikana ja jälkikäteen oppimiani asioita sekä parantaa itsearvioinnin kautta studiotyöskentelytaitojani. Tutkimus rajattiin kolmeen kappaleeseen, jotka ovat Metal Cult, Valonarkaa ja Venäläinen Ruletti. Analysoitavat kappaleet olivat musiikkityyliltään heavy, iskelmä ja jazz. Kirjallinen osuus perustuu oman tekemisen muistinvaraiseen pohdiskeluun ja liitteenä olevan CD-äänitteen kuunteluun. Työssä analysoitiin musiikkityylin vaikutusta instrumenttivalintoihin, kuuntelun tekemiseen, soittodynamiikkaan ja soittotyyliin. Kaikkia kappaleita analysoitiin saman kaavan mukaisesti. Vaikka tutkimustyön varsinainen aihe oli rumpujen soitto, kiinnitettiin huomiota myös rumpujen äänitystapaan ja mikitykseen. Albumien äänitykset olivat monimuotoisuudessaan muusikkouteni ja studiokokemukseni kannalta tärkeä oppimisprosessi. Erilaisten musiikkityylien soittaminen studiossa oli haastavaa ja kehittävää. Soittoa tulisi tarkastella ulkoapäin ja olisi hyvä pystyä tekemään tarvittavia muutoksia ilmaisussaan tuotannosta ja musiikkityylistä riippuen. Työ käsittelee aihetta tarkoituksella laajasti, koska halusin käsitellä projektin eri osa-alueita rumpalin näkökulmasta kattavasti.
Tekijän avainsanat: Akustinen kitara, akustinen vuoto, mikrofonisijoittelu, vaihesummautuminen, äänittäminen.
Kuka ehtii ensin : äänittävä CD-soitin tulee
Finnvoxilla ensimmäinen ohjaustietokone : digitaalitekniikka vasta tulossa äänitysstudioihin
C-kasettien digitointi ja digitaalinen äänenkäsittely : CASE: Satakunnan Kokoomuksen piiritoimisto
CD-tallentimet : monipuolista äänitystä
Näin teen onnistuneen live-äänityksen : ohjeita akustisen musiikin harrastajalle
Masterointi : luppusilaus äänelle
Stereona äänitetty elektronisen musiikin studiolive
D Fast - Planet Boogie : Äänitteen Tuottaminen
MiniDisc : ihmeellinen äänittävä lasersoitin
Saamen kieli ruukkilaisten valttikorttina
Studioäänityksen optimointi : opas paremman soundin saavuttamiseksi äänitysteknisin keinoin
Oulaisten nuorisokuoro laulaa kaikelle kansalle
"Suolaista ja makeaa" : äänitys ja äänisuunnittelu : lopputyön kirjallinen osuus
Android-käyttöjärjestelmän musiikkiominaisuudet : MusicBox-musiikkiohjelma
Kuinka Muumipeikko sai äänensä
Tallennuksen monet muodot
Koipoitko sinäkin CD-levysi?
Miten tehdään hyvä soundi?. Osa 6, Eälävä soundi on paras
Rock-Musiikin Tuottaminen : Normaaleista työskentelytavoista poiketen
Linux kotistudiossa
Audiomasteroinnin peruskäsitteitä
Lurk - Kaldera : Levyn tuotanto ja markkinointi
Studiotyöskentely populaarimusiikkissa
Messenius lähtee maailmalle : Oulun 400-vuotisjuhlavuoden tilausooppera tallentui levyksi
Tavallista hifiä tavalliseen autoon. Osa 1, Autohifin periaatteita
Levytykset orkesterin perustyöksi : tallennekorvausten puuttuminen hankaloittaa toimintaa
Kokemuksia rock-albumin tuottamisesta ja äänittämisestä
Livemusiikkituotannon haasteet Ganes-elokuvassa
Ensimmäiset 30 millisekuntia : alukkeet ja niiden muokkaus populaarimusiikin miksauksessa 2010-luvulla
Musiikin masterointi ohjelmistolla kotistudiossa
S/P-DIF ja SCMS : hifilaitteiden digitaaliväylä ja kopioinninrajoitus
Mikki kuvassa!
Äänitteen tuotannon prosessi
Metallimusiikin tuottaminen, äänittäminen ja miksaaminen
Seawolfissa panostettu akustiikkaan
Eri musiikkityylisuuntien mukaiset sähkökitarasoundit
Esituotannon rooli äänilevytuotannossa : laulunteosta äänitysstudioon
Myötäiseen virtaan : Debyyttialbumin ensisinglen tuotanto
Digitaalinen äänittäminen Pro Tools LE -ohjelmalla
Riffi : Kauniainen
Trubaduuri narulle : akustisen kitaran ja laulun äänittäminen samanaikaisesti
Sävellysharrastus ja sen hyödyntäminen lyömäsoitinopettajan työssä
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma - Äänitysstudio
Tietokoneesta kotistudioksi
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tavoitteena on tutustua omiin virvelirumpuihini ja niiden soundieroihin. Halusin tietää paremmin, miten virvelini eroavat soundillisesti toisistaan ja minkälaisiin eri tarkoituksiin ne soveltuvat. Halusin selvittää myös, vaikuttaako eri virvelisoundi kappaleen tunnelmaan ja omaan tapaani soittaa, sekä mitkä ovat omien virveleideni hyvät ja huonot puolet äänitetyissä esimerkkikappaleissa. Lisäksi käsittelen lyhyesti virvelin kehitystä nykyiselleen sekä virvelin soundiin vaikuttavia tekijöitä. Vertailin virveleitäni äänittämällä seitsemän esimerkkikappaletta kullakin virvelillä ja analysoimalla noita äänitteitä. Valitsemani esimerkkikappaleet edustavat mahdollisimman hyvin niitä musiikkityylejä, joita enimmäkseen soitan. Lisäksi halusin kokeilla matkia kahden esimerkkikappaleen alkuperäisiä virvelisoundeja, koska ne ovat aina kiehtoneet minua ja juuri niistä on kiinnostukseni koko aiheeseen lähtenyt. Miksauksessa pyrittiin luonnollisuuteen, jotta virveleitä olisi helpompi vertailla. Äänitteeltä kuulee mielestäni hyvin virveleiden erot. Pääosin käsitykseni virveleideni soundeista pysyivät ennallaan. Osan kohdalla käsitykseni vahvistuivat, mutta opin myös uutta. Omasta mielestäni virvelisoundissa pitää tapahtua melko suuri muutos, ennen kuin se varsinaisesti vaikuttaa kappaleen tunnelmaan. Livetilanteissa tämä vielä entisestään korostuu, koska pienet vivahde-erot eivät ole niin selvästi kuultavissa. Omassa soitossani tapahtuu aina pieniä muutoksia, kun virveli vaihtuu, mutta merkittävään ja korvilla havaittavaan muutokseen vaaditaan melko erilainen soundi. Koska jokaisesta kappaleesta äänitettiin pohja, jonka päälle versiot eri virveleillä äänitettiin, virvelisoundin vaikutusta toisiin soittajiin ja täten kappaleen lopulliseen tunnelmaan ei voida aukottomasti päätellä. "Sen oikean" virvelisoundin löytää vasta, kun on kokeillut muutamia eri vaihtoehtoja. Tässäkin työssä joku virveli, jonka luulin sopivan kappaleeseen, ei toiminutkaan ja päinvastoin. Pidän kyllä soundiasioita tärkeinä, mutta mielestäni turhan pieniin yksityiskohtiin meno ei ole mielekästä. Minulla onkin aika hyvin riittävän erilaisia virveleitä ja voisin kuvitella, että tulevaisuudessa otan keikoille useammin mukaan toisenkin virvelin, jotta saan ilmennettyä paremmin kulloisenkin kappaleen tunnelmaa.
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Kotiäänittäjän vaihtoehdot : nyt äänitetään levylle
Sinfoniaorkesterin konserttiäänitys
Studio Soiva Kivi
Messenius-oopperasta suunnitellaan kiireellä levytystä : Ondine lupautunut julkaisijaksi
Rumpalin studiokuuntelun järjestäminen ja kuulonhuolto äänitystilanteessa
TV:n musiikkiohjelman äänityönkulku : Tartu mikkiin
Demostudioita löytyy joka lähtöön : nettimusiikki ja kotilaitteet syövät äänitysalaa
Korvintodistaminen ja ääniympäristön tallennuksen kuulokulmat
TRANce & meTAL  :  Industrial-albumin tuotanto
Musiikin uusi mittakaava : monikanavalevyt tulevat myös klassiseen musiikkiin
Hyvän soundin jäljillä. Osa 2, Hifisti kaipaa kiksejä
Miten tehdään hyvä äänentoisto?. Osa 4, Heikki Savolainen : huono soundi ei soi
Laulun äänittäminen  : opas mikrofonin valintaan äänitystilanteessa
Chesky kuin Ferrari
Akustisen äänittämisen perusteet : kirkossa kuulutettu
Tila tärkein musiikissa
Kehto - lyhytelokuvan äänisuunnittelu
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : äänitysstudio
Levytysprojekti : matka studiotyöskentelyn saloihin
Tiivistelmä: Tietokoneesta kotistudioksi.
Kotistudion työkalut : Ammattitasoinen musiikkiäänite kotioloissa
Kaarnalaiva
Miten tehdään hyvä soundi?. Osa 9, Vekke Mäki: hyvä soundi on makuasia
Rumpujen äänittäminen projekti- ja kotistudiossa
Blood-stained : Debyyttialbumin tuotantoprosessi
Analoginen summaus
"Nämähän kuulostaa kaikki ihan samalta" : äänitetutkimus omista virveleistäni
Rock-levyn tuotanto ja miksaus Reasonilla
Akustisen ja klassisen musiikin editointi
Mopolla tähtiin : Äänitetuotannon realiteetit epärealistisessa tuotannossa
Äänenlaatuerot ja niiden tutkimus osana musiikin tuotantoa ja teknologista kehitystä
Ennen vanhaan studiossa
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : Tietopaketti elokuvaäänestä
Lineaarisuuden illuusio : interaktiivisen rakenteen haasteet äänisuunnittelulle Sankari-projektissa
Kaikki talteen kerralla: Studio live-äänityksen tuska ja autuus
Hyvän soundin jäljillä. Osa 3, Troy Halderson: hyvä soundi on selkeä
Opinnäytetyöni kertoo I <3 Ypäjä-lyhytelokuvan ääniraidan suunnittelusta ja toteutuksesta. Lyhytelokuva on samalla sen ohjaajan ja kuvaajan opinnäytetyö. Olen opiskeluaikanani tehnyt paljon ääniraitoja kuvallisen ilmaisun opiskelijoiden töihin, joten ääniraidan teko lyhytelokuvaan oli minulle varsin luonnollinen valinta opinnäytetyön aiheeksi. Opinnäytetyön aiheen valintaa helpotti myös tämän projektin laajuus. I <3 Ypäjä-lyhytelokuva koostuu pelkistä valokuvista eikä sisällä yhtään dialogia, joten lähtökohdat ääniraidan tekemiselle olivat haastavat. Oikeanlaista lähestymistapaa pohtiessani päädyin lopulta äänittämään lyhytelokuvaan lähes kaikki äänet itse. Tämä työtapa auttoi minua huomattavasti äänikerronnan suunnittelussa ja toteutuksessa, koska minun piti äänten avulla kertoa lyhytelokuvan tapahtumat juonenkäänteineen kokonaisuudessaan. Kokeellinen äänimaisema toteutettiin stereona, sillä lyhytelokuva julkaistiin valmistumisensa jälkeen Internetissä. Tein kuitenkin I <3 Ypäjä-DVD:lle yhdestä kohtauksesta myös 5.1-tilaääniversion, ikään kuin työnäytteenä. Projektin aikana pääsin tekemään ääniraidan osalta kaikki työvaiheet sen suunnittelusta, äänikerronnallisesta osuudesta ja äänityksestä aina miksaukseen ja masterointiin saakka. Vaikka en hyötynytkään projektista rahallisesti, sain siitä paljon kokemusta sekä hyvän työnäytteen jatkoa ajatellen.
Tiivistelmä: Musiikin masterointi ohjelmistolla kotistudiossa.
Artikkelikokoelma : äänentallennus, tutkimusmetodiikka
Taikakoodilla tahdit tasan
Musiikin rakennuspalikat : Äänimateriaalin tuottaminen kouluikäisten lasten sävellyspeliin
Ääni-ilmaisun äärirajoilla : äänen piirteistä ja mahdollisuuksista ääni-ilmaisussa
Digitaalinen äänitys Digi 003 -työasemalla ja Pro Tools -ohjelmalla : Äänityksen valmistelu ja jälkituotanto
Mbox : kun inspiraatio yllättää
Tiivistelmä: Joensuun kaupunginorkesterin 5.1-kanavainen surround sound -äänitys kolmella eri mikrofonitekniikalla.
Studio ja konserttiliveäänitteen erot : äänittämisen, miksaamisen ja taiteellisen tuottamisen metodit ja periaatteet
Pula!-ooppera live-tallenteeksi
Perintölampaalla päähän : lyhytelokuvan Isän silmät äänisuunnittelu
Ääntä levylle omin voimin : Äänitetuotannon omatoimisen opiskelun mahdollisuuksia ja haasteita
Captain Cougar - Åkerblomrörelsen : prosessikuvaus levynteosta ja julkaisukonsertin järjestämisestä
Miten tehdään hyvä soundi?. Osa 10, Hyvä soundi tuo musiikin esille oikealla tavalla
TELEVISIOTUOTANTO TUTUKSI : Television historia ja nykypäivä
Puhallinorkesterin äänittäminen
Äänitystä oppimaan, osa 3 : monikanavatekniikka
Avoimen formaatin äänitallennin : Kitaratallentimen toteutuksen kannattavuuspohdintaa
Musiikki, akustiikka ja taltiointi : akustinen kokonaisvaikutelma musiikin taltioinnissa
Uusi AIR-studiokompleksi Lontoossa : äänittäjän unelma, rahoittajan painajainen
TÄYSIÄ!  : Särön merkitys musiikin tuotannossa
Shotgun Club - Love Under The Gun : Äänitteen tuotanto
Joensuun kaupunginorkesterin 5.1-kanavainen surround sound -äänitys kolmella eri mikrofonitekniikalla
Sähkörummut äänitystyössä
