http://www.yso.fi/onto/yso/p11317 Napuen taistelu
Napuen taistelu Napuen taistelu
Kyrönmaan vaiheita : Isonkyrön, Vähänkyrön ja Ylistaron kotiseutukuvaus
Välskärin kertomuksia 3
Kyrönjoki sotatantereena
Napuen taistelu : 1714-2014
Kyrönmaa. V : Etelä-Pohjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja
Isoviha : Dokumenttielokuva Suuresta Pohjan sodasta, Napuen taistelusta ja Suomea kohdanneesta Isostavihasta =Stora Ofreden
Etelä-Pohjanmaan kotiseutuhistoria : kotimaakuntani vaiheet
Kovien kokemusten kansaa : elämää Kyrönmaalla isonvihan aikaan
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 35
Lyhyät neuwot ulkomaa-mesiläisten- eli biin- hyödyttäwäisestä kaitsemisesta ja wiljelemisestä Suomesa / 1 : Iso wiha ja Napuen tappelu. Kansa-kirjasto : 3 : Gustaw II Adolf Saksanmaalla. Kommunisti : komedia yhdessä näytöksessä / Johan Jolinin tekemästä mukaellut Taawetti Heimo
Maamme kirja
Arkisto auki
Etelä-Pohjanmaan historia 4 : 1 : Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809.. 4, 1, Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809
Välskärin kertomuksia 2
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista
Isoviha : Dokumenttielokuva Suuresta Pohjan sodasta, Napuen taistelusta ja Suomea kohdanneesta Isostavihasta
Kyrönmaan joulu
Samuel Keto, in memoriam : kaatui Napuen taistelussa 19.2.1714
Välskärin kertomuksia 4.1
Eteläpohjalainen lukemisto
Kansanvalistusseuran kalenteri. 41. vuosikerta : 1921
Lumi ja Hurme : Näytelmä Napuen taistelun ajoilta
Loppuun kerrottu katastrofi : Isoviha unohtuvana suullisena perinteenä
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Isoviha : dokumenttielokuva suuresta Pohjan sodasta, Napuen taistelusta ja Suomea kohdanneesta isostavihasta
Napuen taistelu 19. 2. 1714
Karoliini Armfelt ja kamppailu Suomesta Isonvihan aikana
Taistelu ja karoliinien soturikunnia
Välskärin kertomuksia 5
Napue : historiallinen romaani
Kansa-kirjasto. 1, Iso wiha ja Napuen tappelu
Etelä-Pohjanmaan historia. 4,1, Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809
Vanhaa ja uutta : historiallisia tutkielmia ja kirjoituksia
Eteläpohjalaiset juuret
Napuen taistelu 1714
Pohjanmaan rykmentti 1626-1809
Suomen historia 1617-1721 : Professori Jalmari Jaakkolan johdolla laaditun Suomen historian 8. osa. 8
Suomen kansan aikakirjat 4 : 1680-1721. 4
Napuen taistelu
Napue : kertomus
Välskärin kertomuksia 4.2
Maamme kirja : lukukirja Suomen alimmille oppilaitoksille
Välskärin kertomuksia 1
Kyrönmaa V
