http://www.yso.fi/onto/yso/p11302 kielenkäyttö
kielenkäyttö kielenkäyttö
Sanomalehtien otsikkokieli : havaintoja otsikoiden syntaktisesta rakenteesta ja kielellisistä funktioista
Esiopetuksen opetusmoniste : kieli ja kommunikaatio esiopetuksessa
Sanojen sähköiset suhteet
Journalistiset tekstityypit uutissanoman välittäjinä suomalaisessa, saksalaisessa ja sveitsiläisessä sanomalehdistössä : vertailussa Helsingin Sanomat, Frankfurter Allgemeine Zeitung ja Neue Zürcher Zeitung
"La langue du Perkelä"
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Soita rivakasti
Dementian sosiaalinen rakentuminen omaishoitajien fokusryhmäkeskustelussa
Diskurssimerkitsimet tulkatussa suomalaisella viittomakielellä pidetyssä luennossa
Sanasammon käynnistysopas
Hyvän kielenkäytön toteutuminen Kelan päätöksissä
Edistys ja yhteinen hyvä vapaudenajan ruotsalaisessa poliittisessa kielessä
Toimintaterapian hyöty ja sen kielelliset vakuuttelun keinot Kelalle toimitetuissa lasten toimintaterapiapalautteissa
Feminististä kielentutkimusta
Sosiologian kieli puntarissa
Illokutiivisen sävyn ilmeneminen englannissa
Suomen varhaispietistien ja rukoilevaisten sanankäytöstä : semanttis-aatehistoriallinen tutkimus
Työelämän toimeksiannoista laatua oppimiseen ja opetukseen
Kyllä vai ei EU:lle? : vastakohtasuhteiden kielelliset ilmenemismuodot Helsingin Sanomien ja Suomenmaan Euroopan unionia koskevissa mielipidekirjoituksissa
Psykoosin kielioppi
Umpisuomea vai munkkilatinaa
Emootiot oppimisessa : Ça suffit! : oppikirjasarjassa Sur le vif 1-3B esiintyvä emotionaalinen kieli
Sitoutumattoman sanomalehden kielen sävyttyneisyys : analyysi presidentti Martti Ahtisaarta koskevista kirjoituksista
Hyvääkin parempaa suomea
Kiinteistökauppoja koskevien ilmoitusten kieli englantilaisissa sanomalehdissä
Naisten ja miesten kieli
"Suurilapsinen perhe" : ilmausten risteytymisestä
Persoonamuodot kolmessa ranskalaisessa aikakauslehdessä : vertaileva tutkimus
Kielellisen vaikuttamisen keinot paikallisradion mainoksissa
"Nyt käytetään tätä voidetta" : kosmetiikkamainosten kielellisiä vaikutuskeinoja eri vuosikymmeninä
Erisnimien taivuttamisesta kyselyn perusteella
Ryhmätyö ry:n teemaillan aiheena "Kieli kätkee, kieli paljastaa"
Sanomalehtien pääkirjoitusten varauksellisuus kohteliaisuuden näkökulmasta
Deiktisen määrittelyn käytöstä ja mahdollisuuksista aikakauslehtien kuvatekstitilanteissa
Sano se euroksi
Tiedenaiset suomalaisten sanoma- ja aikakauslehtien haastatteluissa
Sanojen maaginen voima eli kieli faktan ja fiktion välissä
Vaikeat aiheet ja niiden diskurssit : analyysi neljän lehtiartikkelin kielenkäyttötavoista
Tietokirjat ja kieli
Hallinnon kielessä korostuu välinpitämättömyys : miten on mahdollista, ettei Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen asiantuntemusta käytetä edes sitä tyrkytettäessä?
OMG, nuorten kieli rulettaa :-o
Kootut retoriikat : esimerkkejä politiikan luennasta
"Ottaca kruti bandelerist - luodi suusta" : Suomen sotilassanaston ja armeijan komentokielen juuret
Sanamuodot ja niiden kirjainrakenne suomenkielisessä sanomalehtitekstissä = Word-inflexions and their letter and syllable structure in Finnish newspaper text
Taipuuko "akrobaatti Aleksandra"? : nimikekonstruktio ja nimikkeen taipuminen lehtikielessä 1900-luvulta 2000-luvulle
Seniorin kiekaisu
Kuuntelijat ja YLE:n kieli
Simultaanitulkkaus ja laatu : laatukäsityksen kautta itsearviointiin
Kivijärven yläkoululaisten puheen variaatio
Suulliset viranomaisasioinnit tutkimuksen ja kehittämisen kohteena
Näin pakkasella
Toisto tavoitteellisen verkkokeskustelun rakenne-elementtinä
Epäsuora henkilöön viittaaminen oppijansuomessa
Musiikkiarvostelujen kieli
Tekstiä lukijalle yleiskielellä
Pyytäminen toimintana puhelinkeskustelussa
Euroopan unionin venäjänkieliset yhteisöt : yhdistykset, toimintatavat ja venäjän kielen säilyttäminen
Sanomalehtien uutissanomien otsikot viestinnän osakielenä
Naiset digitaalisten pelien maailmassa
Puhekasvatusohjelma
Uutisen uskottavuusretoriikka : tutkielma uutisdiskurssista argumentaation näkökulmasta
Vuoden 1994 presidentinvaalit Helsingin Sanomissa : kriittinen lingvistinen analyysi : Minna Hakala
Sanamuodot ja niiden kirjainrakenne suomenkielisessä sanomalehtitekstissä
Kieli vuotaa kuin seula
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Kielenmuutoksen ennustamisesta
Vapaudenajan poliittinen kieli
Suomen kielen kohteliaisuusstrategiat
Verkkoproosa ja arjen poetiikka
Viittomakielen tulkin ääniergonomia : Viittomakielen tulkkien kokemat äänenkäytön ongelmat ja viittomakielen tulkkien äänenhuolto
"Ist doch Quatsch" : vertaileva tutkimus erimielisyyden ilmaisemisesta eräässä suomalaisessa ja eräässä saksalaisessa tv-keskustelussa
Zu Mehrgliedrigen Substantivzusammensetzungen in der Gegenwärtigen Deutschen Zeitschriftensprache = Moniosaisista substantiiviyhdyssanoista nykysaksalaisessa aikakauslehtikielessä
Mikä yliopisto on? : tutkimus opiskelijoiden ja tutkijoiden yliopistoa koskevista puhetavoista
Miten esiopetusmateriaaleissa esitetään sukupuolta
Kaapin ovet selällään: vuorovaikutuksen heteronormatiivisuutta rikkomassa
Kunnatonna
Ihmisryhmä diskurssissa ja diskurssina
»Savon murre» savolaiskorvin : kansa murteen havainnoijana
Lehtimainontamme kielen ja tyylin tarkastelua
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
Adjektiivipredikatiivin sijasta
Miesopettajien naiskollegoihinsa kohdistama sanallinen sukupuolinen häirintä ja ahdistelu
Me naiset -lehden mainosten kysymykset ja kehotukset
Kielellisen huumorin keinoja IRC-keskusteluissa
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Sähköopin kielenkäyttö : sanojen virta, jännite ja kenttä arkikielisten merkitysten vaikutus fysiikan oppimiseen
Kielelliset itseensä viittaamisen keinot vankien kielessä
Viittova monikielinen lapsi : vanhempien kokemuksia viittomakielisen lapsen monikielisyydestä resurssina
Yksinuottista pohjalaista
Symbolinen modernissa politiikassa
Kielemme käytäntö : eripainos Virittäjästä 1987
Kirjava kielikuva nuorista
Miten kuulija otetaan huomion radioviestinnässä? : eri radioasemien kielenkäytön vertailua
Lastensuojelun ytimissä
Utsjoella tarvitaan tukitoimia saamen kielen aseman säilyttämiseksi
Yleiskielen kongruenssinormien rikkeet kolmen sanomalehden kielessä
Blogi journalistin kielellisenä työvälineenä : tarkastelukohteena MTV3:n uutisblogit
Arkitietoa kielestä sanomalehden mielipideteksteissä
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Reputtaa ja/ -reputtaa
Teksti ja ideologia : kieli ja valta julkisessa kielenkäytössä
Kielen muutos henkilökohtaisena ongelmana?
Miehistä voimaa ja ikuista naisellisuutta : naisten ja miesten kielellistä luonnehdintaa aikakauslehtien henkilöjutuissa vuosina 1965 ja 1991
Radion hartauspuheiden sanankäytöstä
Tulenkantajat-lehden näytenumeron kielenkäyttö : uutta aikakauslehtityyliä?
Metaforat Turun Sanomien urheiluosaston kielessä
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio
Adjektiivien käyttö sanomalehtikielessä
Suomen mainosotsikoiden omaleimaisista piirteistä
Empaattisuus Merilappi ja Tornionlaakso -paikallislehdissä
Onko ihmisellä turpa? : sanojen tyyliarvoista
Tiivistelmä englanniksi.
...kemiin
Huttua
Idiomien leksikaalinen kuvaus kielenkäytön ja vaihtelun näkökulmasta
Hirveä!
Turun Sanomien musiikkiarvostelujen kuvakielisyys
Ruokotonta aikaa
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Suomen eksistentiaalilause toisen kielen oppimisen polulla
Kielen merkitys siirtolaiselle vauvasta vaariin
Sanomattakin selvää? : "ja", "mutta" ja "että" puheenvuoron lopussa
Minä, Sinä ja Te
Paikallisradiokielen erityispiirteitä
Rajankäyntiä : Suomen ja Venäjän kahdenväliset valtiosopimukset käännöstieteellisen avainsana-analyysin valossa
Ruotsinsuomalaisten oppilaiden minäkäsitys, kulttuurisidos ja omakielinen opetus kouluorientaation osana
Virittäjä kielenhuollon kimpussa
Syytöksiä ja epäilyksiä : toimittajan ja poliitikon vuorovaikutuksesta televisiokeskustelussa
Kun Samuli Paulaharjua 'ojennettihin'
Koska meitä käsketään - tai pyydetään, neuvotaan ja ohjataan
Miten tutkia moniäänistä ihmistä ? : diskurssianalyyttisen tutkimusotteen kehittelyä
Anteeksi, kuinka? : poliitikko puhuu politiikkaa : suomalaispoliitikot televisiohaastatteluissa
Termi-no-logiikka 2.015
Kolmiulotteisia kuvia äänestä : äänikuvan fyysisiä ominaisuuksia luonnehtivien adjektiivien merkitykset hifiharrastajien erikoiskielessä
Muuttuuko vanhusten kieli?
Nuorten kirjoittamien runojen kielestä
Solea sopraano ja jyrisevä basso : ensikonserttien arvostelujen tuottama ja uusintama kulttuurinen naiseus ja mieheys
Musiikkiterapia 4-vuotiaan lapsen aloitteellisuuden ja omatoimisuuden tukemisessa : Downin oireyhtymään liittyvien erityispiirteiden tarkastelu tapaustutkimuksen valossa
Huumorin kielelliset keinot Kari Suomalaisen 1980-luvun pilapiirroksissa
Kielestä ja elinkaaresta
Ovatko kielitieteilijät parhaita polittisen käsitteistön historioitsijoita
YK toi kansainvälisiin suhteisiin uuden käsitteistön
Referointi ja moniäänisyys : Kirjoja
Sananlaskujen tulkkaus  : Millaisia ratkaisumalleja viittomakielentulkit käyttävät tulkatessaan sananlaskuja suomalaiselle viittomakielelle?
Mä haluun, että mulla on molemmat, se suomi ja australia : Kolmannen polven australiansuomalaisen kielenkäyttötilanteet ja kieli-identiteetti
Sosiaalisuuden rajat ja mahdollisuudet kielellisissä käytännöissä : Helsingin sanomien yleisöosastokirjoitusten tarkastelua 1950-, 1970- ja 1990-luvuilla
Tiedotusvälineitten dokumentaarisen aineiston kieleen vaikuttavia tekijöitä
Venäjänkielisten maahanmuuttajaopiskelijoiden kieli-identiteetti
Sanomalehtien urheiluosastojen kuvakielestä
Lasten sopimaton kielenkäyttö
Käsitehistoria. Näkökulma historian poliittisuuteen ja poliittisen kielen historiallisuuteen
Myötätuntoa ja ymmärrystä
Sanomalehtikielen mies-, nainen-, poika-, tyttö- ja tytär-sanojen käytön kvantitatiivis-kvalitatiivista tarkastelua
Verbien käyttö televisiomainoksissa
Tiivistelmä.
Alakouluikäisten leksikaalinen tieto ja taito : toisen sukupolven suomi ja S1-verrokit
Poliittisen puhunnan laatukriteerit
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Turun ruotsinkielisiä kouluja käyvien nuorten kielenkäyttö ja kieleen liittyvät asenteet
Kaksosten leikkien kieli
Persoonamuodot ja tekijän häivyttäminen sanomalehtien pääkirjoituksissa
Suomalaisen taiderunouden kielestä viime vuosisadalla (1890-luvulle)
Sukupuoliroolien heijastuminen kieleen
Kielen näkyvyys ja näkymättömyys tutkimuksen kansainvälistymisessä
Niinkuin, niinkuin, niinkuin
Seksismi käyttökäsitteeksi
"Akseli etsii Elinaansa" : henkilökohtaista-palstojen ilmoitusten kieli
Kieli, diskurssi & yhteisö
(V)ihastuttava mainoskieli : fraaseista fiiliksiin
Myytti poliittisessa kielessä : Suomi ja Euroopan yhdentyminen Kansan Uutisten pääkirjoituksissa 1961-1991
Tiedottavan viestinnän perusteita
Työelämän näkymätön ja näkyvä kieli
"Missä on mun sammakko?" : neljä- ja puolivuotiaiden lasten sammakkotarinoiden tarkastelua lingvistisesti ja rakenteellisesti
Kielioppi ja tekstilaji : direktiivin muotoilusta viraston ryhmäkirjeissä
Lukiolaisten äidinkieli : suomen- ja ruotsinkielisten lukioiden opiskelijoiden tekstimaisemat ja kirjoitustaitojen arviointi
Kohteliaisuuksien vertailua suomessa ja unkarissa
Käännetäänkö tekstisi, tulkataanko puheenvuorosi? : selvää suomea kansainvälisesti
Journalismikritiikin vuosikirja. 2012
Englannin testi psykologian opiskelijoille
Miten oppia puhujaksi? : puhetaidon opas- ja harjoituskirja
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
"Montaa" mieltä
Kiroilu verolle
Lukkarinrakkaus
Urheilupiireissä kielenkäyttö muuttuu totaalisti : kyselytutkimus naisjääkiekkoilijoiden kielenkäytöstä ja kielellisistä asenteista
Kuoleman kielissä
Omaa ja vierasta : kirjoituksia kielenkäytön alalta
Äidin ja lapsen leikki ja kielenkäyttö sekä niiden väliset yhteydet
