http://www.yso.fi/onto/yso/p11347 temppelit
temppelit temppelit
Pantheon ja sen jälkivaikutus
Taivaan asteet
Anaru, sielunkääntäjä
Muinaisajan ihmeet : jälkimmäinen osa / julkaissut J. A. Hammerton ; suomeksi toimittaneet Ilmari Jäämaa ja Mika Waltari
Uskonnot antiikin Roomassa
"Mitä nuo ovat?" : etäisyyden metafora Paestumin temppeleiden kuvauksissa 1750-1820
Ajantan, Elloran ja Elephantan luolatemppelit aikansa uskonnon kuvastajina
Muinaisajan ihmeet. Edellinen osa
Syrialaisen temppelin jätteet Janiculumilla
Temppelikirja
Egyptin salaisuuksien jäljillä
Tarzan ja kielletty kaupunki
Jumalan pyhäkkö : Raamatun kertomuksen mukainen esitys siinain autiomaassa sijainneesta jumalan pyhäköstä, ilmestysmajasta, liiton majasta ja "kohtaamisteltasta"
UT:n tutkimusmenetelmien rikas kirjo
Balilla on 30 000 temppelijuhlaa vuodessa : nyt jumalat kutsutaan tanssimaan
Ikuisuuden tyyssija : muinainen Egypti
Kunnianhimon torni
Uskon avulla voi siirtää vuoria mutta temppelirakennus vaatii raakaa työtä
Egyptin perintö
Lemminkäisen temppeliä avaamassa
Syvä kunnioitus
Muinaisen Egyptin kulttuuri
Tarzan ja kultakaupunki
Näin elettiin muinaisessa Egyptissä
Egypti : faraoiden maa
Hieroglyfien arvoitus
Temppeliarkkitehtuuria muuttuvassa Intiassa
Lahjoitin orjani Jumalattarelle : Leukopetran temppelin lahjoituspiirtokirjoitukset ja temppelin toiminta niiden valossa
Egyptin mysteerit
Valoa ylhäältä
Temppeliaukion kirkon tilataiteelliset lähtökohdat
Pyhyys
Maailman napa
Tuulentupia kaadettakoon, jotta voitaisiin totuuden temppeli pystyttää : Jyväskylän Ruusu-Risti -temppeli
Kirkkokonsertti kaustisella
Idän arkkitehtuuria I = Österns arkitektur I
Pakana kaikkein pyhimmässä : Pompeiuksen sakrilegio v. 63 eKr.
Vihdoinkin! Pitkän laivamatkan jälkeen olette saapuneet Karuba-saarelle ja voitte aloittaa kätkettyjen aarteiden etsinnän. Kuka kuljettaa joukkonsa nopeimmin viidakon halki temppeleiden luo? Pelaajat tekevät reittejään omille pelialustoilleen samanaikaisesti. Matkan edetessä kerätään timantteja ja kultahippuja, joista saa lisäpisteitä. Ensimmäisinä temppeleille päässeet matkaajat keräävät arvokkaimmat aarteet.
Kirjakatsaus
Parthenon - Athenen päätemppeli
Vasemman käden polku
Maailman ihmeet : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävinä. 1. ja 2. osa, Aasian ihmeet. Australian ja Afrikan ihmeet
Jonestown, amerikkalainen tragedia : Guyanassa 1978 joukkoitsemurhan tehneen yhdysvaltalaisen Kansantemppelin leimaantuminen poikkeavaksi ryhmäksi ideologisen konfliktin seurauksena
Egypti : matka muinaiseen Egyptiin
Kivestä ja kuparista : Timo ja Tuomo Suomalaisen ekspressiivinen sakraaliarkkitehtuuri tutkimuskohteina Temppeliaukion ja Espoonlahden kirkot
Musiikki Jerusalemin temppelissä
Aarteenetsijät : Kohteena Angkor Wat
Maailman pyhät seudut : taivaan ja maan kohtaamispaikat
Ajokoira ja muita H. P. Lovecraftin tarinoita
Muinaisajan ihmeet. Jälkimmäinen osa
Historialliset kulttuurit : Kiina. Kiina
Parthenon ja sen marmorit
Muinainen Egypti : ikuisen elämän valtakunta
Antiikin Kreikan temppelirakennus, esimerkkinä Poseidonin temppeli Poroksella
Teosofinen opintotoiminta alkoi Jyväskylässä 90 vuotta sitten
Tuhon ja rakentamisen välissä : Jeesuksen käsitys temppelistä jatkumonäkökulmassa
Maalauksin koristellut Mogaon luolat
Thai-temppeleitä ja tuk-tuk-takseja : maankiertäjän päiväkirjasta, osa 2
Neptunuksen temppeli paloi Viipurissa : kun suomalaiset tulivat temppelille kunnostamaan polkua, paikalla oli vain hiilikasa
Rooman Apollo Sosianuksen temppelin vaiheista
Jumalten ja ihmisten viestit = Messages of gods and men
Keisarin käskystä : Kvasimyytin julkaisu
Buddhan jalanjäljillä
Kivistä koneella : Stratoksen Zeun temppelin rekonstruktio / Jari Pakkanen
Maltan 5000 v. vanhat kivitemppelit huokuvat rauhaa : yllätysten pääsiäissaari Välimerellä
Muinaisten kulttuurien arvoitukset : maailman selittämättömät pyhät paikat, symboliset maisemat, muinaiset kaupungit ja kadonneet maat
Kukoistava Kreikka
Minne Parthenonin marmorit kuuluvat?
Äänisniemen esislaavisia pyhäkköjä
Voimallinen rukous ja historia
Seikkailu pyramidissa : seikkailuretki muinaisiin hautoihin
Elefantine : kertomus temppeleistä, Elefantinen papyruksista ja Jumalan nimestä
Jeesus ja temppeli: historiallisesta totuudesta syntyhistoriallisiin teorioihin
Jeesus ja temppeli : viisi näkökulmaa Raamatun tekstiin
Antiikin seitsemän ihmettä
Kirja-arvostelu
Vat Phu : Khmer-kulttuurin arvokkaan muistomerkin pelastaminen
Maahengen temppeli : Harjulan museon luettelo
Antiikin roomalaiset terassipyhäköt ja puutarhat renessanssin ihanteena
Puurestaurointia Japanissa
"Neos hekatompedos" -satajalkainen? : tutkiema Kreikan varhaisarkaaisista niin kutsutuista sadan jalan temppeleistä
Maailman nähtävyydet. 4
Nykyajan kristillistä esoteriaa : katsaus mormonismin temppelitraditioon
Luovutetun Karjalan kirkot - ongelmallinen tutkimusalue
Maailman ihmeet
Etruskilais-roomalainen temppeli : Vitruviuksen, renessanssin ja uusklassismin tulkintoja
Japanilaisen temppelin konservointi : Työskentely Yakuōin Yakushidō temppelin työkohteella
Temppelikritiikki juutalaisuudessa ja varhaisessa juutalaiskristillisyydessä : kriittinen arvio J. D. G. Dunnin tulkinnasta
Temppelirakennukseen velkarahaa pari miljoonaa
Miten suunnitella tila, jonka keskipiste on maailman keskipiste ja seinät neljä maailmankolkkaa?
Maltan kivikautiset temppelit
Historialliset kulttuurit : Peru. Peru
Kulttuurien kiehtova historia [Tarunhohtoiset maat ja kaupungit]. Tarunhohtoiset maat ja kaupungit
Maailman nähtävyydet. 3
Unten metsästäjät
Kivistä koneella : Stratoksen Zeun temppelin rekonstruktio
Kristuksen kirkko Jerusalemin temppelin varjosta maailmanlaajuiseksi kirkoksi
Kultainen temppeli : romaani
Jumalan asunnot
"Noin urhea tulee ritarin olla ja taistelussa rohkea sekä ylväs" : Bernhard Clairvauxlaisen kirje Uuden ritariuden ylistys ja Rolandin laulu -runo 1100-luvun ritari-ihanteiden ilmentäjänä
