http://www.yso.fi/onto/yso/p11358 ylevä
ylevä ylevä
Maisema edellyttää kehyksen
30 päivää filosofiaa
Ylevä : ajatuksen kosketus : Sami Santasen 60-vuotisjuhlakirja
Esityksen ylevä katkos : Lacoue-Labarthe, Adorno ja Schönbergin Moses und Aron
Verta jukeboxin vieressä : groteskien piirteiden jäljillä Tom Waitsin rock-lyriikassa
Subliimi estetiikassa ja teatterielämyksenä
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee varhaisromantikon taidekäsitystä, ja sitä kuinka käsitteet melankolia, ylevä ja eskapismi aikaansaavat taidefilosofiassani perustellusti romanttisen maailmankuvan täysin postmodernin idean mukaisesti tehdyissä taideluomissa. Taiteellinen opinnäytetyöni Lattialla (Galleria Maaret Finnberg, 3. ? 29.8.2010) käsitteli visuaalisesti varhaisromantiikan ajan metafyysistä olemassaolon pohdintaa ja ylevän kokemisen tunnetta. Se miten fyysistä tunnetta, filosofisen sanoman lisäksi, on mahdollista kuvataiteen keinoin välittää nousi taiteelliseksi tutkimuskohteekseni. Kirjallisessa opinnäytetyössäni pyrin avaamaan taiteestani nousevia käsitteitä melankolia, ylevä ja eskapismi. Etsin kirjallisia perusteita romantikkoudelle tärkeimpänä lähteenäni aiheeseen Veli-Matti Saarisen Taiteen Elämä ja Kuolema. Kirjoituksia kahdesta modernista taidekäsityksestä. Vertaileva tutkimusote ja avoin keskustelu lähteiden kanssa ovat tutkimuksellisia metodejani. Tavoitteena kirjoituksessani on tuoda romanttinen taidekäsitys tähän päivään ja hälventää joitakin väärinkäsityksiä, joita sanaan romantiikka kohdistuu. Pyrin osoittamaan olevan mahdollista tuottaa romanttista taidetta postmodernissa ajassa.
Pojat epäilevät isiään
Sub-limen : ylevän käsite taiteelliseen työhön perustuvan tutkimuksen taustalla
Hurmion mielettömyys ja tietomme rajat : 1700-luvun brittiläinen estetiikka ja "ylevän" käsite
Oppinut taikina : kirjoituksia kirjallisuuden teoriasta, kielestä ja kulttuurista
Tiivistelmä.
Esikuvien merkitys taiteen tekemisessä : miten valitut esikuvat ja käsitteet ovat vaikuttaneet taiteeseeni
Ylevä ja avantgarde / Jean-François Lyotard
Modernin subjektin kolme venytystä
Sönkkökives ja helisevä hullu / Jyrki Siukonen
Vauhdin estetiikka : ajamisen kokemuksen jäljillä
Elämä:kertoja
Georges Bataille ja runous
Massakulttuuri ja ulkopoliittinen ideologia : ylevän kohtaaminen kolmessa 9/11:n jälkeisessä avaruusoopperassa
Estetiikan peruskysymyksiä
Ylevä maisema
Raunioiden houkutus : varhaisromantikon taidekäsitys postmodernissa ajassa
Pikku pala reaalista
Ylevä maisema / Magne Malmanger
Subliimi Alexander Lauréuksen ja G. W. Finnbergin taiteessa
Maailma taskussa
Immanuel Kantin ylevän käsite ja sen luontosuhde : 1700-luvun brittiestetiikka Arvostelukyvyn kritiikin vertailukohtana
Rakastunut myrskyävän meren äärellä : "Ruususolmu" ja subliimin kokemus
Mars vai linkkimasto?
Kant ja dynaaminen ylevä : mielikuvitus aistimellisuuden ja moraalin välittäjänä
Ajattelu, ylevä ja kritiikki : poliittinen J.-F. Lyotardin ajattelussa
Pyhimys vai portto, ylevä vai siveetön? : analyysissä Oscar Parviaisen Loppu (n. 1910)
Kulttuuripolitiikka ja sen representaatiot : tutkimus ylevän maallistumisesta
Ylevä
Luonto kuvastimena : viisi näkökulmaa pohjoiseen maisemamaalaukseen
Taiteilijan tulikoe : liekin, ylevän ja taiteen yhteyksistä
Ylevään kirjoitettu : rajoittamattomuuden poetiikkaa Gunnar Björlingin teoksessa Du går de ord
Idylli ja sen murtuminen Arvid Järnefeltin Isänmaassa
Sfäärien harmoniaa ja revontuliääniä : teknologinen ylevä pythagoralaisten tieteessä ja Petri Kuljuntaustan äänitaiteessa
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Sfäärien harmoniaa ja revontuliääniä : teknologinen ylevä pythgoralaisten tieteessä ja Petri Kuljuntaustan äänitaiteessa
Estetiikan peruskysymyksiä. 1 nidos
Aisthesis ja poiesis : kirjoituksia estetiikasta ja kirjallisuudesta
Esteettinen maailma
Kantin ylevän käsite ja sen luontosuhde
Moderni/postmoderni : lähtökohtia keskusteluun
Neidin leikkikalu
Kulttuuripolitiikka ja sen representaatiot : tutkimus ylevän maallistumisesta / Pirkkoliisa Ahponen
Heräämisten poetiikkaa : lajeja ja intertekstejä Arvid Järnefeltin romaaneissa Isänmaa, Maaemon lapsia ja Veneh'ojalaiset
Sublim, ylevä, sublime
Pantagruelin kolmas kirja
Isokuovin huuto ja mätänevien ruumiiden löyhkä tyynenä kesäiltana. Matala ja korkea, sota ja taide Kauko Röyhkän romaanissa Kaksi aurinkoa
