http://www.yso.fi/onto/yso/p11319 Suzuki-menetelmä
Suzuki-menetelmä Suzuki-menetelmä
Vuosaaren musiikkikoulun iltapäivätoiminta
Suzuki-pedagogiikka lapsen kasvun tukena
Suzuki-metodi viulunsoiton opetuksessa
Kummitustalosta avaruuteen : sarjakuvanuotti oppimisen inspiroijana
Laulun myötä kasvuun : taso 1.
Suzuki-menetelmän käytöstä klarinetinsoiton opetuksessa
Musiikkia korville ! : ohjelmistotallenne kuuntelukasvatuksen ja sellonsoiton Suzuki-opetuksen tarpeisiin
Viulunsoiton alkeisopetuksen menetelmät : toimintatutkimus Colourstrings- ja Suzuki-metodien sekä venäläisen viulukoulun soveltuvuudesta eri temperamentteihin
Suzuki violin school : violin part. Volume 1.
Viulunsoitonopettajien kokemuksia Suzuki-menetelmän käytöstä viulunsoitonopetuksessa
Suzuki-soitonopetusmenetelmä ja sen toteutuminen suomalaisessa soitonopetuksessa
Metodi muuttuvassa maailmassa : kaksi Suzuki-opettajaa puhuu opettajuudestaan
Suzuki-menetelmä lapsen musiikin harrastamisen ympäristönä
Suzuki viola school
Laulupainotteinen musiikillinen ohjaus lapselle odotusajasta kuudenteen ikävuoteen : opetusmenetelmän esittely ja raportti opetuskokeilusta
Suzuki violin school : violin part. Volume 2.
Huomioita suzukimenetelmästä
Suzuki-toimintaa 10 vuotta
Musiikillinen iltapäivätoiminta
Edistääkö "puhtaan" Suzuki -menetelmän käyttö musiikinopetuksessa luovuuden kehittymistä?
Opin soittamaan viulua : Suzuki-, Colourstrings- ja Rolland-opetusmenetelmien vertailua
Eri viulukoulut Suzuki-alkeisopetuksen tukena
Viulunsoiton ryhmäopetus : musiikkisosiologinen ja -pedagoginen tutkielma Jyväskylän kaupungin Suzuki- ja Kodály-viuluryhmien toiminnasta 1982
Lasten ystävä Japanista: setä Suzuki kävi Suomessa
Mitä isot edellä sitä pienet perässä
Ryhmä- ja yksilöopetus huilunsoiton alkeisopetuksessa : pohdintoja opetusmuodoista
Vauvaakin voi todella laulattaa : valtakunnallinen Suzukileiri Raahessa
Nuotinluvun opettaminen viulunsoitossa Suzuki- ja Colourstrings-menetelmien näkökulmasta
Fokus : näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä
Jousiviikarit valtaavat Raahen
Suzuki violin school  8 : violin part
Musiikin kautta ihmiseksi : Kodályn ja Suzukin musiikkikasvatusten vertailua
Suzuki-metodista
Askel nuotinluvun maailmaan : lapsiystävällinen lähestymistapa nuottien opiskeluun pienille viulisteille
Suzuki-menetelmän suhteesta japanilaisuuteen
Kolmen eri viulukoulun vertailua ja pedagogista tarkastelua
Laulujen laulaminen ja soittaminen lasten trumpetinsoitonopetuksen tukena
Pianokoulujen musiikkikasvatusnäkemyksiä : vertailussa Suzuki-, Venäläinen- ja Suomalainen pianokoulu
Mallioppimisen soveltaminen klassisen musiikin soitonopetukseen
Kuunteleminen - avain edistyneempään pianonsoittoon : kuulonvaraisen soittamisen metodi
Laulun iloa kokemassa : lapsen ja äidin ensikosketus laulusuzukiin
Katsaus Tampereen Suzukikoulun toimintaan ja tulevaisuuteen
Pienten sellonsoittajien satumaailma : Anja Majan sovelluksia Suzuki-menetelmästä
Suzuki-soitonopetusmenetelmän levinneisyydestä Suomessa vuonna 1977
Matkalla opettajasta Suzuki-opettajaksi
Suzuki violin school  6 : violin part
Tiivistelmä: Motorisen kehityksen huomioiminen sellonsoiton alkuopetuksessa : haasteita ja harjoittelukeinoja
Suzuki-viulunsoitonopettajakoulutus Suomessa
Suzuki-menetelmällä muusikoksi?
Viulunsoiton alkeisvaiheen opetusmenetelmistä
Suzuki violin school  5 : violin part
Yhdessä soittamaan! : yhteisöllisen oppimisen mahdollisuudet viulunsoitonopetuksessa
Jalkatuellisen pianonsoittotuolin tuottaminen pienen lapsen (2-6 vuotta) musiikillisen toimintaympäristön parantamisessa
Vuorovaikutus opetustilanteessa
Jaques-Dalcroze-, Kodaly-, Orff-, ja Suzuki-metodien kasvatustavoitteiden sekä musiikin varhaiskasvatuksessa käytettävien työtapojen yhtäläisyyksistä ja eroavuuksista
Mitä virikkeitä Montessori-pedagogiikka, Steiner-pedagogiikka ja Suzuki-metodi voivat antaa peruskoulun musiikkiopetukseen
Suzuki-menetelmän keskeiset periaatteet
Soitinopetuksen perusteet, osa 3 : Suzuki-metodi - hyvää ja vähemmän hyvää
Uran ensimmäinen soololevy : Junnu Sippola jää eläkkeelle Suzukikoulustaan, mutta ei musiikkitouhuista
Motorisen kehityksen huomioiminen sellonsoiton alkuopetuksessa : haasteita ja harjoittelukeinoja
Laulun myötä kasvuun : laulusuzukimenetelmän kehittämisprojekti
Suzuki- ja Colourstrings-menetelmät jousisoitinten ammattiopiskelun pohjana
Rakkaudella kasvatetut kokoontuvat Raaheen : suzukien talvileirillä soitetaan, lauletaan ja luennoidaan
Suzuki-huilukoulut materiaalina
Muskarista bändiksikehitysvammaisten nuorten bändisoiton opetus /
Hoivaten kasvatan soittajan
Suzuki-nokkahuiluopetuksen esittely ja vertaileva tutkimus Pohjois-Kymen musiikkiopiston Suzuki-oppilaiden opinnoista vuosina 1993-2008
Suzuki-opetus: halpaa, hyvää ja paljon
Tiivistelmä: Musiikin kautta ihmiseksi : Kodályn, Suzukin ja Szilvayn filosofisen musiikkikasvatuksen vertailua viulunsoittoon.
Musiikin iloa kaikkein pienimmille  – musiikkipalvelu Suzuki-tyyliin
Suzuki-opetusmenetelmän pääpiirteitä
Visuaalinen ja auditiivinen opetusmetodi pianonsoitossa : miten eri musiikkipedagogiset menetelmät tukevat oppilasta, jolla on oppimisen erityisvaikeus?
Kuvaan tutkimuksessani näyttelijän keskittymisen tapahtumaa näyttelemisen hetkellä ja tämän tapahtuman konkreettisia häiriöitä sekä niiden syitä. Tutkimus siis lähtee omista kokemuksistani, joita minulla on ollut oman urani aikana vuodesta 2002 tähän päivään asti. Tutkimusmetodina käytän autoetnografiaa. Näyttelemisen aktin näen tutkimuksessani kokemuksellisen kontaktin kautta syntyvänä kohtaamisen tapahtumana, jossa näyttelijän vastaanottaman impulssin kautta syntyy kehollinen ja mielellinen horjahdus, jonka ansiosta hänen kokemushorisonttinsa muuttuu ja uudistuu. Tämän muutoksen seurauksena hän voi lähettää uuden impulssin eteenpäin niin, että syntyy näyttelemisen kehä, luuppi, jossa impulssit seuraavat toisiaan näyttelijän, vastanäyttelijän ja yleisön muodostamassa kolmiossa. Tämän ajatuksen pohjana olen käyttänyt Juri Lotmanin sisäisen viestinnän mallia, autokommunikaatiota.  Näyttelijän keskittymisen jaan sisäiseen ja ulkoiseen keskittymiseen, joihin sovellan Laura Janssonin urheilijan huomiokyvyn nelikenttämallia. Tämä malli on tutkimukseni keskeinen ankkuri jonka ympärille rakennan kahden näyttelijäntyön metodin ja kahden kirjoitetun ammattiteorian avulla struktuurin omasta keskittymistäni näytellessäni ja harjoitellessani näyttelijäntyötä. Nämä teoriat, joita käytän tutkimukseni kontekstissa kirjallisina, en käytännön ”lattiatyöskentelymalleina”, ovat Konstantin Stanislavskin luoman järjestelmän näyttelijän huomion piirit ja Declan Donnellanin kehittämä teoria näyttelemisen kohteesta. Praktisina esittämis- ja harjoitusmetodeina, joita olen opiskellut käytännössä ja käyttänyt työssäni, toimivat improvisaatioon pohjautuva ranskalainen nykyklovneria, joka henkilöityy oman tutkimukseni kontekstissa ohjaaja-pedagogi Philip Bouleayhin sekä japanilaisen ohjaajan Tadashi Suzukin kehittämä näyttelemisen metodi.  Metodit liittyvät myös väitteeseen, ettei näyttelijä ole koskaan valmis. Itse uskon myös siihen: näytteleminen on ihmiselle ammatinvalintana ja taiteenlajina jatkuvan harjoittelun polku. Sen varrella ja sitä pitkin kulkiessaan hänen on hyödyllistä tutustua erilaisiin oman ammattinsa metodeihin ja harjoittelutapoihin, joiden avulla hän voi luoda omaan kehoonsa kokonaisvaltaisen psykofyysisen harjoitteluperinteen. Tutkimuksessani olen yrittänyt hiukan valaista kahta tällaista polkua, Suzuki-metodia ja nykyklovneriaa, jotka molemmat voisivat toimia näyttelijälle elämänmittaisina harjoittelun välineinä.  Haastattelen tutkimukseni lopuksi myös viittä näyttelijää heidän keskittymisen ja keskittymisen kadottamisen kokemuksistaan sekä raportoin , miten omassa näyttelijän keskittymisen nelikentässäni samaistun näihin kokemuksiin.
Muskarista bändiksi : kehitysvammaisten nuorten bändisoiton opetus
Opinnäytteessäni etsin omaa ihannenäyttelijääni, sekä metodeja, joilla ihannenäyttelijäni voisi näytellä.  Opinnäytteen myötä myös selkeytyy että näyttelen, koska olen tyytymätön todellisuuteen, kaipaan toisin  tekemistä, muutosta. Näyttelemiseni motivoituu tästä ihmisenä kasvun mahdollisuudesta.  Opinnäytteeni alkupuolella kuvaan sitä henkilökohtaisuuden tasoa, jolla näen itseni näyttelijänä toimimassa.  Näen, että näyttelijyyden ja ihmisyyden välillä ei ole eroa, olen näyttelijäihminen Grotowskin hengessä. Kerron  myös miten näyttelin ja ajattelin näyttelemisestä harrastajana ja Teatterikorkeakoulun opintojen aikaan.  Kirjoitan, että näytteleminen on itsensä ajamista omia perustoja vavahduttaviin hetkiin ja näiden häpeän, pelon ja  nautinnon hetkien kohtaamisessa on tärkeä pysyä kiinni ruumiissaan, olla läsnä. Molempiin tekoihin tarvitaan  näyttelijäntyön tekniikkaa, sekä tähän itsensä horjuttamiseen, että horjumisen hetkellä. Kuten Grotowski opettaa,  näiden hetkien ylittämisessä ja paljastumisessa tapahtuu itsen näkyminen. Mietin, että postdraamallinen teatteri  tuntuu vapaammalta toimimiskentältä kuin draamallinen. Kirjoitan kuitenkin näyttelijäntyön tekniikkani  rakentuvan pääosin draamanäyttelijän opeista.  Opinnäytteessäni kuvaan näyttelijäihmisen tietä kohti ihannenäyttelijää neljällä pääotsakkeella:  Vilpittömyydellä, totaalisuudella, ruumiillisuudella ja vapautumisella.  Vilpittömyys kartoittaa havainnon tarkkuuden ja henkilökohtaisuuden alueita. Stanislavski kertoo vilpittömyyden  olevan näyttelijän viehättävyyden edellytys.  Seuraavaksi riehaannun totaalisuuden keitaalla, jossa groteski näytteleminen kohtaa täyslaidallisen tunteita.  Kerron transsimaski-kurssin ja TeaKin maisterikurssin harjoitteen, hömppäherran, aiheuttamista kokemuksista  ja kuinka nämä linkittyvät groteskiin näyttelemiseen. Kirjoitan kuinka arkiminän maski murtuu ja näyttämön  valtaa verenpunainen, elävä näyttelijäihminen.  Ruumiillisuuden taukopaikka kehottaa näyttelijäihmistä kehoontumaan Alexander-tekniikan kautta. Kerron myös  Suzuki-metodista itseluottamuksen ja ruumiillisen läsnäolon lisääjänä.  Vapautuminen näyttämöllä ja elämässä on näyttelijäihmiseni lopullinen tavoite. Näen, että kurinalaisuus,  psykofyysisen harjoittelun säännöllinen jatkaminen vie kohti vapautumista. Suzuki-metodin ja Alexandertekniikan  lisäksi ihannenäyttelijäni harjoittaa Zen-meditaatiota ja Näyttelijäntyö ja nykyaika-harjoitteita.  Kirjoitan, että katsoja pääsee ihannenäyttelijäni mukaan elämälle avautumiseen, jaettuun olemisen kokemukseen.
Musiikin kieli on kansainvälinen
Schubert sikiön suosikki : äidin vatsassa uinuu muusikko
Pedagogista musiikkia etsimässä : oman sävellystyön analysointia pedagogisesta näkökulmasta
Lapsen ja vanhempien keskinäinen vuorovaikutus Suzuki-menetelmässä sellonsoiton alkeistasolla
Suzuki- ja näppärimetodit viulunsoiton alkeisopetuksessa
Suzuki-seminaari Keravalla
Kohti kokonaisvaltaista musiikinopetusta
Suzuki-vanhempien odotukset lastensa soittoharrastuksesta : keskeyttäneiden ja jatkajien vertailua
Tiivistelmä: Elefanttimarssi : perinteisten lastenlaulujen käyttö viulunsoiton alkeisopetuksessa.
[Tiivistelmä].
Suzuki-soitonopetusmenetelmä konstruktivistisen oppimiskäsityksen näkökulmasta
Kaksi vuotiaan kanssa viisi päivää laululeirillä
Tiivistelmä.
Huilupedagogisen alkeisopetussovelluksen laatiminen ja sen arviointi
Laulupedagogi : [20 vuotta - 2003] : juhlajulkaisu 2003.
Musiikin iloa kaikkein pienimmille : musiikkipalvelu Suzuki-tyyliin
Tämä opinnäytetyö käsittelee Tampereen Suzukikoulua yrityksenä. Työn tavoitteena on pohtia Tampereen Suzukikoulun yritystoimintaa jatkossa. Työn yhtenä tarkoituksena on selvittää, vaikuttaako Suzuki-menetelmä koulun kilpailukykyyn yksityisenä musiikkikouluna. Toiseksi tarkoituksena on kartoittaa mihin asioihin Tampereen Suzukikoulussa ollaan tyytyväisiä ja mitkä kaipaavat kehittämistä.    Työ esittelee Suzuki-menetelmän perusteita ja sen vaikutuksia musiikkikoulussa sekä Tampereen Suzukikoulun toimintaa ja musiikkikoulun yritysmuotoja. Tampereen Suzukikoulusta vallitsevia käsityksiä ja Suzuki-menetelmän vaikutusta tutkittiin kolmen eri tutkimusosion avulla. Tutkimuksen kohderyhmät olivat Tampereen Suzukikoulun asiakkaat, opettajat ja omistaja. Tutkimuksessa käytettiin menetelmätriangulaatiota, joka mahdollisti kvantitatiivisen ja kvalitatiivisen analyysimenetelmien käytön. Erikokoisille tutkimusaineistoille tarvittiin erilaiset analyysimenetelmät.    Opinnäytetyön tulosten perusteella Suzuki-menetelmällä ja sen mukanaan tuomilla käytännöillä on myönteinen vaikutus Tampereen Suzukikoulun kilpailukykyyn. Uusien, isompien toimitilojen hankkiminen toteuttaisi tutkimuksen perusteella eri kohderyhmien toiveet. Työ pohtii muitakin tutkimuksessa esille tulleita kehittämisehdotuksia. Työssä pohditaan myös yritysmuodon mahdollista vaihtamista. Asiasanat: Suzuki-menetelmä, musiikkioppilaitokset, opetusmenetelmät,  yritysmuodot
Laulujen laulaminen on aina ollut luonnollisin tapa musisoida. Nykyaikaisessa taidemusiikin instrumenttiopetuksessa lauluja on kuitenkin perinteisesti käytetty opetusmateriaalina hyvin rajallisesti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda trumpetinsoittoa opiskeleville lapsille soveltuva lauluja käsittävä aineistomateriaali olemassa olevan opetusaineiston tueksi ja peilata sen soveltuvuutta musiikinopetukseen eräiden suosittujen musiikkikasvatuksellisten suuntausten pohjalta. Kokosin lauluaineistomateriaalin Sibelius-nuotinnusohjelmaa sekä Word-tekstinkäsittelyohjelmaa apuna käyttäen muokaten kappaleet juuri trumpetin alkeisopetukseen soveltuviksi. Lisäksi perehdyin muutamiin suosittuihin musiikkikasvatuksellisiin pääsuuntauksiin lähdekirjallisuutta lukemalla ja vertasin omia soitonopetuskokemuksiani niihin laulamisen kautta soittamaan oppimisen kannalta. Materiaalista muodostui lopulta kattava, erilaisia lauluja sisältävä kokonaisuus, jonka avulla on mahdollista opettaa oppilaalle kaikki trumpetinsoiton musiikin perustaso 2:n vaatimuksiin lukeutuvat musiikilliset taidot. Aineiston opetukseensa valitsevan trumpetinsoitonopettajan olisi hyvä lukea myös tämän työn teoreettinen osa, josta selviää tämän aineiston kokoamisen syvimmätkin tarkoitusperät. Työn teoreettisessa pohdin laulamisen kautta soittamaan oppimista musiikkikasvatuksellisten pääsuuntausten ja trumpetinsoittotekniikan pohjalta. Liitteenä olevasta aineistomateriaalista tuli ulkoasultaan varsin yksinkertainen ja helposti lähestyttävä. Kappalevalikoima karsiutui rajalliseksi, mutta toivoakseni tarpeeksi kattavaksi herättämään lapsessa laulamisen ja soittamisen aidon riemun. Asiasanat: trumpetinsoitto, soitonopetus, musiikkikasvatus, laulaminen.
Suzukilainen kohtaa vanhan musiikin : tutkimus suzuki-viulupedagogiikan ja barokkiviulunsoiton ristiriidoista ja yhtäläisyyksistä
Kokonaisvaltaisen oppimisen hyödyntäminen musiikin opetuksessa
Esiintymisen kirkas artikulaatio : Vapautunut kehon- ja mielentila esiintymistilanteessa
Musiikkia korvakuulolta
Sata soittajaa ja laulajaa yhtä aikaa lavalla : Madetojan salin kevätkonsertissa juhlitaan Suzukikoulun 30-vuotiasta taivalta Oulussa
Suzuki-metodi pianonsoiton alkeisopetuksessa
Suzuki-metodi suomalaisessa viulunsoitonopetuksessa
Suzuki-menetelmä ja harmonikka
Tulikärpästen Tarina : yhteissoittoa eritasoisille huiluoppilaille
Nuotinluvun esiasteita pianonsoitossa
Kokemuksiani viulunsoiton opetuksen Suzuki-metodista
Laulun myötä kasvuun : taso 3.
Elefanttimarssi : perinteisten lastenlaulujen käyttö viulunsoiton alkeisopetuksessa
Pikkuhuilistien soittoleikit Suzuki-metodissa
Kuunteleminen - avain edistyneempään pianonsoittoon : Kuulonvaraisen soittamisen metodi
Virkeämmäksi soittotunnilla : keinoja väsyneen oppilaan virystason nostamiseksi
Suzukilaiset koolla Berliinissä
Omaa väriä Suzukiin
Tiivistelmä:.
Imitaatio ja improvisaatio : Orff ja Suzuki varhaisiän musiikkikasvatuksessa
Tanssitunnit viulunsoittajille : tanssituntien vaikuttava merkitys viulunsoittajille
Lasten musiikillinen kasvatus
Katsaus Tampereen Suzuki-koulun toimintaan ja tulevaisuuteen
Näyttelijäihminen näyttämöelämän jäljillä : vilpittömyys, ruumiillisuus, totaalisuus, vapautuminen - kohti ideaalinäyttelijää
Suzuki nasahti heti
Muskarilaulukokoelma aloitteleville sellisteille
Musiikin kautta ihmiseksi : Kodályn, Suzukin ja Szilvayn filosofisen musiikkikasvatuksen vertailua viulunsoittoon
