http://www.yso.fi/onto/yso/p11335 hiukset
hiukset hiukset tukka
Nuorten kuluttajien odotukset hiustenmuotoilutuotebrändien televisiomainontaa kohtaan
Pinni : hiusmuotoilulehti
Kampaamobrändin yritysmielikuvan kehittäminen - Matrix imagotutkimus
Tyttöjen suloiset letit ja nutturat
Kiehkuroita kerrakseen : nykyaikaisen kampaamoalan synty Suomessa 1920 - 1930-luvuilla
Luomuhiuksilla 16-kesäiseksi : hiusväreihin lisää varoituksia
Letitellen : 75 erilaista lettikampausta
Neidonhius : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Insuliiniresistenssin ulkoisia androgeenisia manifestaatioita
Puhtaus ja kauneus
Hiusalan ammatillisen koulutuksen antamat valmiudet
KAMPAAMOALAN KULUTTAJATUTKIMUS : - hiustenhoitovalmisteiden myynnin kehittäminen
Pinni : kampaamo- ja parturialan erikoisaikakaus- ja ammattilehti
Väri ja hiukset : parturi-kampaajan ammatin opetukseen
Vaihtoehtoinen työssäoppimismalli hiusalan yritysopintoihin ja harjoitusyrityksen perustamiseen : pilottikokeiluna Salon seudun ammattiopistoon
Heinähattu, Vilttitossu ja Kalju-Koponen
Myynnin lisääminen hiusalan tukkuyrityksen noutomyymälöissä
Kun maailma ei riitä : Second Life -virtuaalimaailma oppimisympäristönä hiusalalla
Kerro, kerro kuvastin, kuinka kohtaisimme paremmin?
Markkinointisuunnitelma Sempre Hair-Color-Mix -tuotteille
Parturi-kampaamopalveluiden kehittäminen kehitysvammaisille
Avaruuteen ja takaisin
Kaipuun kiharat ja surun suortuvat
Kampaajien kilpailut 1964
Värjää hiukset luonnonmukaisesti : myrkyttömät, kasvipohjaiset hiusvärit
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1964-1965, 28-29
Markkinointisuunnitelma Yritys X:lle
Tukka hyvin - värillä kuin värillä
Hiusalan työsuunnitelmat : oppimisen ohjaamisen välineenä
Nutrikosmetiikka – kauneudenhoitoalan tulevaisuutta vai ohimenevä ilmiö?‎
Asiakastyytyväisyystutkimus: Simply Natural Mago
Tanssilavatodellisuus ja pari suursäveltäjää
Isin ja tyttöjen lettikirja : bileet!
Kampamolasku lähes ennallaan Oulussa
Projektin suunnittelu ja toteutus Naps Oy:lle- case hiusmuotinäytös
Työnohjaajan vaikutus oppimismotivaatioon hiusalan koulutuksessa
Luonnosta kauneutta : luonnontuotteiden hyödyntämiseen liittyvät osaamistarpeet kauneudenhoitoalalla
Letille : 60 kauneinta palmikkoa ja lettikampausta
Elämä riippuu tukasta
Hiustenlähtö ei ole aina oma valinta
Isin ja tyttöjen lettikirja
Hiuskosmetiikan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case: Schwarzkopf Professional
Tähkäpää
Rasmus Nalle : Kallesta tulee isä
Hiuskosmetiikan raaka-ainetietouteen perustuva  koulutus
Onnenpoikia ja -tyttäriä
Kaksin karkuteillä (3D)
Hiusväreissä käytettävien fenyleenidiamiinien isomeerien vertailu syöpävaarallisuuden ja muiden terveyshaittojen suhteen : kirjallisuuskatsaus
Älä unohda tärkeintä – itseäsi! : Toimintamalli kampaajien työ- ja toimintakyvyn edistämiseen ergonomian ja terveysliikunnan avulla
Pitkät hiukset : romaani
Kauniin kestovärin salaisuus - vertailussa kestovärejä ja sampoita
Hiusten ja hiuspohjan hyvinvointi : hius- ja hiusongelmien tietokirja : jokaiselle hiuksista kiinnostuneille
Hiusväriaineiden käyttöohjeet
Hius paljastaa salaisuutesi
Hiukset hyvin : kekseliäitä kampauksia ja helliviä hiushoitoja
Ohjauksen verkkosivujen toteutus opiskelujen suunnitteluvaiheessa hiusalan ammattitutkinnossa
Minoksidiililiuos : apua kaljuuntuville suomalaisille?
Janna-Juulia ja kuumat sakset
Puhtaus ja komeus
Pinni : Helsinki
Parturin tuolista : tarinoita lööppijulkisuuden takaa
Kauneimmat kampaukset : klassiset ja modernit mallit arkeen ja juhlaan
Hiusalan maahantuontiyritysten koulutustarjonnan kohtaanto ja kehittäminen
Kevään trendit malliksi muille : oululainen parturikampaaja Joni Pekkala lähti Tanskaan luomaan mallikirjaa ohjeeksi muille
Hiusalan tukkumyymälän palveluiden kehittäminen, Salon Store Lappeenranta
Hyvää hiuspäivää : kuluttajakäyttäytymisen heikot signaalit hiusalalla, case: ghd Scandinavia
Hiuksien minuus : poikani "dreadlocksit"
Hiustenhoitokirja
Hiusten taikaa digitaalisessa valokuvauksessa
Hiusten hurja historia
Hiuskorut : historia ja konservointi tekstiilikonservaattorin näkökulmasta
Ammatillisen koulutuksen hiustenpidennysten opintokokonaisuuden toteutus ja arviointi
WWW-sivuston toteutus sekä käyntikortin ja mainospohjan suunnittelu : esimerkkinä Parturi-Kampaamo Hius-Velhotar
Kiinalaiset jalat ja muita tarinoita vartalomme koristeista
Laadun kehittäminen hiusalan palveluyrityksessä
Suomalaisten hiuksissa enemmän uraania kuin muilla
Uusi linimentti avuksi kaljuille
Tutkimus motivaatiosta hiusalan opiskelijoiden yhteydessä
Betaiinin penetroituminen vaalennettuun hiukseen
Käännä luovuudelle toinenkin poski : uudenlaista koulutusajattelua kyseenalaistamisen kautta
Hiusalan oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittäminen Prakticum ammattioppilaitokselle
Palmikot : upeimmat kampaukset arkeen ja juhlaan
Kampaamoalan kuluttajatutkimus : hiustenhoitovalmisteiden myynnin kehittäminen
Väreillä kiiltävät hiukset
Osaamisen tunnistaminen ja ennakointi hiusalalla vuonna 2020
Norma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hiuskorut : Historia ja konservointi tekstiilikonservaattorin näkökulmasta
Opas erilaistumisen lähteille ja asiakkuuksien viidakkoon
Nikotiinin määrittäminen hiusnäytteistä kaasukromatografi-massaspektrometrillä
Potilaan hiusten pesu
Ekstranetin hyödyntäminen myynninedistämisessä
Hengen pitimiksi
Väriä ja kiharaa
Pääasiat kunnossa - Case Hakin Parturi-Kampaamon asiakastyytyväisyys
Hiusalan kouluttajana toimiminen  : Case: Miraculos Oy
Nyt on aika samoilla ja mennä marjametsälle : Sirkka Kylli jäi eläkkeelle kampaamostaan viidenkymmenen vuoden työuran jälkeen
Ammatillisten vuorovaikutus- ja viestintätaitojen opettaminen verkkokurssina
Näin solmeilen itse pitkät hiukseni : Osa 1.
Kun päälaki paistaa, tulee avuksi hiusten uusjako: tukka taas kaljun päälle
Kuperat ja koverat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Goldwell -asiakaspalvelua hiusalan opettajille asiakassuhdemarkkinoinnin keinoin
Hiusten hyvinvointi : hiustenhoito-oppikirja hiusalan ammattilaisille
Pinnitön Marilyni
Silikonit : kosmetiikan hullut hevoset : hiuskosmetiikan sisältämistä silikoneista ja niiden vaikutuksesta parmanenttikäsittelyn onnistumiseen
Perehdytysopas Koulutuskeskus Salpauksen hius- ja kauneudenhoitolalle
Turvallista hiustenpesua
"Black is beautiful" : kauneuskäsityksen muutos Amerikassa kansalaisoikeustaistelun aikana
Karjalaisten neitojen pääkoristeet ja hiuslaitteet
Työn toimeksianto saatiin Tampereen ammattikorkeakoululta. Työn tavoitteena oli etsiä analyysimenetelmä hiusnäytteiden nikotiinipitoisuuden määrittämiseksi. Työn tarkoituksena oli perehtyä erilaisiin hiusten nikotiinipitoisuuden määrittämiseksi käytettyihin esikäsittely- ja analysointimenetelmiin, verrata menetelmiä keskenään ja valita näistä menetelmä, jota voisi jatkossa lähteä testaaman Tampereen ammattikorkeakoulun laboratoriossa. Työhön ei sisältynyt kokeellista osuutta. Valittiin kolme julkaisua, joihin tutustuttiin ja joissa esitettyjä menetelmiä vertailtiin. Näistä valittiin parhaaksi menetelmä, jossa käytettiin uuttotapana neste-nesteuuttoa, joka toistetaan kertaalleen. Analyysilaitteena tässä oli kaasukromatografi-massaspektrometri. Vaikka tutkituilla menetelmillä ei ole todennäköisesti mahdollista selvittää korkeakouluopiskelijoiden hiusten nikotiinipitoisuutta täysin tarkasti, niin tähän tarkoitukseen menetelmä on riittävän tarkka. Näytteiden otto sekä varastointi on hiusnäytteille helpompaa kuin monen muun biologisen näytteen. Myös sosiaalisesti ajatellen opiskelijatoverin hiusnäytteiden tutkiminen on miellyttävämpää kuin esimerkiksi virtsanäytteiden. Seuraavaksi voisi lähteä tutkimaan soveltuuko kyseinen menetelmä opiskelijatehtäväksi ja lähteä testaamaan sitä Tampereen ammattikorkeakoulun laboratoriossa.
Käännä luovuudelle toinenkin poski : hiusalan ammattilaisten koulutusasenteisiin vaikuttaminen
Irma Hannula on satojen satujen ketoja : kirjaston satutäti ja kirjailija valittiin vuoden 2015 ylivieskalaiseksi vaikuttajaksi
Tiivistelmä.
NOPS 2010–2012 Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Terveyskeskustelu Hyria Karankadun hiusalan opiskelijoiden kanssa
Työvoimatarpeen ja työelämän ammattitaitovaatimusten selvittäminen hiusalan koulutuksen kehittämiseksi  : Koulutustarveselvitys - Case Hiusala Pirkanmaa
Erilainen oppija näytöissä Ammattiopisto Lappiassa
Mitä sekoitetaan? : värikartalla on mistä valita
Luonnonmukainen hiusten hoito
Hiukset : leikkaaminen, kampaaminen ja kosmeettinen hoitaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa kuluttajakäyttäytymistä hiusalalla, erityisesti tutkimus kohdistuu kuluttajien mielenkiintoon, vaatimuksiin ja käyttötottumuksiin hiusten muotoilurautoja kohtaan. Opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona hiusten muotoilurautoja eli stylereita maahantuovalle ghd Scandinavialle. Opinnäytetyön tutkimusmetodi on kvalitatiivinen ja tutkimusaineiston hankinnan keräämiseen oli tärkeää valita menetelmä, jossa saadaan tutkittavien näkökulmat riittävän laajasti esille. Menetelmänä on käytetty teemahaastattelua, joka on tarkoituksenmukainen keino kerätä syvällistä ja laadukasta informaatiota kuluttajien käyttäytymisestä todellisessa elämässä hiusalalla. Tutkimusaineisto on kerätty Helsingissä, Tampereella ja Turussa kevään 2011 aikana. Teemahaastatteluihin osallistui satunnaisotannan perusteella yhteensä 20 hiusalan ammattilaista. Tutkimuksen tuloksista oli tavoitteena antaa toimeksiantajalle uusia ideoita, näkökulmia ja toimenpide-ehdotuksia myynnin kehittämiseen Suomessa. Tässä työssä on kuvattu opinnäytetyön lähtökohdat, teoreettinen viitekehys, tutkimuksen toteutus ja johtopäätökset sekä toimeksiantajalle suositellut toimenpide-ehdotukset. Työssä tukeudutaan kuluttajakäyttäytymisen ja tulevaisuudentutkimuksen teoriaan sekä tutkimuksesta kerättyyn aineistoon. Haastatteluista ilmeni muotoilurautojen olevan tänä päivänä hyvin yleisiä työvälineitä ammattikäytössä hiusalalla. Myös kuluttajilla stylereiden käytön uskotaan olevan vahvasti lisääntymässä nykyisestä. Muotoilurautojen käytön monipuolisuus takaa sen, että niitä on hyvin vaikeaa korvata muilla laitteilla tulevaisuudessa. Tutkimus vahvisti myös mielikuvaa ghd:n hyvästä tunnettavuudesta hiusalalla, erityisesti tämä näkyi Helsingin alueen haastatteluissa. Myynnin kehittämisen haasteena on saavuttaa valtakunnallinen brändiuskottavuus. Tämän tutkimuksen otannan perusteella ghd:n muotoilurautoja pidetään kestävinä ja niiden laatua sekä ominaisuuksia arvostetaan hiusalan ammattilaisten keskuudessa. Hiusalan trendi tulee olemaan terveen näköinen ja kauniisti laskeutuva hius. Ekologiset asiat ovat entisestään vahvistumassa ja vaikuttavat kuluttajien käyttäytymiseen tulevaisuudessa entistä enemmän. Yksi tutkimustulosten mielenkiintoisista heikoista signaaleista oli mieskuluttajien lisääntyvä panostus hiustenhoitoon ja kiinnostus muotoilurautojen käyttöön
Vahva hius versoo terveestä päänahasta
Muoti + kauneus
Pinni : suomalainen hiusmuotoilulehti
Vaihda väriä harkiten
Kauneimmat palmikkokampaukset
Missä viipyvät ympäristöystävällisemmät shampoot?
Hiusmuotoilua Tunteella
Hiuksilla hirvituhoja vastaan
Hiustenlähtö hirvittää
Toiminnallisen opetussuunnitelman mahdollisuudet ja haasteet hiusalan ammatinopettajien näkökulmasta
Ihanat letit : kalanruodosta katnisslettiin
Kanta-asiakkaan kokemat utilitaristiset, hedonistiset ja sosiaaliset hyödyt : case Hius- ja kauneuskeskus Place
Kuinka syntyy uusi tukka
Kauniit hiukset : opas hiusten leikkaamiseen, muotoiluun ja värjäämiseen kotona ja kampaamossa
Ambomaalaisen hiuslaitteen tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointisuunnitelma = Background study, material study and conservation pian of an Ombalantu headdress
Terveellistä tietää kosmetiikasta
Vookut ja kiharat
Terve tukka : hiusten hoito ja elvyttäminen luonnon omilla menetelmillä
Opinnon osan suunnittelu ja toteutus hiusalan opiskelijoille
Kalju : hiuksettomista hurmureista piinallisiin peittokampauksiin
Ennakkoluulojen huomioiminen uuden segmentin luomisessa päivittäistavarakauppamarkkinoille : Case: L’Oréal Paris Elvital hiusöljyjen lanseeraus
Kampaajayhdistyksen johtokunta
Satumusikaali syntyy iloisena yhteistyönä
Some - Hiusalan yrityksen työkalu markkinoinnissa
KC Professional -tekniikkatuoteasiakkaiden valinnat ammattitilanteissa
Huoli hiuksista?
Hiuskorut : historiaa ja tekniikoita
Hiusalan opettajien teoriaosaaminen ja täydennyskoulutustarpeet
Lisämarkat shampoissa erikoistuotteilla
Hiusalan värivalmisteet
Hiukset kertovat tarinan
Monen miehen toiveena : kalju piiloon
Nutturasta ja minivoguesta liukuvärjäykseen : kampaaja on kokenut hiusmuodin kaikki oikut
Boston laser-käsittely yhdistettynä joko Viviscalin tai placebon (lumelääke) kanssa kaljuuden käsittelyyn miehillä sekä naisilla : placebo-ohjattu, satunnainen vertaileva tutkimus : päänahan biostimulaatio (5) Boston HeNe 632,8 nm laserilla
Rodi Ciwan saa leipänsä hiuksista : yhä useampi maahanmuuttaja työllistää itsensä yrittäjänä
Parturi-kampaamo Blandoksen yrityskuva ja toiminnan kehittäminen
Palmikonkoristeet marsalkka Mannerheimin kokoelmassa
Kampauksia, hiusten- ja kauneudenhoitoa
Hiusalan yrittäjyysopintojen kehittäminen Valkeakosken ammattiopistossa
Työssäoppimisen ohjaus sosiaalisen median avulla
Kampaukset
Tarinoita kaljupäistä
Luo kampauksia helposti! monia eri tyylejä pitkille ja keskipitkille hiuksille
Mainoskamppanja opiskelijoille : hiusmuotoilua tunteella
