http://www.yso.fi/onto/yso/p11316 suuri Pohjan sota
suuri Pohjan sota suuri Pohjan sota
Vihan päivä kauhistava
Kaakkois-Suomi sodan varjossa 1700-09
Isonvihan aika Suomessa
Wanha koarlolainen, Kyrön tappeluksesta : eli siitä surkeasta ja onnettomasta elämästä Suomessa, wuonna 1712.
Lähes kaikki tapettiin : Hailuodon murhaperjantai historiamme suuria vääryyksiä
Suuren Pohjan sodan loppuvaiheet, erityisesti vuosien 1718-1719 Ahvenanmaan kongressin tulkinta venäläisessä ja ruotsalaisessa historiankirjoituksessa
Isonvihan ajoilta Uudessakaupungissa
Havaintoja suuren Pohjan sodan vuosina Ruotsissa majailleista suomalaissotilaista, osa 2
Turun läänin jalkaväkirykmentin ruotujakorulla Suuren Pohjan sodan alkuajoilta
Suomen varhaisposti - filatelian kulta-aika. Osa 4, muut postimuodot sekä lisämerkinnät
Ison vihan aika Pyhäjoella
Havaintoja suuren Pohjan sodan vuosina Ruotsissa majailleista suomalaissotilaista, osa 3
Lumi ja Hurme : Näytelmä Napuen taistelun ajoilta
Suomen historian käsikirja. 1
Välskärin kertomuksia 5
Kivikirkon salaisuus : historiallinen seikkailukertomus
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
Heränneitä karoliineja : pietismin soihdunkantajia Kaarle XII:n armeijassa
Havaintoja suuren Pohjan sodan vuosina Ruotsissa majailleista suomalaissotilaista, osa 4
Narvasta ja Pultavasta Viipuriin ja Kostianvirralle
Yxikertainen walitus weisu/ ylitzen Ruotzin nykyisen surkiast walitettawan tilan/ suomexi cocon pandu Ruotzin kielestä/ sildä joca catuwaisen sydämen cansa sitä ajatele. Weisatan cuin/ Herra aicanam rauha laina etc. Eli Far werlden far wäl etc
Hankoniemi Suomessa   ̋strategisena nurkkana  ̋ suuressa pohjan sodassa
Suuri Pohjan-sota ja Suomen puolustus
Heränneitä karoliineja : Pietismin soihdunkantajie Kaarle XII:n armeijassa
Napuen taistelu : 1714-2014
Päiwäkirja
Kunniaan tuomitut : kunniakoodiston hallitsema karoliinisotureiden elämä 1600-1700 -lukujen vaihteessa
Suomi suuren Pohjan sodan aikana
Kansojen historia. Jatko-osa 1, Suuresta pohjan sodasta nykyaikaan : edellinen osa
Kostianvirran taistelu, eräs suuren pohjan sodan episodi
Sankareita kaikki - Herpmanin poikien tarina
Suuri Pohjan sota ja Suomi
Etelä-Pohjanmaan historia. 4, 1, Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809
Isoviha : Dokumenttielokuva Suuresta Pohjan sodasta, Napuen taistelusta ja Suomea kohdanneesta Isostavihasta
Lewenhauptin retkikunta vuonna 1708
Massiivinen teos isostavihasta
Suomen meripuolustus suuressa Pohjan sodassa vv. 1700-1721
Kunnian kentillä
Tapani Löfvingin päiväkirja 1689-1720
Karoliinisotavankien havaintoja Pietari Suuren Venäjästä
Miekka ei laske leikkiä : Suomi suuressa Pohjan sodassa 1700-1714
Suomen oloista Ison vihan aikana : akatemiallinen väitöskirja
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Yhteinen ihmiskunnan historia. III. Kuningas Kaarle XII, selwästi kuwattu
Historiallinen arkisto. XXVIII
Viipurin puolustus suuren pohjan sodan aikana
Suuren Pohjan sodan vaikutus Turun yliopiston oloihin v. 1700-1706
Pohjanmaan puolustus suuren Pohjan sodan aikana
Suomen historia 8. 8, Suomen historia : 1617-1721 / 1617-1721
Sankareita kaikki-Herpmanin poikien tarina
Turun läänin jalkaväkirykmentin ruotujakorulla : Suuren Pohjan sodan alkuajoilta
Stefan Löfwing'in päiväkirja
Suomen kansan aikakirjat. 4. osa, 1680-1721
Kostianvirran taistelun asema suuressa pohjan sodassa
Suomen historia. VIII, 1617-1721
Hämeen historia. 2, toinen nide
Palavat kylät : kertomus pohjalaisnaisen vaiheista suuressa Pohjan sodassa 1700-21
Karoliini Armfelt ja kamppailu Suomesta isonvihan aikana
Kirja-arvostelu
Uusia suomalaisia lauluja. N:o 6, Wanha koarlolainen, Kyrön tappeluksesta. : eli siitä surkeasta ja onnettomasta elämästä Suomessa, wuonna 1712. Lauletaan warsin surullisella wanhan-aikuisella suomalaisella laulannolla
Napuen taistelu 19. 2. 1714
Siikajokilaakson kohtalonhetkiä 300 vuoden takaa : Paholaisen sodan vangit
Taistelu ja karoliinien soturikunnia
Pappien pako seurakunnistaan suuren Pohjan sodan aikana 1704-1716
Suomen oloista ison vihan aikana : akatemiallinen väitöskirja
Pälkäne 1713 : liian kapea vesieste
Välskärin kertomuksia 4.2
Nijnkuin se suloinen tieto on tullut, että se suuri caickiwaldias ijancaickinen Jumala, armollisest on pelastanut Wijborin caupungin ja warustuxen, sijtä cowasta pijrittämisestä, jolla hän 16. päiwä, caickein angarramast meiden cauhialda wiholliseldam wänäläiseldä ahdistettu oli, ... yöllä sunnundaita wastan, joca oli se 28. päiwä edes mennesä locacuusa, ... sillä tawalla on se caickein corkein poispoistanut sen suuren waaran, joca meidän ja tämän maan päälle rippuwan näwyi. Kijtetty olcon sentähden Herra Jumala ... ja kijtetty olcon hänen pyhä nimens ijancaickiesest, ... tämän meidän kijtoxem ja uscalluxem, tahdomme sydämen ilolla wielä enämmin näyttä ylösnosten weisaman: Minun sielun kijtä Herra
Jaetun alueen talouselämä
Välskärin kertomuksia 1
Sotapalveluksen välttely suuren Pohjan sodan alkupuolella : kolmikkaat vai kaksinnusmiehet vai kenties kummatkin?
Pohjanmaan puolustus suuren pohjan sodan aikana
Välskärin kertomuksia 3
Viipuri 1710 : epäröinti kostautuu
Pälkäneen Roholan arkeologinen inventointi
Isoviha : Dokumenttielokuva Suuresta Pohjan sodasta, Napuen taistelusta ja Suomea kohdanneesta Isostavihasta =Stora Ofreden
Huosiaismäen taistelu vuonna 1714
Kostianvirran taistelu lokak. 3-6 p:nä 1713
Välskärin kertomuksia 2
Välskärin kertomuksia 4.1
Ruotsalais-brittiläiset suhteet Suuren Pohjansodan loppuvaiheen aikana 1719-1721
Isoviha : dokumenttielokuva suuresta Pohjan sodasta, Napuen taistelusta ja Suomea kohdanneesta isostavihasta
Suuri Pohjan sota ja isoviha
Julmaa sotaa
Napue : historiallinen romaani
Suursodat ja niiden seurausilmiöt
Että ... ylösnosta kaickia coco maan herran länis olewaista mies wäke ilman yhdetäkän eroitusta wihollista wastustaman ja estämän ... näin yxi toiwotettawa päätös tämän nykyisen cowan menon päälle, Jumalan armon ja awun cautta taitan odotetta. Annettu Turusa sinä 27 päiwänä kesä cuusa, wuonna 1710.
Isonvihan ajoilta
Suomen historia 1617-1721 : Professori Jalmari Jaakkolan johdolla laaditun Suomen historian 8. osa. 8
Napuen taistelu
Suomen opettajakunta Suuren pohjan sodan aikana
