http://www.yso.fi/onto/yso/p11370 osingot
osingot osingot
Osinkoverouudistuksen lähtökohdat ja vaikutukset Ranskassa
Suorat sijoitukset ja niiden verotuskohtelu
Kannattavimman yhtiömuodon valinta case yritykselle - avoin yhtiö vai osakeyhtiö
Ns. peitelty osingonjako
Vero-opintopäivät 1991.
Konserniavustuksen ja vähemmistönsuojan suhde yhtiöoikeudessa
Sijoitusomaisuusosinkojen verotus
Kotimaisten ja ulkomaisten verovapaiden osinkotulojen vertailu verosuunnittelun näkökulmasta
Osinkojen muuttuva verotus
Tunnuslukujen vaikutus osakkeen kurssimuutokseen osingon irrotessa : empiirinen tutkimus Helsingin pörssistä vuosilta 2005-2010
Tiivistelmä: Pääoma- ja yritysverouudistuksen vaikutukset osinkoverotukseen.
Laki eräiden vuokraustoimintaa harjoittavien osakeyhtiöiden verohuojennuksesta : Ammattilaisten näkemyksiä laista
Laittomasta voitonjaosta osakeyhtiössä
Yrityksen osinkopolitiikka : analyysi 43 suomalaisesta pörssiyrityksestä
Osakelainaus ja sen verotus
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen tilitoimisto Y-Tili Oy. Työn tarkoituksena on selvittää osinkoverouudistuksen vaikutuksia omistajayrittäjien osinkoverotukseen. Opinnäytetyössä selvitetään myös yrityksen ja osakkaiden kokonaisverotuksen muutosta sekä nettovarallisuuden merkitystä osingon verotukseen. Työn tuloksista laadittiin opas toimeksiantajayrityksen asiakasyrittäjien käyttöön. Työ on toiminnallinen kehittämistyö. Opinnäytetyössä on teoria- ja empiirinen osuus. Teoriaosuudessa on käytetty ensisijaisina lähteinä ajankohtaista kirjallisuutta ja hallituksen esitystä. Lähteinä on myös lainsäädäntöä ja luotettavia internet sivuja. Internet lähteinä on käytetty vain virallisten tahojen hallinnoimia sivustoja. Empiriaosuudessa on laskelmia neljästä eri esimerkkiyrityksestä, joista osa on keksittyjä ja osa todellisia. Uudistuksen tavoitteena on verotuksen painopisteen muutos yrityksen voiton verottamisesta voitonjaon eli osakkaan verotukseen. Uudistuksen päälinjat esiteltiin hallituksen kehysriihessä keväällä 2013. Esitykseen tehtyjen muutosten jälkeen lopullisesta osinkoverouudistuksesta päätettiin joulukuussa 2013. Uudistus astui voimaan vuoden 2014 alusta. Osinkoverouudistuksessa ennakonpidätyksen toimittaminen säädettiin pakolliseksi myös listaamattomien yhtiöiden jakamista osingoista. Opinnäytetyön laskelmien perusteella todettiin, että isojen osinkojen verotus keveni huomattavasti. Pienempien osinkojen taas kiristyi. Koska uudistuksen yhteydessä myös yhteisöveroa alennettiin merkittävästi, erikokoisten osakeyhtiöiden ja niiden osakkaiden kokonaisveroasteet muuttuivat lähes samalle tasolle. Tämä suunta havaittiin jo muutosvaiheessa. Muutosten myötä osakeyhtiön ja osakkaiden kokonaisveroaste ei kasvanut yhdelläkään esimerkkiyrityksellä.Osakeyhtiön nettovarallisuudella ja osakkeen matemaattisella arvolla on suuri merkitys osakkaan osingon verotukseen myös uudistuksen jälkeen. Uudistuksen myötä osakeyhtiöllä on kannustin kasvattaa nettovarallisuuttaan suuremmaksi kuin ennen uudistusta.
Osakeyhtiö verotuksesta omistajien verotukseen
Osinkotulojen verotus Suomessa
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä vuosina 2006 - 2014
Tiivistelmä.
Vastuullisuusraportoinnin vaikutus markkina-arvoon ja osinkotuottoon
Vuoden 2014 osinkoverouudistus
Osakeyhtiön varojen jakaminen ja verotus
Työpanokseen perustuva osingonjako ja verosuunnittelu
Vaihtoehtona väliosinko
Motiivit omien osakkeiden ostoille : tunnuslukuihin perustuva analyysi NASDAX OMX Helsingin pörssiyhtiöillä
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin osinkojen merkitystä osakkeiden kokonaistuotossa. Osaketuotto koostuu kahdesta osasta: osakkeen kurssinoususta ja osingoista. Osinkojen merkityksestä on esitetty monia eri mielipiteitä. Osinkojen vastustajat perustelevat väitettään osinkojen verotuksella. Verojen takia omistaja ei saa maksettuja osinkoja täy-simääräisenä. Osinkojen maksaminen vähentää yrityksen omaisuutta ja voi heikentää sen investointimahdollisuuksia. Osinkoja arvostavat sijoittajat perustelevat osingonjakoa sillä, että pitkäaikaiselle omistajalle osingot ovat ainoa tulonlähde sijoituksesta. Korkean osinkotuoton omaavat osakkeet ovat tutkimusten mukaan tuottaneet muita osakkeita paremmin pitkällä aikavälillä. Vielä jopa parempaa, vakaampaa tuottoa ovat tarjonneet yritykset, jotka ovat nostaneet osinkoaan monen vuoden ajan. Näillä yrityksillä on usein pysyvä kilpailuetu ja ne ovat tehneet hyvää tulosta vuodesta toiseen. Tämän opinnäytetyön empiirisessä osassa tutkittiin osinkojen merkitystä Yhdysvaltojen osakemarkkinoilla. Tutkimukseen valittiin Dow Jones Industrial Average-osakeindeksin osakesarjat ja osakkeiden tuottoa tutkittiin ajalta 3.1.2000-31.12.2009. Tutkimuksessa selvitettiin voiko kasvavien osinkojen sijoitusstrategian mukaan sijoittamalla saada muuta osakemarkkinaa parempaa tuottoa. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivista menetelmää käyttämällä. Tutkimuksessa osakkeet pisteytettiin fundamenttianalyysin perusteella ja yritykset jaettiin pisteiden perusteella neljään salkkuun. Näiden salkkujen tuottoja vertailtiin kymmenen vuoden ajalta. Kaikkiin tutkimuksen yrityksiin sijoitettiin sama rahamäärä. Yritysten maksamat osingot sijoitettiin takaisin yritykseen ja tutkimusperiodin lopussa vertailtiin miten eri salkut olivat tuottaneet. Saadut tutkimustulokset olivat linjassa aiheesta aiemmin tehtyjen tutkimusten kanssa. Kasvavien osinkojen strategian mukaisesti kootun salkun tuotot olivat selvästi tutkimuksen parhaat. Tämän salkun tuotot olivat kymmenen vuoden ajalta noin viisinkertaiset toiseksi parhaaseen salkkuun verrattuna. Huonoimmat pisteet saaneet yritykset, jotka olivat siis huonoimpia osingonmaksajia, tuottivat jopa tappiota tutkimusperiodin aikana. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että osingoilla on suuri merkitys osakkeiden kokonaistuotossa ja osinkojen uudelleensijoittamisesta saatavalla korkoa korolle-vaikutuksella on suuri merkitys tuottojen kumuloitumisen takia.
Verojenjako osakeyhtiössä
Osakeyhtiön ja osakkaan väliset luovutukset
Varojen nostaminen osakeyhtiöstä
Konsernin sisäisen osingonjaon verotus - soveltamisongelmat ja veropoliittinen arviointi
Osinkojen elinkaariteoria : teorian toteutuminen Helsingin pörssin yritysten keskuudessa
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Omaisuustulovähennyksen tulkintaongelmista ja osinkotuloille myönnettyjen verohuojennusten kehittymisestä, tarkasteltuna suomalaisen osakesäästäjän kannalta
Osingonjaon optimointi
Osingonjakoon liittyvä verosuunnittelu perheyhtiössä
Elektrobit osingon jakoon : testausjärjestelmät kehräsivät liikevoittoa kovilla kierroksilla
Osakeyhtiön pääomarakenne ja varojen jako
Sata kysymystä ja vastausta osakeyhtiöstä
Vähittäiskauppa-alalla toimivan osakeyhtiön purkaminen ja sen verotus : case Väripuu Oy
Kasautuvasta osingosta
Opinnäytetyön aiheena on varojen nostaminen osakeyhtiöstä. Siinä tutkitaan, että miten osakeyhtiössä työskentelevä osakas voi nostaa varoja osakeyhtiöstä ja kuinka se olisi kannattavinta. Lisäksi työssä tutkitaan kuinka 2014 vuoden veromuutokset vaikuttavat vuoteen 2013 verrattuna sekä yrityksen että yrittäjän näkökulmasta ja lasketaan kokonaisverorasitus. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on Oulussa toimiva auktorisoitu tilitoimisto. Aihe työhön syntyi ammattiharjoittelua suorittaessa. Työ on toiminnallinen opinnäytetyötyö, jonka tietoperusta on kerätty laadullisilla menetelmillä, eli käyttämällä erilaisia dokumentteja lähteinä. Tietoperusta muodostuu lainsäädännöstä ja verohallinnon ohjeistuksista. Lisäksi tietoa on avattu ja syvennetty aiheeseen liittyvän kirjallisuuden ja lehtiartikkeleiden avulla. Laskelmissa on käsitelty osingonjakoa ja palkannostamista osakeyhtiöstä. Laskelmissa on katsottu käsiteltäviä asioita sekä osakkaan verotuksen näkökulmasta että yrityksen varallisuuden ja verotuksen näkökulmasta. Laskelmat on toteutettu Excel – ohjelmistolla. Laskelmissa on hyödynnetty toimivaa yritystä. Laskelmat osoittivat, että verotuksen muuttuminen on laskenut kokonaisverorasitusta jonkin verran vuonna 2014. Tämä johtuu siitä, että osakeyhtiöiden veroprosentti on laskenut vuonna 2014. Huomattavampi ero oli yrittäjälle käteen jäävällä rahamäärällä. Yrittäjälle jää vähemmän rahaa käteen vuonna 2014 kuin vuonna 2013. Tähän on syynä pääasiassa osinkoverotuksen muuttuminen, sillä yrittäjä ei voi saada enää vuonna 2014 kokonaan verovapaata osinkoa.
Osingonjako ja verotus
Osingon vangitseminen Suomessa
Yritysrahoitus
Noteeraamattoman osakeyhtiön voitonjako osakkaan näkökulmasta
Pienosakeyhtiö, sen varojenjako sekä osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus
Osinkopolitiikan vaikutus osakkeen volatiliteettiin : tutkimus Suomen osakemarkkinoilla
Varojen jakaminen ja verotus osakeyhtiössä
Verotus ja osingonjako osakeyhtiössä yrittäjän näkökulmasta
Osakeyhtiön ulkoisen rahoituksen verokustannukset
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kehittää opas, jossa käsitellään osingonjaon tapahtumia ja vertaillaan vuoden 2014 lakimuutosten vaikutuksia osingonjaon verotukseen. Toimeksiantajana opinnäytetyöllemme on oululainen yritys Tilitoimisto Simo Salonen Oy. Toimeksiantaja tarvitsi oppaan osingonjaosta, josta tilitoimiston asiakkaat saavat käsityksen osingonjaon kulusta ja sen vaikutuksista yrityksen liiketoimintaan. Työn tavoitteena oli laatia toiminnallinen opas, jossa kuva-taan käytännönläheisesti osingonjaon tapahtumat ja vuoden 2014 osinkoverotuksen lakimuutoksen vaikutukset osingonsaajan verotukseen. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on osingonjako-opas. Opas on oma kokonaisuus, jonka lähdemateriaalina käytetään opinnäytetyömme teoriaosuutta. Oppaan esitystyyli on laadittu selkokieliseksi ja johdonmukaiseksi. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat kvalitatiivisia ja useisiin dokumentteihin perustuvia. Tietoperusta muodostuu pääasiassa lainsäädännöstä, kuten osakeyhtiölaista sekä osakeyhtiön varojenjakoon liittyvästä kirjallisuudesta. Tietoperustaan on etsitty ajankohtaisjulkaisuja sen syventämiseksi. Toiminnallisessa osassa käytetyt laskelmat on laadittu osingonsaajan näkökulmasta. Laskelmissa on hyödynnetty kolmen toimivan yrityksen tilinpäätöstietoja. Laskelmat osoittivat, että osinkoveromuutoksen muutokset vaikuttivat osingonsaajan verotuksessa olevan veronalaisen ja verovapaan osingon määrään. Vuoden 2014 lakimuutoksen myötä täysin verovapaat osingot poistuivat. Huomasimme suurimmat muutokset verorasituksessa pienten osakeyhtiöiden osakkeenomistajilla. Vuoden 2013 lain mukaan alle 60 000 euron osingot sai verovapaana, kun osinko oli enintään 9 % osakkeiden matemaattisesta arvosta. Vuonna 2014 osingon verorasitus on jopa 31 % osingon määrästä.Osingon verorasitus pieneni suurten ja vakavaraisten osakeyhtiöiden osakkeenomistajilla. Vuoden 2014 lakimuutoksen myötä ennakonpidätys täytyy pidättää myös yksityisten osakeyhtiöiden jakamasta osingosta. Opinnäytetyömme johtopäätöksenä huomattiin, että osakeyhtiön laillisia varojenjakotapoja on useita. Verotuksellisesti eri varojenjakotapojen kohteleminen on monimuotoista ja joissakin tapauksissa epäselvää johtuen tuoreista lakimuutoksista.
Osingonjako ja yhtiöveron hyvitysjärjestelmä konserneissa
Osakemarkkinoiden tasapainohinnat ja nykyisten osinkojen meritys : tutkimus amerikkalaisella osakeaineistolla
Osinkoa vai palkkaa?
Osinkoverotuksen muutos 2014 : Osingonjako-opas
Alkuvuonna julkistettujen ehdotusten perusteella suomalaiset pörssiyhtiöt maksavat tänä keväänä ennätyssuuret osingot. Osa kasvusta selittyy osinkoverotuksen ennakoidulla kiristymisellä ensi vuoden alusta. Koko yrityssektorin (ml. listaamattomat yhtiöt) jakamat osingot ovat kasvaneet yhtäjaksoisesti 1990-luvun puolivälistä lähtien. Samalla kotitalouksien vuosittaiset osinkotulot ovat moninkertaistuneet kymmenen vuoden takaiseen verrattuna.
Osinkovelan vanhentuminen
Markkinoiden reaktio käteisosingonjaon aloittamiseen ja lopettamiseen Suomessa: yli- vai alireaktio?
Pienosakeyhtiön varojenjako
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmästä luopuminen ja osinkoverouudistus erityisesti omistajayrittäjän kannalta
Luonnollisen henkilön osinkotulojen ja luovutusvoittojen verotus
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä vuosina 2006-2012
Yritysrahoitus. tehtävien ratkaisuja
Osakeyhtiön varojenjako ja verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Peitelty osingonjako osakkaan näkökulmasta
Perustulo ja sosiaalinen osinko sekä niiden rahoittaminen : parlamentaarinen kolmijako, maareformi sekä pyrkimys henkiseen kapitalismiin
Osakeyhtiön osingonjakopäätös
Osingonjako ja omien osakkeiden hankinta varojenjakokeinoina : veroseuraamusten tarkastelu
Osakeyhtiön voitonjaon maksukykytesti ja vastuu maksukyvyn säilymisestä
Yrittäjän tulona ottaman osingon, palkan ja yksityisoton edullisuus vuoden 1993 verouudistuksen jälkeen
Oulun Puhelimelle DNA:lta jättipotti
Peitelty osingonjako : soveltamistilanteet oikeuskäytännön valossa
Yliopiston veropäivä perjantaina 10.12.2010
Osingon kasvusijoittaminen
Opinnäytetyössä perehdytään osakeyhtiön purkamiseen ja sen verotukseen. Työn tapausyhtiönä on Väripuu Oy, joka toimi lastenvaatekauppa-alalla vuoden 2008 elokuuhun asti. Suomessa on paljon pienikokoisia osakeyhtiöitä, joiden osakkailla ei ole tietoa kuinka osakeyhtiön purkaminen tapahtuu. Usein luullaan, että prosessi on kovin byrokraattinen ja hankala. Osakeyhtiön purkamisen keskeisenä osana on varojen jakaminen velkojille ja osakkeenomistajille. Jos yhtiöllä on paljon omaisuutta, voivat veroseuraamukset niin yhtiön kuin osakkaankin kannalta nousta korkeiksi.Tutkimuksen tavoitteena on selvittää mitä vaiheita kuuluu kohdeyhtiön purkamiseen ja voi-daanko verosuunnittelulla vaikuttaa purkautuvan yhtiön ja sen osakkaan verotukseen? Tutkimus on rajattu koskemaan vähittäiskauppa-alalla toimivaa pientä listaamatonta osakeyhtiötä. Tutkimuksen tavoitteita varten tehtyjä laskelmia analysoidaan vain kokonaisverojen kannalta. Kokonaisverot koostuvat osingoista maksetuista sekä purkamisesta aiheutuneista veroista. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista menetelmää käyttäen. Tutkimusta varten haastateltiin yhtiön ainoaa osakasta. Haastattelun avulla kartoitettiin avoimet kysymykset, joita osakkaalla oli koskien osakeyhtiön purkamista. Tutkimukseen tehtiin myös laskelmia, joiden avulla saatiin vastaukset verosuunnitteluun liittyviin tavoitteisiin, joita tutkimuksella oli. Väripuu Oy:n purkamiseen ei liity erityisiä vaiheita. Purkuprosessi etenee laissa määrätyn kaavan mukaisesti. Verosuunnittelulla voi vaikuttaa merkittävästi yhtiön purkamisen verotukseen. Eri tekijät vaikuttavat vahvasti kokonaisveroasteen muodostumiseen. Merkittävimpinä tekijöinä nousivat esiin osakkaan ansiotuloveroaste ja osakeyhtiön omaisuusrakenne. Mitä suurempi yhtiön omaisuus ja nettovarallisuus on, sitä tärkeämpää on käyttää aikaa verosuunnitteluun.
Työperäinen osinko
Verovapaat tulot elinkeinotoiminnan verotuksessa
Tuloksen suunnittelu pk-yrityksessä
Peitelty osingonjako pienen osakeyhtiön näkökulmasta
Peitellyn osingonjaon verotus osakkaan kannalta
Osingonjaon verotus verovirkailijoiden näkökulmasta
Osingonkasvattajat Suomen osakemarkkinoilla : empiirinen tutkimus vuosilta 1990-2010
Osingonjakajan verokirja
Peitelty osingonjako yli- tai alihintana
Osingonjaon muutoksen informaatiosisältö
Voitonjaon jälkikäteiset muutokset : osakkeenomistajan asema
Varojen nosto listaamattomasta osakeyhtiöstä : Verouudistuksen 2014 mukanaan tuomat muutokset osingon verotukseen
Osingonjakokelpoiset varat osakeyhtiölain mukaan : osakeyhtiön varallisuusrakennetta koskeva tutkimus
Osakeyhtiön voitonjaon ja verotuksen suunnittelu osakkaan kannalta
Listaamattoman yhtiön voitonjaon verotus : suunniteltujen uudistusten vaikutus osakkeenomistajan verotukseen
Osakeyhtiön osingonjaosta
Vähemmistöosakkeenomistajien oikeus osinkoon
Ennakko-osinko osakeyhtiöoikeudellisessa kontekstissa
Kansainvälisten osinkojen verotus
Rahoitusyhtiöt sijoituskohteina yksityissijoittajan näkökulmasta
Palkkaa vai osinkoa : empiirinen tutkimus velkojien suojasta pienissä osakeyhtiöissä
Kasvun prosentit : näin korjaamme osinko- ja pääomatuloverotuksen
Osakeyhtiön ja osakkaan verotus 11.12.2002
Omaisuuden realisointi konkurssissa
Optimaalisen osingonjakopolitiikan ongelmasta
Osakeyhtiön osingonjaon rajoittaminen erityislainsäädännöllä vuosina 1942-1945 ja 1956.
Osakeyhtiön voitonjako verotuksen kannalta
Suomalaisilta pörssiyhtiöiltä ennätyssuuret osingot
Pääoma- ja yritysverouudistuksen vaikutukset osinkoverotukseen
Osinkoraha ei omistajia kiinnosta : Oulun puhelimessa makaa jo yli 3 miljoonaa euroa nostamatta
Verouudistuksen vaikutukset yritysten verosuunnitteluun
Osakkeiden takaisinostot kaunistelevat vaihtotasetta
Osinkojen merkitys osaketuotossa : kasvavat osingot sijoitusstrategiana
Työpanokseen perustuvan osingon verotus : lain säätäminen, laillisuus ja soveltaminen
Osinkojen signalointiteoria ja voitollisuuden ennustaminen
Yritysverotus 1999 : in practice. Osa 4, Osakeyhtiön verotus
Verotus yhden henkilön yrityksissä
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Konserniavustus ja oikeus vähemmistöosinkoon : KKO 2015:105
Sijoittaminen : opas uteliaille
Listaamattoman osakeyhtiön osinkojen verotus : Vertailu Hetemäen työryhmän uudistusehdotuksiin
Osingonjaon informaatiosisällöstä : hinta- ja volyymireaktiot osingonjaon muutoksen yhteydessä
Peitellyn osingonjaon verotus : erityisesti verovelvollisen oikeusturvan kannalta
Yrityksen osingonjakopolitiikka
Osinkoverotus
Hajauta tai hajoa
Osakeyhtiön pääoman muutos ja verotus
Osinkotuoton ja makroriskitekijöiden kyky ennustaa osaketuottoa Suomessa
Suppeaomistuspohjaisen osakeyhtiön verosuunnittelu ja osinkoverotus : case Yritys X Oy
Osinkoverouudistusopas tilitoimiston asiakkaille
Kirjanpitolautakunnan lausunnot yleisradioverosta 2013/1904 sekä työpanososingosta 2013/1905
Suuromistajien vaikutus yrityksen osingonjakosuhteeseen
Oulun Puhelin on kansan suosikki : Omistajamäärällään yhtiö on Keskon, Rautaruukin ja Wärtsilän kantapaillä
Kansainvälisten portfolio-osinkojen verotus
Palkka vai osinko
Yritysten osingonjakopolitiikka : osittaissopeutus vai informaatiosisältö?
Osingonjaon verosuunnittelu kohdeyrityksessä verovuodelta 2001 sekä maksajan että saajan etu huomioiden
Peiteltyä osingonjakoa koskeva verotusmenettelylain 29.1 §
Yrityksen osinkopolitiikka
Osingonjaon verosuunnittelu
PK-osakeyhtiön osingonjako ja yrittäjän osinkoverosuunnittelu
Yrittäjän tulot pienestä osakeyhtiöstä : Palkan ja osingon suhteen vaikutus yrittäjän ja yrityksen kokonaisverotukseen
Osinko-oikeuden lahjoitus tai pidätys ja osinkotulojen verotus
Kehittyvä yhteisö- ja osinkoverotus
Osingonjako tuloverotuksen suunnittelukeinona
Takaisinostojen ajoitus suomalaisissa pörssiyhtiöissä 2006-2010 : tarkastelussa 10 suomalaista yritystä
Kokonaisverotuksen kannalta optimaalisin palkan ja osingon suhde
Osingonjaon informaatiosisältö : empiirinen tutkimus suomalaisilla pörssiyhtiöillä
Osingonjako, verotus ja yritysten käyttäytyminen : tuloksia suomalaisella yritysaineistolla
Erilajiset osakkeet
Suomalaisten yritysten osinkopolitiikka eriytetyssä tuloverojärjestelmässä
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä
Osingonjaon vaikutus yrityksen arvoon
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten osakeyhtiön omaa pääomaa voidaan muuttaa ja millaisia verotuksellisia seuraamuksia muutoksilla on. Opinnäytetyössä keskitytään pieniin osakeyhtiöihin, joita on määrällisesti eniten Suomessa. Aihe on ajankohtainen, sillä osakeyhtiölaki on ollut voimassa runsaat kaksi ja puoli vuotta ja kokemukset osakeyhtiölain säännösten tuomista muutoksista ovat karttuneet. Opinnäytetyössä havainnollistetaan esimerkein näitä erityisesti verotuksen kannalta ongelmallisia tilanteita. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa tietoa kerättiin ajankohtaisista artikkeleista ja kirjallisuudesta. Osakeyhtiölainsäädännön lisäksi kirjanpito- ja verolakeja käy-tettiin lähteinä, sillä nämä ovat pääoman muutoksen ja verotuksen käsittelyssä tärkeässä asemassa. Lisäksi tarkastelun kohteena olivat lainsäädäntöön tulossa olevat muutokset. Opinnäytetyön alussa käsitellään osakeyhtiölain peruselementtejä ja sitä, miten osakeyhtiön pääoma muodostuu. Osakeyhtiölaki antaa yhtiön omistajille useita valinnanmahdollisuuksia yhtiön pääomarakenteen järjestämiseen ja pääomaa voidaan muuttaa monella eri tavoin. Pää-oman korottaminen voi tapahtua uusmerkinnällä, rahastokorotuksella tai osakepääomasijoituksella. Osakeyhtiön varojenjakoa käsitellään osakeyhtiölainsäädännön määräämillä tavoilla. Varojenjako voi tapahtua osinkona tai varojen jakamisena vapaan oman pääoman rahastosta. Lisäksi yhtiö voi jakaa varoja alentamalla osakepääomaa sekä hankkimalla tai lunastamalla omia osakkeita. Osakeyhtiölain lisäksi verolainsäädännöllä on suuri merkitys yhtiön toiminnan, pääoman rakenteen ja varojenjaon säätelyssä. Verouudistuksen viipyessä varojen jakamista koskevat ve-rotukselliset kysymykset pohjautuvat Verohallituksen antamaan ohjeeseen. Tämä saattaa johtaa ristiriitaiseen tilanteeseen, jossa osakeyhtiölainsäädännön puitteissa toimitaan oikein, mutta verotuksellisesti ei näin ole. Osinkotulon verokohtelua sovelletaan ainoastaan osinkoon, kun taas muissa tilanteissa varojenjakoa käsitellään pääomapalautuksena. Lisäksi pääomatulojen ja ansiotulojen verokantaeron vuoksi ansiotuloa pyritään muuntamaan osakeyhtiölain puitteissa pääomatuloksi. Osakeyhtiöllä on yhä enemmän verosuunnittelumahdollisuuksia, joten verolainsäädäntöön tulossa olevien muutosten ymmärtäminen ja ennakoiminen on tärkeää pienten osakeyhtiöiden pitkän aikavälin verosuunnittelun kannalta. .
Peitelty osingonjako
Onko yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi aiheellinen - CASE: Tmi X
Verouudistusten vaikutus tilitoimiston asiakkaisiin
Osinkoverotuksen muutos 2014 : osingonjako-opas
Yritysrahoitus : kalvosarja
Suomalaisten pörssiyhtiöiden omien osakkeiden takaisinostoihin vaikuttavat tekijät
Osingonjakopolitiikan informaatiosisällöstä : odottamattoman osinkojen pienentämisen yhteys yrityksen toimintaedellytysten heikentymiseen
Osakeyhtiö verovelvollisena. Onko Suomi Ruotsia kilpailukykyisempi?
Osakeyhtiön omien osakkeiden hankinnan käyttötarkoitukset
Osinkotuoton vaikutus osakkeen tuottoon osinkoesityksen ja osingon irtoamisen välillä Suomessa 2005-2011
Holdingyhtiörakenne asiantuntijapalveluyhteisön omistusmuotona tuloverotuksen kannalta
Varojen nosto osakeyhtiöstä
Osingonjako osakeyhtiössä
Peitellyn osingonjaon ja palkan keskinäinen suhde
Onko rajat ylittävien osinkojen lähdeverotus tullut tien päähän?
Osinkoverouudistuksen vaikutus suomalaisomisteisten yhtiöiden osingonjakoon
Suomalaisten pörssiyhtiöiden tuloksenjärjestely odotetun osinkotason saavuttamiseksi : Vuoden 2005 osinkoverouudistuksen vaikutukset
Verosuunnittelun mahdollisuudet holdingyhtiössä
Vähemmistön oikeudesta osinkoon
Arvonmääritysmallien vaikutus yrityksen laskennalliseen arvoon
Osingonjaon yhtiöoikeudellinen sääntely Kiinassa : oikeusvertailu Suomeen
Kirjoitelmia
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmä
Vuoden 2014 osinkoverouudistus ja sen vaikutukset osakeyhtiömuotoisiin pk-yrityksiin
Osakkeen osinkoperusteinen arvonmääritys : sovellutus suomalaisiin pörssiyhtiöihin
Peitellyn osingon soveltamisedellytykset ja seuraamukset verotuksessa
Johdon osakekannusteiden vaikutus yrityksen osinkopolitiikkaan
Peitellyn osingonjaon uudistaminen
Maksukykytesti osakeyhtiön voitonjaon  yhteydessä
Osingonjaon hintavaikutus osakkeisiin Suomessa
Yritystoiminnan verotus
Varojen noston suunnittelu ja niiden verotus osakeyhtiössä
Analyytikoiden osinkoennusteiden tarkkuus Helsingin pörssiyhtiöistä vuosina 2001–2013
Technopolis vauhtiin Vantaalla : osakepääomaa korotetaan enintään 7 miljoonalla eurolla
Osingonjaon verotus erityisesti työpanokseen perustuvan osingon näkökulmasta
Omistajavetoisen osakeyhtiön osingonjaon verosuunnittelu
Toiminimestä osakeyhtiöksi
Osingonjaon vähentämisen rajoitukset yhtiöoikeudellisesti ja verotuksessa
Osingonirtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä 2000-2011
Osakeyhtiön erilajisille osakkeille maksetut osingot verotuksessa
Osakeyhtiön osakkaan osinkojen verotus
Veronkiertämistilanteiden ryhmittely Kari S. Tikan muodostamasta kategorisoinnista nykyhetkeen
Osinkoverouudistuksen vaikutukset ketjuverotukseen
Oman pääoman tuoton vähennyskelpoisuus yritysverotuksessa : Belgian malli
Osingon irtoamisen vaikutus osakkeen tuottoon
Osinkojen informaatiosisältö Suomessa
Peitelty osingon jako osakeyhtiössä
Kauttakulkuosinkojen verotus
Konsernien verotuksellisesta asemasta erityisesti osingonjaon ja konserniavustusten kannalta tarkasteltuna
Konsernin avoin tuloksentasaus eurooppavero-oikeuden näkökulmasta
Kuumat verovinkit : verosuunnittelu parantaa yrityksen tulosta
Tiivistelmä:.
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voin osakeyhtiön varoja jakaa?
