http://www.yso.fi/onto/yso/p11362 viisaus
viisaus viisaus
Puheenvuoro ekologisesti sensitiivisen teologian puolesta
Timanttisutra ja buddhalainen viisauden perinne
Voiko filosofia opettaa viisaaksi?
Vanha mysteeriviisaus ja tietoisuuden kehitys : ihmissielun nuorentavat voimat : 16 esitelmää Baselissa 23. joulukuuta 1917 ja Dornachissa 24. joulukuuta 1917 - 17. tammikuuta 1918
"Se, että jotenkin saa toteuttaa itteänsä; tuntee, että on hyvä olla" : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus itsetuntemuksen merkityksestä opinto-ohjaajan työssä
Kertomus onnistuneesta vanhuudeta : viisausko vanhan ihmisen tyytyväisyyskokemuksen voimanlähteenä?
Joukkojen viisaus : miksi monet ovat viisaampia kuin harvat / James Surowiecki
Viisautta syntymäisillään
Joukossa tyhmyys tiivistyy - vai viisaus?
Ihmisen elämäntodellisuuden käsitteistä
Wiisauden waellus maan päällä
Jigien, reelien ja viisausprojektin maassa
Tiivistelmä.
Naiseksi personoitu viisaus Sananlaskujen kirjassa
Päätä viisaasti -kirjassa tutustutaan syvällisesti ihmismielen toimintaan: kuinka intuitio ja järki toimivat sekä mikä rooli persoonallisuudella ja tunteilla on päätöksenteossa. Kirjan avulla voi oppia erilaisia ajattelutekniikoita sekä keinoja, joilla säilyttää viisas ajattelu kun paine vääriin päätöksiin on kovimmillaan. Kirja sisältää työkaluja nopeaan intuitiiviseen päätöksentekoon ja auttaa ymmärtämään milloin on hyvä jättää ajattelu tyystin sikseen ja tukeutua valmiisiin sääntöihin. Kirjassa on monia harjoituksia ja esimerkkejä, joilla voi kehittää kykyään viisaaseen päätöksentekoon entisestään.
Joukkojen viisaus yksilökeskeisen kognitiotieteen haastajana
Viisauden välähdyksiä
Sielun taival : opastavat kortit
Ennakoinnin osumia ja kompastumisia
Elämän chatti, eli, 10 keskustelua elämän peruskysymyksistä
Isän viisaus
Valitut teokset
Voiko mestari valaista?
Onko taiteesta valistajaksi?
Kolme ikkunaa rakkauteen
Mistä pitäisi aloittaa... Eurooppa?
Tieteen viisaus monien äänten orkestrointia
Yhteiskunnasta ja yksilöistä
Tieto, sivistys ja käytännöllinen viisaus : opettajan sisältötiedoista keskusteleminen postmetafyysisessä kulttuurissa
6009-vuotispuhe
Hiljainen tieto : tietämistä, toimimista, taitavuutta
Suomalaisen elämänfilosofian uusia haasteita
Pyydä luokse sun
Luovuus ja viisaus osana persoonallisuutta
Sananlaskujen perinne kääntyy kohti Tooraa: Autuaaksijulistukset (4Q525) tapausesimerkkinä juutalaisen viisausajattelun jatkumosta
Lakastumatonta elämänviisautta : Jeesus Siirakin kirja
Tyhmyyden välähdyksiä
Viisaudesta terveysviisauteen
Keskitie : valikoima kiinalaista viisautta
Viisaus, filosofia ja politiikka : oliko Alexander Kojéve viisas?
"Lukemisesta ja kirjoista" ja vähän muustakin
Vanhuus ja viisus : kypsyysvuosista onnelliseen vanhuuteen
Suomalainen sivistys ja sivistyspolitiikka
Isän viisaus - kyllä, mutta miten?
Demokratiasta, yhdenvertaisuudesta ja vapaudesta
"Olet luonut maailman muodottomasta aineesta" : Viisauden kirjan luomiskäsitys termin hylē tarkastelun valossa
Kainuusta ja Lapista
Syntyykö tieteestä viisautta?
Havahtuminen
Tieteellisen toiminnan ulottuvuuksia. Osa 2, Tiede, etiikka, viisaus
Taikaliitu
[Vastavirtaan] : käytetyt lähteet
Suomalaisesta elämänmuodosta
Nag Hammadin kirjasto - kallisarvoinen tekstilöytö
Viisaus ja filosofinen tieto : Platonin ja Wittgensteinin filosofiakäsitysten tarkastelua Platonin Pidot-dialogin kautta muodostetun ideaalifilosofiakäsityksen näkökulmasta
Tuhat tietä viisauteen
Järjen valossa : elämänviisautta filosofiasta
Viisaan elämisen opas
Kaksi talonrakentajaa
Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat : Kaksi aspektia kansanviisauteen
Lihan viisaus ja koulutetut villit
Maanviljelyksestä ja metsätöistä
Päätä viisaasti
[Vastavirtaan] : sisällys
Kalevala
Politiikasta ja sen tekijöistä
Mitä filosofiana opetetaan
Liittokunta
Tunne vai järki : polkuja viisaisiin valintoihin
Puolueista
Sotaveteraanien ja sotainvalidien mieskuva : rintamamiesten ajatuksia elämästä ja miehenä olemisesta
Persoonallisuuden myönteinen kehitys keski-iässä : sopeutuminen ja kasvu sekä niiden yhteydet hyvinvointiin, eheyteen ja viisauteen
Viisaus on parempi kuin voima
Viisaus ja kasvatus
Henkisen kehityksen kaksi mallia
Käärmeen viisautta : Eino Leino tiedon rajoja tutkimassa
Viisaudesta avaruutta kapenevaan maailmankuvaan
1900-luvun alun saksalainen elämänfilosofia
Keskinkertaiset voittavat erinomaisen
Salaperäinen typeryys
Miten voi olla, että monet meistä käyttävät enemmän aikaa ja vaivaa esimerkiksi sähköyhtiön kuin elämänkumppanin valintaan? Miten päätöksenteko toimii, ja miten sen voisi tehdä paremmin? Teemme päivittäin 2 500-10 000 päätöstä ja valintaa eikä meillä ole koskaan ollut yhtä paljon vaihtoehtoja. Toisaalta aivomme eivät ole kehittyneet kovinkaan paljoa kivikauden jälkeen. Ari ja Mona Riabacke ovat päätöksentekoon erikoistuneita tohtoreita. Kirjassa he kertovat, mikä päätöksentekoomme vaikuttaa, ja auttavat meitä tekemään viisaampia päätöksiä ja sitä kautta saavuttamaan haluamamme bisneksessä ja elämässä.
Olla ihminen ihmiselle : kerronnallinen tutkimus Johannes Moilasen elämäntarinan merkittävistä vaiheista elämänviisauden valossa
Ojennusnuora
Taideteos ja viisaus
Jeesuksen sanoja
Jumalattomat Viisauden kirjassa
Viisauden käsikirja
Luonnonkierto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : novelleja, pakinoita, lyhyitä erikoisia 1950-2001
Gnostilaisuuden aarreaitta
Yksinkertaisen viisauden kirja : vanhan mestarin opetuksia ilosta, onnesta ja hyvästä elämästä
Mietelmiä
Myytti ja metodi : johdatusta filosofian menetelmiin
Liika viisas : viisaudenkirja eli kertomus Sakari Kolistajasta
Vaeltajat
4Q185 - Viisauden lahja : tekstikriittinen analyysi
Niin paljon kuuluu rakkauteen
Päätöksenteko : uskalla tehdä toisin
Tieteen viisaus?
Viisaudesta viisauteen
Avosydämin
Nuoruus ja viisaus : tienviittoja nuoruuden teille
Viisaus ja nykyaika
Jean Bodinin suvereenisuusteoria ja aristotelisen tieteen käsitykset
Kissanviisaukset eli mitä olen kissaltani oppinut
Huteja ja osumia : vallitsevan kasvatusparadigman kritiikkiä lukutaitoisille
Kirja-arvostelu
Yhden minuutin filosofiaa
R. Vance Peavyn sosiodynaaminen ohjaus
Viisastuuko vanhetessaan?
Raamatun runous ja viisaus
Ilmiölähtöisyys ja wicked problems : monitieteisyyden kiehtovuus
Kelkkana jos rekenäkin
Viisaus ja hyvä elämä
Viisaat viihtyvät varjossa
Ikuisia ajatuksia
4Q184 Tyhmyys: häpeämätön nainen
Onko sinulla malttia viisastua?
Vanhuus ja viisaus
Talouselämästä
Unohdettu viisaus - kadotetut maailmat
Mistä viisasten kiveä on etsittävä?
