http://www.yso.fi/onto/yso/p11356 taivutuslujuus
taivutuslujuus taivutuslujuus
Tiivistelmä: Sorvatun männyn materiaalitestaus.
Anaika Components Oy:n sormijatkoslinjan liimaustulokset
Lujuuslaskennan perusteet
Yksinkertainen taivutuskoelaitteisto lujitemuovien laadunvarmistukseen
Lämpökäsitellyn kuusen taivutuslujuuden vertailu kahdella eri menetelmällä
Ohutlevytuotteiden suunnittelijan käsikirja
Lujuusoppi
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : viilun murtovenymän parantaminen 3D-muotopuristuksessa
Tiivistelmä.
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Tyhjien ja täytettyjen teräskerroslevypalkkien nelipistetaivutuskokeet
Kimmo- ja lujuusoppi : 1 : Matemaattinen kimmo-oppi. Aineiden kokeellisesti määrätyt kimmo- ja lujuusominaisuudet. Suoran sauvan veto ja puristus. Suoran palkin taivutus
Suomalaisten puulajien iskutaivutuslujuus tuoreena
Kone-elinten lujuusoppi
Lujuusopin perusteet - 3. uud. p.
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja 2013. Osa 1
Sahatavaran visuaalinen ja koneellinen lujuuslajittelu
Sorvatun männyn materiaalitestaus
Puun kuva
Lujuusoppi : peruskurssi
Kimmo- ja lujuusoppi : II : Käyräakselisen sauvan taivutus. Leikkaus. Vääntö. Nurjahdus ja nurjahdustaivutus. Laatta. Levy. Kuori. Kosketusjännitykset
Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen
HP 3- hitsauskoneen hitsausvasteen vaihdon kehittäminen
Teräsbetonipilarin EN:n mukainen mitoitus : Robot Structural Analysis Professional 2012 - ohjelmalla
Laivan maston valmistettavuuden kehittäminen
Tab-slabTM-menetelmän käyttäminen betonisten laattojen ja palkkien testaamisessa
Kuitulujitteen yhdistelmämuoveja vahvistava vaikutus
Tiivistelmä: Anaika Components Oy:n sormijatkoslinjan liimaustulokset.
Lujuusopin perusteet
Siltarunkojen lujuuden, tutkimusmenetelmien ja testauslaitteistojen kehittäminen
Puun pikalahotusmenetelmän kehittäminen
Insinöörityö tehtiin Sunborn Marine Malaysia Sdn. Bhd:lle. Yrityksen aikaisemmat hotellilaivat ovat olleet merenkulkuun luokittelemattomia, mutta rakenteilla oleva Sunborn Yacht III luokitellaan Lloyd's Registerin merirekisteriin. Tästä syystä oli yrityksellä tarve suunnitella ja valmistaa uuteen hotellilaivaansa tutkamasto. Sunborn Marine Malaysia Sdn. Bhd. kuuluu osana maailmanlaajuiseen, monitoimialaiseen Sunborn-konserniin. Pääosin Malesiasta käsin toimiva yritys tarjoaa avaimet käteen periaatteella laivanrakennus- ja sisustuspalveluja kansainvälisille hotelli- ja virkistysmarkkinoille. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää alustavan putkimastokonseptin pohjalta laivaan, silmää miellyttävä ja toimiva tutkamasto jättäen tilaa mahdolliselle edelleen kehittelylle. Alussa kartoitettiin laitteistoja, jotka voitaisiin sijoittaa mastoon kahden päätutkan lisäksi sekä maston oma tuleva sijainti. Tämän lisäksi piirrettiin 3D CAD -ohjelmalla lukuisia maston malleja, joista yrityksen johto valitsi loppuun asti suunniteltavan mallin. Mallin pohjalta suoritettiin lujuustarkastelu maston kriittisiin tarkastelukohtiin. Haastavaa työssä oli ottaa huomioon luokituslaitoksen ja valmistajien määrittämät säännöt ja vaatimukset sekä laitteiston sijoittelulle että mastorakenteelle. Työn tulokseksi saatiin CAD -ohjelmalla suunniteltu, luokituslaitoksen sääntöihin perustuva ja lujuusopillisesti kestävä mastorakenne navigointi- ja merkinantolaitteistolle sekä saatiin kokoonpanokuvat ja työkuvat maston valmistusta varten. Työn tulokseksi suunnitellun tutkamaston katsottiin sopivan toiminnallisesti ja ulkonäöllisesti hyvin asennettavaan paikkaansa sekä täyttävän mahdollisen mastoon asennettavan lisälaitteiston vaatimat tila- ja asennustarpeet.
Polymeerimateriaalin karakterisointi
Kuituranka : muutoksen hallinta valmistusprosessin aikana
Hiilikuituvahvistetun betonipalkin olosuhdekesto
Erilaisten kuiturunkomallien vaikutus hammaslaboratoriovalmisteisten kaviteetti- ja pintakiinnitteisten kuitukomposiittisiltojen taivutuslujuuteen
Tiivistelmä: Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen.
Lasikuitulaminaatin vaurioituminen taivutuksessa
Teräsbetonirakenteet
Palkki : lujuuslaskennan perusteet
Syrjältään liimatun sahatavarapalkin kestävyys
Eräiden suomalaisten rakennevanerien taivutustykytysväsymislujuuden alustava määritys
Kotimaiset puulajit ja puumuovikomposiitti rumpukapuloiden materiaalina
