http://www.yso.fi/onto/yso/p11345 kotimuseot
kotimuseot kotimuseot
Tarvaspää museona / Tuija Wahlroos
Eklektismin monet kasvot : kokoelmadiagnostiikkaa Teresia ja Rafael Lönnströmin kotimuseossa = Eklektismens många ansikten : samlingsdiagnostik i teresia och rafael Lönnströms hemmuseum = The many faces of eclecticism : diagnostics of the art collection at the Teresia and Rafael Lönnström home museum
Vuosisadat kohtaavat Halkolassa : Aini Vääräniemi kerää niin aineellista kuin henkistäkin historiaa
Pukkilan kotiseutumuseon vitriini
Kotiseututyön ytimessä
Sohlbergien kodista museo : ainutlaatuinen kotimuseo Helsingissä
Kirvun pitäjämuseo Mäntsälän kirkonmäellä
Aarreaitassa Luodon historiaa
Suomalaisen taidenäyttelyn vastaanotto Chilessä : Lallukan Taiteilijakodin Nieve y Sol -näyttely Santiagon Nykytaiteen museossa syksyllä 2008
Perinne säilyy Sohjanan talossa : Kempeleessä on tiettävästi Suomen ainoa museoitava asevelitalo
Körttimuseo kertoo koko aikakautensa tarinaa
Fredrik och Anna Drakes hem = Fredrik ja Anna Draken koti
Ainola, Sibeliuksen koti : opas / [teksti: Elina Anttila]
Esimerkillistä museotyötä Hailuodossa
Paikkarin torppa : opas
Vakka Suomessa : Pentti ja Anne Siivosen vakkakokoelma
Koti viiden vuosikymmenen takaa
Kotiseutumuseoista
Kotiseudun transformaatio matkakohteeksi : esinemuistojen kertomusanalyysi
Runebergin koti : rakentamisesta restaurointiin / Selja Flink
"Kunhan vain talteen laittelen" : Vesa Pirneksen kotimuseo kasvaa
Päivikki ja Sakari Sohlbergin kotimuseo on avattu
Vierailu Elinan mökkimuseossa
Ståhlbergin lapsuudenkoti
Nukkekoti on aikansa tulkki : uusi sarja kertoo tarinoita vanhoista pohjoissuomalaisista esineistä
Kallenautio : Autiotilasta kestikievarimuseoksi
Glorian antiikki
Kankaanpään talon kotimuseo Laukaassa perustettu 1973.
Nähtävyys keskellä Laikon metsää : Alakoivujen kotimuseosta on muodostunut ehta turistikohde
Kunnostustoimet talomuseolla
Unelmani Etelä-Ranskassa : kirjoituskokoelma
Kekkonen, Kekkonen, Kekkonen
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : ympäristönkunnostushanke 2010–2014
Taivalkosken Kallioniemeen tullaan kuin tuttuun taloon : Kalle Päätalon lapsuudenkoti herättää vieraissa tunteita
Näkökulmia museoihin ja museologiaan
K.H.Renlundin historiallinen museo
Tarvaspää : Akseli Gallen-Kallelan ateljeelinna / toimittaneet Tuija Wahlroos ja Kerttu Karvonen-Kannas
Kotimuseot kiehtovat : [pääkirjoitus]
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Pajalan kotimuseossa tuhannen esineen kokoelma : ovet avoinna yleisölle kesälauantaisin
Menneisyyteen Ojaniemen museotilalla : asuminen ja muistoista kertominen paikan esityksenä
Näkijä
Ansapolku kiehtoi lapsia Turkansaaren lastenpäivillä
Taiteilijakoteja
"Ett hem" : Åbo Akademin omistama Alfred ja Helene Jacobssonin museosäätiö
Nurkissa pyörineistä tavaroista syntyi körttien oma museo
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä Hoitotyön koulutuksen museon näkyvyyttä sekä   valottaa terveyssisartyön historiaa ja peilata sitä tämän päivän terveydenhoitajan työhön. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tallentaa terveyssisartyötä sekä hoitotyön ja hoitotyön koulutuksen historian vaiheita 1960-luvun Suomessa. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia   Ammattikorkeakoulun projektia ”Hoitotyön ja sen koulutuksen historiasta nykypäiviin ja   tulevaisuuteen. Terveyssisarlaitos toimi 1960-luvulle tultaessa koko maassa. Työnkuva oli vaihteleva ja monipuolinen terveyssisaren liikkuessa väestön parissa. Hän käytti omaa harkintaansa ja   kokemuksiaan apuna toimiessaan läheisessä vuorovaikutuksessa asiakkaidensa kanssa. 1960-luvun alussa terveyssisaret työskentelivät tuberkuloosihoitajina, kunnes alkoivat tehdä kotikäyntejä. Kotikäynti oli tärkeä työmenetelmä ja sitä painotettiin myös koulutuksessa.  Haastattelimme kahta 1960-luvulla työskennellyttä terveyssisarta Leena Pohjakalliota ja Sirkka Paavilainen-Wiherheimoa, jotka nykyään toimivat vapaaehtoistyöntekijöinä Hoitotyön koulutuksen museossa Tukholmankadulla Metropolia Ammattikorkeakoulussa. He  kertoivat mielenkiintoisia tarinoita hoitolaukusta, pukeutumisesta ja kotikäynneistä liittyen 1960-luvun kotisairaanhoitoon ja kouluterveydenhuoltoon. Terveyssisaren hoitolaukku herätti sekä ihastusta, arvostusta että hämmästystä. Kouluterveydenhuollossa terveydenhoitaja kohtaa samanlaisia asioita nykyään kuin 1960-luvulla, esimerkkinä täiongelmat ja rokkotautien lisääntyminen. Sääolosuhteet asettivat vaatimuksia pukeutumiselle, jalkineille ja   kulkemiselle. Työvaatteet vaihdettiin ja huollettiin kotona. Hoitotyön historia ja terveyssisartyö antaa mielenkiintoisen näkökulman hoitotyön tarkasteluun. Nykypäivänä kohdataan samanlaisia haasteita, joita oli 1960-luvullakin, kuten turvallisuus kotikäynneillä. Yhteistyö terveyssisarien, lääkärien, kätilöiden ja koulupuolen henkilökunnan välillä oli tärkeätä.
Kotiseutumuseot Keski-Suomessa : Ongelmia ja ratkaisuja
Hänniskylän Savolassa kotimuseota kokoamassa
Ajan patinaa pihapiirissä
Halosenniemi
Palkittu perinteen tallentaja toimii ajan hermolla
Näkyvän mysteeri
Aallon kotona Riihitiellä
Digiarkistot odottavat rahoitusta : Vanhojen valokuvien sähköinen arkistointi on saatu hyvään alkuun, mutta resurssipula hidastaa toiminnan jatkamista ; Kempeleen kuvia kerätään jälleen
Laulu kaikuu vieläkin Aappolan seinistä
Visavuori
J. L. Runebergin koti Porvoossa : [opas]
Vapaaehtoista voimaa paikallismuseoon
Ympäristöluotsit johdattavat löytöretkelle lähiympäristöön
Kallioniemi on lukijalle pyhä kokemus
Turppaat talkoilla mökin seiniin : kotiseutumuseon turpasmökki kunnostettiin Kempele-Seuran aloitteesta
Museollinnen täynnä kotiseutumuistoja
Veteraaniurheilujohtajaa tapaamassa
Ilmari Takkala : Karstulan kotiseutumuseon luoja
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Tuhansien tarinoiden Turjanlinna : taiteilijakoti on yhä tiettömän taipaleen takana
Museo pääsi pois kellarista : Haapavedellä ei podeta museoille yleistä näivetystautia
Tuomarinkylän museo = Domarby museum
Koluja 6 vuosikymmentä
Ateljeesta museoksi / Kaari Raivio
Museo eloon tarinoilla : Katvalan talonpoikaismuseo yhteistyöhön ammattiopiston ja elinkeinoelämän kanssa
Nykytaide Gallen-Kallelan museossa / Anne Pelin
Ihmisalkio herättää säännöllisesti keskustelua
Someron museon paja
Taidekoti / Elina Anttila
Kotiseutumuseon navetan esineistöä
Siivouksessa tarvitaan herkät kädet : Raahen museossa huomattiin esineiden liikkuneen kaapeissa
Kokoelmat kertovat
Someron museo
Kalajoella ja Kokkolassa on, Oulussa ei
Sinebrychoffin taidemuseo : osa eurooppalaista kotimuseoiden traditiota / Kari-Paavo Kokki
Kotiseutumuseon savupirtti
Kotimuseo sai siunauksen ja tunnustusta
Kunnossapitokuulumiset talomuseolta
Pieni suuri minimaailma : muistot ja mielikuvitus saavat sijansa nukketalominiatyyreissä
Marsalkan koti : Mannerheim-museon vuosikymmenet
Kukkonen - Oulunsalon talomuseo
Suomalaisia kulttuurikoteja / Marja-Liisa Tirkkonen
Sibeliuksen syntymäkoti = Sibelius' födelsehem
Muistelua kotimuseossa
Eliaksen kotimuseo tallentaa seudun historiaa : paperikengistä Limousineen
Museon asialla talkoovoimin : vapaaehtoiset pyörittävät Pohjois-Pohjanmaalla yli seitsemänkymmentä paikallismuseota ; Luuppi palkittiin Museogaalassa
Kangaskylän rantamilla asuu palkittu Juhani Puurula
Wolkoffin talo 10 vuotta museona
Lankojen värjäysnäytös museolla
Pukkilan kotiseutumuseo
Panun pakinoita
Kallioniemestä postin oheisleima
Museoesineitä
Hollannin yksityiskokoelma on aarreaitta
Talkooväen ja EU-rahan yhteinen näyttö : Tyrnävän kotiseutumuseon yhteyteen saatiin maatalouskoneille oma museo
Kangaslammen tila, paluu entisaikaan
Monta kuvaa menneisyydestä : etnologinen tutkimus museokokoelmien yksityisyydestä ja julkisuudesta
Sinebrychoff : keräilijän kodista taidemuseoksi
Sivu museon ensimmäisestä diaariosta
Riutan torpan isäntäväistä ja heidän elämästään 1800-luvulla ja myöhemmin
Aleksis Kiven syntymäkoti
Topeliuksen ikuisen kesän Kudnäs
Muistoa kunnioittaen : säveltäjäkoteja Suomessa
Béla Bartókin kotimuseo heräsi henkiin Budapestissä
Kotiseutumuseoiden helmet
Aikamatka Eliaksen kyydissä
Laukaalaiset, löytäkää kotiseutunne, löytäkää Laukaan kotiseutumuseo!
Hääpuvut kantavat tarinoita : Oulunsalon kotiseutumuseossa on esillä morsiusasuja monelta vuosikymmeneltä
"Jos me ei tunneta menneisyyttä niin ei meillä ole tulevaisuuttakaan" : museon ja kotiseudun merkitys paikalliselle identiteetille
Arvorakennuksille rahaa : Museovirasto jakoi pohjoisen rakennusten entistämiseen reilut 100 000 euroa ; Annalan kotiseutumuseo käyttää 2400 euroaan lähinnä korjauksiin
Kuka Kekkonen? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Museo kuntoon talkootyöllä : Saloisten kotiseutumuseon korjaus- ja maalaustyöt kestivät kolme vuotta
Turjanlinnan luonto ja maisema on ja pysyy
Veevi : Koljonvirran Vauhtipyörä ry:n jäsenlehti. 1/2010
Kumpu-Erkin kotimuseo
Maan ainoa körttimuseo henkii valtakunnan historiaa
Soveliuksen talo kertoo Raahen laivapatruunoiden historiasta
Linnén jäljillä Upsalassa
Teresia Lönnström (1895-1986) taiteen kerääjänä
Kotiseutumuseon tupainteriööri
Eklektismin monet kasvot : kokoelmadiagnostiikkaa Teresia ja Rafael Lönnströmin kotimuseossa = Eklektismens många ansikten : samlingsdiagnostik i Teresia och Rafael Lönnströms hemmuseum = The many faces of eclecticism : diagnostics of the art collection a / Juha-Heikki Tihinen
Kallioniemi, kirjailija, professori Kalle Päätalon lapsuudenkoti
Restauroijat töissä Kotkaniemessä
Museomiehiä
Sinebrychoffit / Anneli Mäkelä-Alitalo, Sakari Heikkinen, Minerva Keltanen
Lauri Reitz (1893-1959) "Keräily vaatii aikaa ja harrastusta." Postimerkeistä taiteen keräilijäksi
Eliaksen kotimuseokokoelma herättää muistoja
Nuorikin polvi tuntee Päätalon : Kallioniemi kerää kävijöitä
Onko Kekkonen kotona?
Matkalla tiedostamattomasta tietoiseen : taidehistorioitsija Sigmund Freudin vieraana Lontoossa
Haltiakuusen alla : suomalaisia kirjailijakoteja
Koriste, kuriositeetti, todiste : taiteilijan keräilyharrastus ja kotimuseot / Leila Koivunen
Esineet kertovat entisajan elämästä
Lemin kotiseutumuseo Särätuvan tunnettuus ja matkailullinen potentiaali
Kotiseutumuseolla
Kivikirveitä
Down House : Charles Darwinin koti ja puutarha
Piippolan metsämuseolle uusi omistaja
Pyhäjoen Annalaan oma venevaja kalastusmuseoksi
Juusto muotissa
Piippola - museoiden paikkakunta
Jaakolan talo kätkee monta tarinaa
Puun monet muodot : Heikki Sydänmetsän työhuone uusi tutustumiskohde Ylivieskassa
Vuosisatojen perintö kutsuu kulkijaa : kolmen saaren ulkomuseossa riittää nähtävää koko perheelle
Suomen ainoasta Körttimuseosta löytyy historian helmiä
Kaffia ja leetapullaa pirtissä : kahvila kolmen museon keskellä avaa ovensa tänään
Silitysrautoja ja villanauhaa
Särestö : taiteilijan koti / Marjut Aikio & Matti Aikio
Tiivistelmä.
Kotkaniemen myynitaie järkyttää : Riitta Uosukaisen mukaan presidentti Svinhufvudin kotitalon myynti olisi kulttuuriskandaali
Turjanlinnan remontti valmis
Museo muuttaa kellarista Myyrilään : Museoväki on riemuissaan, että museon aarteet saavat arvoisensa näyttelytilat
Keskiössä Ketomella: Ketomellan kylä on muuttunut maailman myllerryksien mukana
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Sikses kaunei tavaroi : Kauko Isotuvan kotimuseost Uurenkaupunki Pyhämaast
Toiminnallinen kotiseutumateriaali : - Teemana kansalaissota koululaisen silmin
Taideaarteita ja entisaikojen tunnelmaa
Kotimuseoiden esineet kertovat paikallishistoriaa
Nakkilan kotiseutumuseo
Harjulan tyynyt : tutkimus Emil Cedercreutzin kotimuseon tyynyistä
Arkistot ja museot : 1810-1999
Visavuori : Emil Wikströmin taiteilijakoti
Kulttuuriperintö elämänarvona
Koivulinnan edessä
Runebergin koti Porvoossa
Terveyssisartyö 1960-luvun Suomessa terveyssisarien kertomana
Isontalon museo Urjalassa
Kotimuseo omassa olohuoneessa
Lauri Viita Pispalasta
Tunnelmaa Junttilan kotimuseossa - kuin taiteilija olisi vasta lähtenyt
Totta ja todellisuuspakoa
Lilly : historiallinen romaani 1861-1918. Osa B
Paloja historiasta katosi : harvinaisia esineitä lähti varkaiden matkaan suojattomista museoista
Leluvitriini
Wolkoffin talo Lappeenrannassa
Terveyssisartyö 1960-luvun Suomessa terveyssisarien kertoman
Talo täynnä taiteen tarinoita : oululaisen talo X:n asukkaat toivat näyttelyyn itselleen erityisen läheisiä teoksia
Äidinrakkautta : matka lapsuudesta opettajuuteen : museo äidin ja tyttären kokemana
Museoyhdistyksen johtokunta
Pienet museot siirtyvät verkkoon : Rantsilan museo oli ennen avoinna yhden viikonlopun vuodessa, nyt ympäri vuoden
Kastemekkoja esillä Oulunsalon museolla
Juhani Puurula avasi mittavan kotimuseon
Ainola : Jean ja Aino Sibeliuksen koti / [toimitus: Liisa Suvikumpu]
Arjen ja ihmisen työn koodi : kiitos kaukonäköisten asianharrastajien Turkansaaren ulkomuseo on kertomassa nykypolville aidosti eletystä
