http://www.yso.fi/onto/yso/p11373 pienyrittäjät
pienyrittäjät pienyrittäjät
Suomen sahayrittäjät
Tiivistelmä:  Pienten elintarvikeyritysten toimintaan liittyviä tekijöitä ja yritysluettelo.
Pienyrittäjien kuluttajamarkkinointiosaamisen kehittäminen
Vastaako EU:n antama taloudellinen tuki riittävän hyvin mikroyrittäjien tarpeita?
Kouluttaja tulee mikroyrittäjän luo
Yhdistyksen tapahtumatuotannon kehittäminen : Design District Helsinki
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Markkinointiviestinnän suunnitelma : Case: Sähköurakointi J. Kiilavuo
Pienyritykset ja niiden lopettamisen syyt : case Keski-Pohjanmaan Uusyrityskeskus Firmaxi
Drupal-, Joomla- ja WordPress-sisällönhallintajärjestelmät Valintaohje pienyrittäjälle
Tiivistelmä.
Kotityöpalveluyrittäjien verkostoituminen
Muotipuoti viihtyy Oulun bulevardilla : Tillbehörissä turistaan, kahvitellaan ja ihaillaan syksyn muotia
Tiivistelmä: Tilitoimistoyrittäjien hinnoitteluperusteet tuotetuille palveluille : Case: Kirjanpitoyrittäjyys Pohjois-Pohjanmaalla
Tapayrittäjyys : tilannetekijät toiminnan taustalla ja yrittäjäkokemuksen merkitys yritystoiminnassa
Valokuvaamisesta ammatti : yrittäjäopiskelija Ville Jaaranto
Menesty somessa : aloittelijasta taitajaksi : rohkaistu 10 yrittäjän tarinasta ja luo oma sosiaalisen median strategiasi
Sähköisen viitta.fi työhyvinvointipalvelun toimivuus käyttäjien näkökulmasta
Sokea piste
Rakennustyömaan tiedonantovelvollisuus pienyrittäjän näkökulmasta
Elintarvikealan yrityksen perustaminen : Case: LK Herkkunetti Tmi
Kymenlaakson pienyrittäjien työhyvinvoinnin ja osaamisen kehittämistarpeet
Luontohoivayrittäjä on edelläkävijä
Osaavan työvoiman hankintakeinot ja haasteet pienyrittäjälle
Nuoren metsän hoitokohteen ympäristönhoito ja työturvallisuus : Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueyksikön alueella toimivien energiapuuyrittäjien haastattelu
Pienyrittäjät ahdingossa Turun keskustassa : ongelmina liiketilat ja liikenne
Pienyrittäjän sosiaalinen pääoma - henkilökohtaisissa verkostoissa muodostuvat resurssit
Kartoitus kyläkauppojen yritysneuvonnan tarpeesta Pirkanmaan alueella
Rautavaaran aluelämpölaitoksen raaka-ainehuollon mahdollisuudet
Pienyrittäjän YEL-pohjainen sosiaaliturva
Eve Isotalus - ideanikkari ja toteuttaja
Vuoden 2005 verouudistus pienyrittäjän silmin
Pienyrittäjien suhtautuminen osoitteettomaan suoramainontaan
Tiivistelmä: Pienyrittäjän YEL-pohjainen sosiaaliturva.
Viestintäalan yrittäjäksi : case: Friman Designs
Up with Kallio -yrittäjäverkoston visuaalinen ilme
Pienin elämänmuutoksin kohti painonhallintaa : pienyrittäjien painonhallintakurssi
Pienten elintarvikeyritysten yhteistyöverkostot
Nousiaisten pienyrittäjyyttä Turun talousalueella
Mikroyrittäjän tuen tarpeet – Case Espoo
Kaupan aukiololain soveltaminen kauppakeskuksissa : aukioloajat, niistä sopiminen ja lain 4. §:n soveltaminen
Satakuntalaisten pienyrittäjien taloushallinnon ja kannattavuuden hallinnan täydennyskoulutustarpeet
Kisällistä mestariksi : ammattipajamalli työllistämisen tukena
Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet
Suomenkielinen tiivistelmä
Pienyrityksistä ja pienyrittäjistä : pienyritystiedoston alustavia tuloksia : preliminära resultat av materialet om småföretag = Om småföretag och småföretagare
Hannele Rusila : Hannele Rusila
Verotus pienyrittäjän yritysmuodon valinnassa
Pienyrittäjät ja taloushallinto - neuvontapalveluiden tuoma lisäarvo
Pienyrittäjän kustannuspohjan vaikutus tuntiveloitukseen
Voi hyvin yrittäjä : Raportti pienyrittäjien työhyvinvoinnin tilanteesta ja työhyvinvointia edistävistä toimintatavoista Kaakkois-Suomessa
Tiivistelmä: Rautavaaran aluelämpölaitoksen raaka-ainehuollon mahdollisuudet.
Pienyrityksen vahinkovakuuttaminen : Keskeisiksi koetut riskit ja niiltä suojautuminen
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Pienpalveluyrityksen markkinoinnin tarkastelu
Hyvinvointia pienyrittäjälle
Verkostotalous ja luottamus
Laatukoulutuksen merkitys laatujärjestelmien käyttöönoton tukena pienyrityksissä
Aloittavan pienyrityksen markkinoinnin suunnittelu
Yksityisen elinkeinonharjoittajan ja henkilöyhtiöiden mahdollisuudet verosuunnitteluun
Pienyrittäjyys ravintola-alalla : tutkimus Pohjois-Karjalan ravintola-alan pienyrittäjyydestä
Tiivistelmä: Lähiruokayrittäjien verkostoituminen pohjoiskarjalaisissa elintarvikeyrityksissä.
Pienyrittäjän asiakashankinta sekä markkinointi ovat relevantti tutkimuskohde. Toimialoille tulee jatkuvasti uusia toimijoita ja on löydettävä keinoja kilpailijoista erottautumiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli teoriatiedon sekä haastattelujen avulla selvittää, miten Proakatemian opiskelijoiden rakentama vuokrattava peräkärrysauna saa lisää asiakkaita. Työn tavoitteena oli selvittää keinoja, joilla LindaSaunaksi nimetylle saunalle saa luotua toimivan markkinointistrategian, jonka avulla asiakkaat löytävät saunan. Opinnäytetyön tilaajana toimi Tmi Pepe Perttula. Työtä varten haastateltiin neljää pirkanmaalaista yrittäjää. Haastatellut vuokraavat peräkärrysaunaa tai -paljua ja ovat täten suoria tai epäsuoria kilpailijoita peräkärrysaunan vuokraajille. Haastattelut luotiin kirjallisuuden perusteella hyödyntämällä markkinointiteoriaa sekä strategiateoksia. Yrittäjien haastattelujen jälkeen tuloksia analysoitiin laadullisen tutkimuksen menetelmin. Saatua aineistoa peilattiin työn teoreettiseen viitekehykseen. Tmi Pepe Perttula sai haastattelujen perusteella käsityksen siitä, miten muut peräkärrysaunaa tai paljua vuokraavat yrittäjät toimivat. Tämän perusteella on mahdollista luoda LindaSaunalle oma muista erottautuva markkinointistrategia, joka tuo sille tulevaisuudessa lisää asiakkaita. Jatkotutkimusehdotuksena saman haastattelun voisi toteuttaa pääkaupunkiseudulla. Lisäarvon luomiseksi saunanvuokrauspalvelulle olisi hyödyllistä haastatella vuokraustoimintaa harjoittavien yrittäjien lisäksi myös asiakkaita.
Yhteistyö ja verkostoituminen : mikroyrityksen verkostoitumisen prosessi
Pienyrittäjien osaaminen – suunnitelmallista kehittämistäkö?
Yhden miehen sota
Loimaan seutukunnan lähiruokayrittäjät : keinoja työhyvinvoinnin tukemiseen
Lähiruoka - mahdollisuus pienyrittäjälle
Pienyrittäjän ja tilitoimiston välinen yhteistyö : opas toimivaan P&K-yrityksen taloushallintoon yhdessä tilitoimiston kanssa
Pienyrittäjän osaaminen kilpailuareenalla
Tmi Jarmo Stenbergin verkkosivustoprojekti osana pienyrityksen markkinointiviestintää
Suunnittelijan ja pienyrittäjän yhteistyö pellavaisen kylpypyyhkeen suunnittelussa
Tuotteen markkinointisuunnitelma, sen toimeenpano ja tulokset
Kontrolliodotus ja sosiaaliset suhteet yrittäjien stressialttiuteen vaikuttavina tekijöinä
Mikro- ja pk-yritysten viestintävalmiudet : Lohjan alueen yritysten motivaatio, osaaminen ja tietotekniset valmiudet
Tiivistelmä: Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet. Opinnäytetyötutkimus tehtiin Puharisen Maalaus- ja Rakennusliike Oy:lle. Työn tavoitteena  oli selvittää kohdeyrityksen johtamisen haasteet sekä etsiä niihin sopivia ratkaisuja,  joiden pohjalta luodaan yritykselle työnjohtajan käsikirja.  Ensimmäinen vaihe oli haasteiden tunnistaminen, joka pohjautuu yrityksen työntekijöiden  haastatteluihin ja tekijän omiin kokemuksiin.  Toinen vaihe opinnäytetyössä oli etsiä sopivia ratkaisuja esiintyneille ongelmille. Ratkaisuehdotukset  pohjautuvat käytännöllisiin ehdotuksiin jotka tulivat esille keskusteluissa  työntekijöiden kanssa ja rakennusalan ammattilaisten kanssa. Ratkaisuehdotusten  tukena käytettiin myös rakennusalan kirjallisuutta.  Viimeinen vaihe oli luoda yritykselle työnjohtajan opas. Oppaan sisältö on yksinkertainen  yhteenveto ratkaisuehdotuksista, joka keskittyvät kohdeyrityksen tarjouslaskenta  vaiheeseen, työmaasuunnitteluun ja työmaan aloitukseen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin työnjohtajan käsikirja, joka auttaa kohteen työnsuunnittelussa  ja työnjohtajan esimiestyössä.  Työnjohtajan käsikirja on tarkoitus ottaa heti käyttöön kohdeyrityksen toiminnassa.  Sen avulla yrityksellä on mahdollisuus kehittää toimintaansa ja saada työnjohdolle järjestelmällinen  työtapa hoitaa työn suunnittelu.
Ylivieskan seutukunnan alueen yli 55-vuotiaiden, alle 10-henkeä työllistävien yrittäjien omistajan- ja sukupolvenvaihdokset vuoteen 2015 mennessä
Yritysasiakkaiden tyytyväisyys pankkipalveluihin : Case: Säästöpankki Optia
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia mahdollisuuksia avoimella yhtiöllä, kommandiittiyhtiöllä sekä yksityisellä elinkeinonharjoittajalla on verosuunnitteluun. Opinnäytetyössä selvitettiin erilaisia toimenpiteitä, joilla verojen määrää voidaan pienentää. Opinnäytetyön tekijä työskentelee tilitoimistossa. Tarve verosuunnittelumahdollisuuksien selvittämiseen syntyi tilitoimiston asiakkaiden kysymysten pohjalta. Työ toteutettiin syksyn 2009 ja kevään 2010 aikana. Työn ulkopuolelle rajattiin ne yhtymät, joissa yhtiömiehinä on muita kuin luonnollisia henkilöitä. Tutkimusmenetelmä opinnäytetyössä on kvalitatiivinen. Teoreettisessa osassa tarkasteltiin suomalaista lainsäädäntöä sekä verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Tärkein lähdemateriaali oli lainsäädäntö, erityisesti laki elinkeinotulon verottamisesta ja tuloverolaki. Tutkimuksen empiirisen osion tehtävänä oli tutkia, miten eri toimenpiteet vaikuttavat henkilöyhtiöiden vastuunalaisten yhtiömiesten tai liikkeen- ja ammatinharjoittajien verojen määrään. Empiirisessä osassa käytettiin paljon esimerkkejä havainnollistamaan eri toimenpiteiden vaikutusta verotukseen. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö voivat vaikuttaa yhtiömiesten verojen määrään nettovarallisuutta muuttamalla, maksamalla yhtiömiehille palkkaa tai vuokraa, erilaisilla vähennyksillä, varauksilla ja poistoilla. Tutkimuksen perusteella nettovarallisuuden kasvattaminen on yleensä kannattavaa, paitsi tuloksen jäädessä pieneksi. Yhtymissä voidaan siirtää joissakin tilanteissa suuremmalla veroprosentilla verotettavaa pääomatuloa ansiotuloina verotettavaksi maksamalla palkkaa yhtiömiehille. Yksityinen elinkeinonharjoittaja voi vaikuttaa verojensa määrään erityisesti pääomatulo-osuuden tuottoprosentin valinnalla ja käyttämällä hyväkseen erilaisia lain sallimia vähennyksiä. Tulosten perusteella voidaan havaita, että pääomatulo-osuuden muutos vaikuttaa nettovarallisuudesta riippuen joko kasvattavasti tai pienentävästi verojen määrään. Verotettavan tulon jäädessä pieneksi se voidaan verottaa kokonaan yksityisen elinkeinonharjoittajan ansiotulona. Verosuunnittelussa on otettava huomioon yrityksen nettovarallisuuden ja tuloksen lisäksi myös yrittäjien muut tulot, henkilökohtaiset vähennykset ja asuinkunta. Yhtä verotettavan tulon rajaa, josta alkaen jokin tutkimuksessa käsitelty toimenpide kannattaisi aina tehdä, ei tutkimuksen kohteena olevissa yritysmuodoissa voi tästä syystä laskea.
Elintarvikealan pienyrittäjät ja Internet
Kannattaako pienyhtiön luopua tilintarkastuksesta?
Henkilöstön palkkaaminen pienyritykseen
SEPA-maksukäytänteen käyttöönoton arviointi yrittäjän näkökulmasta
Sähköisen laskutuksen vaikutus pienyrittäjiin
Yksityisen elinkeinonharjoittajan toimintamuoto ja muutos osakeyhtiöksi
Kynttilät valaisivat tien yrittäjäksi
Luottamus verkostoyhteiskunnassa
Monitoimiäijä Eino
Maaseutuyrittäjyys : millainen mahdollisuus?
Yrittäjäsidonnaiset ongelmat pienyritystoiminnan elinkaaren alkuvaiheilla
Keskisuomalaisen pienyrittäjän parhaaksi : Keski-Suomen Käsi- ja Pienteollisuusliitto 1954-1978
Yrittäjien työhyvinvointi ja jaksaminen matkailijoita palvelevissa pienyrityksissä Porvoon alueella
Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia lähiruoan käyttöä julkisissa ruokahuolloissa sekä pienyrittäjiä  lähiruoan tuottajina. Kunta hankkii elintarvikkeensa kilpailuttamalla hankinnat  hankintalainsäädännön mukaisesti. Hankintalaki antaa mahdollisuuden pienyrittäjille tarjota  tuotteitaan, jos hankkijat mahdollistavat tarjouspyynnöissään hinnan lisäksi myös laadulliset  vertailukriteerit. Julkisten ruokapalvelujen asiakkaita ovat kaikenikäiset ihmiset, kuten lapset,  työssä käyvät ja vanhukset. Tuhannet asiakkaat nauttivat päivittäin kunnallisten keittiöiden valmistamia annoksia, joiden  valmistamiseen tarvitaan kiloittain erilaisia elintarvikkeita. Julkisten ruokapalveluiden valmistamiin annoksiin käytetyt raaka-aineet eivät kuitenkaan aina ole paikallisesti tuotettuja tai  edes kotimaisia. Elintarvikealan pienyrittäjät tuottavat suurimmaksi osaksi julkisen ruokahuollon  tarpeisiin soveltuvia elintarvikkeita, mutta siltikään oman kunnan alueella tuotettua lähiruokaa ei aina käytetä kuntien keittiöissä. Juuri siksi tässä opinnäytetyössä tutkittiin julkisen ruokahuollon ja lähiruokaa tuottavien pienyrittäjien yhteistyöedellytyksiä. Tutkimus on osa Seuturuoka saatavaksi ?hanketta, jonka tavoitteena oli edistää Loimaan  seutukunnan alueella tuotettujen lähiruokatuotteiden saatavuutta vähittäiskaupoissa sekä  julkisessa ruokahuollossa. Tutkimus toteutettiin Loimaan seutukunnan alueen pienyrittäjille,  jotka olivat mukana hankkeessa vuonna 2010. Pienyrittäjien vastaukset kerättiin kyselylomakkeiden avulla. Kuntien näkökulma avautui haastattelemalla kahta seutukunnan  kuntien ruokapalvelupäällikköä, jotka vastasivat elintarvikehankintojen kilpailuttamisista.  Tutkimuksessa haluttiin kuulla molempien osapuolten näkemykset, jotta tiedettäisiin  mahdollisimman laajasti lähiruoan käyttöön liittyvät haasteet ja mahdollisuudet. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että kunta toivoo lähiruoan tuottajilta verkostoitumista, jonka  tuloksena syntyisi tuottajarenkaita. Lisäksi kunnilla tulisi olla laadittuna hankintastrategia, josta  ilmenee kunnan tahto suosia paikallisuutta kaikissa hankinnoissa. Pienyrittäjien puolestaan tulisi  markkinoida ja tarjota tuotteitaan kunnille sekä toimia yhteistyössä muiden tuottajien kanssa saavuttaakseen tarvittavan tuotantovolyymin ja kustannustehokkaan logistiikkaratkaisun.
Tilinpäätöksen informaatioarvon parantaminen pienessä yrityksessä
Suomalaisen pienyrittäjän muotokuva
Pienpalveluyrityksen markkinoinnin tarkastelu : Case Ykkössuutari Risto Luttinen Oy
Nimmi, josta tulikin Aino
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Tmi Jarmo Stenberg, joka on erikoistunut metallialan taontatuotteisiin. Idea opinnäytetyöhön syntyi toimeksiantajan tarpeesta käyttää Internetiä yhtenä osana markkinointiviestintäänsä. Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli toteuttaa kohdeyritykselle verkkosivusto. Tämän verkkosivustoprojektin tarkoituksena oli parantaa yrityksen näkyvyyttä Internetissä ja näin laajentaa yrityksen markkinointia suuremmalle asiakasryhmälle. Opinnäytetyön on tarkoitus tuoda esille teoriaa verkkosivusuunnittelusta ja esitellä käytännön esimerkkiprojekti. Opinnäytetyö muodostuu kolmesta osiosta: verkkosivustosuunnittelun teoria, kotisivuprojektin toteutuksen kuvaus ja projektin lopputuotoksena syntynyt kohdeyrityksen verkkosivusto. Verkkosivustosuunnittelun teoria on käsitelty opinnäytetyössä vaiheittain. Toimeksiantajalle toteutettu verkkosivusto laadittiin noudattamalla opinnäytetyössä olevaa teoriatietoa. Opinnäytetyö ja kotisivuprojekti toteutuivat suunnitelmien mukaisesti. Kohdeyrityksellä on nyt toimivat ja selkeät verkkosivut, joilla tuodaan esille yrityksen toimintaa ja tuotteita. Valmis verkkosivusto on nähtävissä opinnäytetyön liitteenä olevalla CD-levyllä. Verkkosivustosta muodostui ajantasainen ja visuaalisesti näyttävä kokonaisuus. Pääsääntöisesti yritykselle luotu kotisivu toimii yrittäjän virtuaalisena käyntikorttina. Tulevaisuudessa verkkosivuston osalta keskitytään hakukoneoptimoinnin parantamiseen ja sivujen päivittämiseen yrittäjän tarpeiden mukaan. Opinnäytetyötä voidaan käyttää käytännön oppaana tietokoneen käyttäjille ja yrittäjille, jotka haluavat suunnitella ja toteuttaa itselleen tai yritykselleen toimivat verkkosivut. Opinnäytetyössä on käsitelty perustiedot verkkosivusuunnittelusta. Kohdeyritykselle toteutettu verkkosivusto on käytännön esimerkkityö, joka tukee hyvin opinnäytetyön teoriatekstiä.
Listaamattoman osakeyhtiön osinkojen verotus : Vertailu Hetemäen työryhmän uudistusehdotuksiin
Projektioppimisen hyödy mikroyrittäjälle : "Pittää aina miettiä se oma aika ja että mihin sitä pystyy"
Ulkomailla toimiva pienyrittäjä sosiaalisen verkoston kehittäjänä : tapaustutkimus: esimerkkinä suomalainen pienyrittäjä Espanjan Aurinkorannikolla
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Pienyrittäjyys vaatii kovan veron
Yrityshautomot taideteollisuusalan kehittäjinä
Yrittäjänä kasvu on ihmisenä kasvua : pienyrittäjän käsityksiä kehittymisestä yrittäjänä
Lähiruokayrittäjien verkostoituminen pohjoiskarjalaisissa elintarvikeyrityksissä
Tämän työn tarkoituksena on selvittää pienyrittäjän kulurakenteen muodostumista sekä sen vaikutuksia yrittäjän tuntiveloitukseen. Työ suoritetaan tekemällä helppokäyttöinen tietokoneohjelma millä pienyrittäjä voi verrata omaa tuntiveloitustaan erilaisiin kulurakenteisiin. Ohjelmalla on myös mahdollista luoda oma virtuaalinen kulurakenne rakentamalla erilaisia variaatioita esim. vakuutus- ja eläketurvasta. Työn suunnittelu alkoi talvella 2009 ja on tarkoitus ohjelmiston ja raportin osalta saada päätökseen vuoden 2011 loppuun mennessä. Ohjelman ei ole tarkoitus olla absoluuttinen tuntiveloituksen laskuri vaan olla tukena ja tietolähteenä veloitusta suunniteltaessa. Tietopohjaksi työlle on selvitetty eri palveluntarjoajien, kuten vakuutusyhtiöiden, antamien hintojen keskiarvoja. Keskiarvot ovat laskettu alennuksettomista hinnoista jolloin ne olisivat vertailukelpoisia ja kaikkien saavutettavissa. Työ onnistui hyvin, ja suunniteltu tietokoneohjelma toimii suunnitellulla tavalla. Ohjelmaa voidaan käyttää esimerkiksi osana yrittäjäkoulutusta tai yrittäjäksi aikovan kustannuslaskennan suunnittelussa.
Tiivistelmä
Markkinointisuunnitelma Tmi Ullan Taidekäsityölle
Paikallisen elintarviketuotannon tunnettuus  ja arvostus Nivala-Haapajärven, Kaustisen, Kokkolan ja Ylivieskan seutukunnissa
Ollin Karaoke on oululainen karaoke-, levytanssi- sekä juontopalveluita tarjoava yritys. Yrityksellä ei ole tähän mennessä ollut minkäänlaista toimintaa internetissä ja nyt tavoitteena onkin tehdä toimivat ja informatiiviset www-sivut, jotka palvelevat sekä yrittäjää että asiakkaita. Ollin Karaoken takana on yksityisyrittäjä Olavi Oikarinen. Kotisivujen tietosisältö saatiin haastattelemalla yrittäjää, jotta sivusto kuvaisi häntä parhaiten. Tarkoituksena on, että Olavi Oikarinen hyötyy uusista kotisivuistaan saamalla uusia asiakkaita ja enemmän toimeksiantoja. Aiheen opinnäytetyölleni löysin, kun Ollin Karaoke -toiminimellä toimiva avopuolisoni isä, yrittäjä Olavi Oikarinen etsi tekijää yrityksensä kotisivuille. Opinnäytetyöni tavoitteena oli luoda Wordpress-julkaisualustaa käyttäen Ollin Karaokelle helppokäyttöiset www-sivut, jotka toimivat yrityksen käyntikorttina internetissä ja yrittäjän tarjoamien palveluiden mainoksena. Julkaisualustan WordPress valmiiden teemojen ja graafisen käyttöliittymän eli Dashboardin avulla kotisivun kehittäminen, päivittäminen ja toteutuksen valvominen käy helpommin kuin kotisivua tavallisella tekstieditorilla kehitettäessä. Opinnäytetyössä esitellään ensin asiakaslähtöisten kotisivujen luomiseen tarvittavat osatekijät eli sisältö, käytettävyys ja ulkoasu. Kehittämisen menetelmänä käytettiin benchmarking-arviointia. Tämän menetelmän avulla saatiin selvitettyä minkälaiset ovat hyvät kotisivut sisällön, käytettävyyden ja ulkoasun kannalta. Sisällön ollessa tärkein, asiakaslähtöisten sivujen on katettava myös käytettävyyden ja ulkoasun kriteerit. Kotisivujen tekninen toteutus käydään myös läpi tässä opinnäytteessä omassa kappaleessaan. Opinnäytetyössä myös arvioidaan ja analysoidaan muiden karaokeyrittäjien kotisivujen käytettävyyttä OAMK:n opintojakson Verkkopalveluiden Kehittäminen lomaketta käyttäen. Tällä menetelmällä saatiin tietoa siitä, mitä hyviä kehitystyössä huomioitavia ominaisuuksia kotisivuilla on ja mitä huonoja puolia tulisi kotisivujen suunnittelu- ja toteutusvaiheessa välttää.
Kohtuuttomat ehdot ja sopimussuoja elinkeinonharjoittajien välisissä sopimussuhteissa – tarkastelussa erityisesti pienyrittäjän asema
Työkyky ikääntyvien naispienyrittäjien näkemyksinä ja kokemuksina
Yritysasiakkaiden tyytyväisyys pankkipalveluihin : Case:  Säästöpankki Optia
Sosiaalisen pääoman ulottuvuudet, tiedonvaihtomotivaatio ja uusi tietopääoma : Laadullista tarkastelua Verkostopajatoiminnan hyödyllisyydestä henkilöstön kehittäjille ja pienyrittäjille
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Edellytykset ja keinot lähiruoan yhteismarkkinoinnille  : case Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen pienyrittäjät
Opinnäytetyö suoritettiin vastavalmistuneelle pukuompelijalle, joka suunnittelee ekologisia vaatteita ja haaveilee oman yrityksen perustamisesta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia markkinoinnin suunnittelua ja selvittää ne keinot, joilla aloittava pienyrittäjä voi menestyä. Tavoitteena oli selvittää kohderyhmän kiinnostusta ja mielikuvia ekologisia vaatteita kohtaan. Tutkimusongelma jaettiin neljään alaongelmaan, joihin opinnäytetyö etsi vastausta. Teoreettinen viitekehys perustui markkinointiin, pienyrittäjyyteen ja Internetin käyttömahdollisuuksiin pienyrittäjälle. Työn viitekehys rakentui suomalaisen ekologisen vaatetusalan ja markkinoinnin suunnittelun ympärille. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen ja selvitys toteutettiin Internet kyselyn avulla, joka julkaistiin toimeksiantajan pitämässä blogissa. Kyselyn tarkoituksena oli tutkia ja analysoida potentiaalisten asiakkaiden näkemyksiä ekologisista vaatteista ja kiinnostusta niitä kohtaan. Kyselyn avulla haluttiin myös selvittää vaatteissa arvostetut ominaisuudet ja kuluttajien mediakäyttäytymistä. Vastauksia saatiin kahdessa viikossa kerättyä yhteensä 91 kpl ja tulosten analysointiin käytettiin SPSS -ohjelmaa. Tulokset osoittivat, että toimeksiantajan blogin kautta vaatteiden kohderyhmä on saavutettavissa. Vastaajat ja heidän mielipiteet olivat hyvin homogeenisiä, joka edesauttoi tulosten analysointia. Moni vastaaja koki ekologisuuden vaatteissa tärkeäksi ominaisuudeksi. Kuluttajia miellyttäviä vaihtoehtoja ekologisten vaatteiden suhteen vaikuttaisi olevan markkinoilla rajallisesti, joka luo hyvät edellytykset yrittäjälle menestyä. Kirjoituspöytätutkimuksen mukaan ekologisten vaatteiden markkinoilla on Suomessa paljon potentiaalia uusien toimintamallien kehittämiseen. Kyselyn tulosten perusteella voitiin tehdä se johtopäätös, että kysyntää ekologisille, keskihintaisille, arkivaatteille löytyisi. Erottuvuutta markkinoinnissa haetaan luomalla asiakkaalle mielikuvia, joita ei tavanomaisesti yhdistettäisi ekologisiin vaatteisiin. Tärkeänä aloittavalle yrittäjälle on suhdeverkoston luominen ja Internetin hyödyntäminen markkinoinnissa.
Lisää asiakkaita peräkärrysaunalle : case: LindaSauna
Tämä opinnäytetyö on tehty aloittavan pienyrityksen, konsulttialalla toimivan FINN-IN Consultingin, toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli luoda FINN-IN Consultingille strategiasuunnitelma tukemaan yrityksen jokapäiväistä toimintaa ja kasvua. Työ kuuluu osaksi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Strategia käytäntöön -teemaryhmän hanketta. Työssä luotiin kattava ja käytännönläheinen strategiasuunnitelma, jonka avulla kohdeyritys voi päästä asetettuihin tavoitteisiin ja saada toimintansa vakiinnutettua. Työn tavoitteena ei ollut toteuttaa strategiaa, mutta työ antaa yrittäjälle eväät onnistuneeseen strategian toteutukseen. Työ on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, ja siinä käytetään laadullisia tutkimusmenetelmiä. Tietoa yrityksestä on kerätty haastattelujen ja yrityksen dokumenttien avulla. Työn tukena ovat toimineet myös erilaiset julkisten organisaatioiden strategia-asiakirjat sekä laaja teoreettinen viitekehys. Tämä opinnäytetyön osio on raporttiosio, joka jakautuu  teorian ja käytännön osuuksiin. Teoriaosuudessa esitellään erilaisia strategiaprosessimalleja ja kuvataan tarkemmin opinnäytetyöhön valitun strategiaprosessimallin eri vaiheita suunnittelusta toteutukseen. Teoriaosuutta seuraa käytännön osuus, jossa kerrotaan, miten strategiasuunnitelma on syntynyt yhteistyössä kohdeyrityksen kanssa. Opinnäytetyön lopputuloksena on syntynyt produkti eli strategiasuunnitelma, joka sisältää yrityksen vision ja tavoitteet, toimenpiteet tavoitteiden saavuttamiseen sekä työkalut strategian toteuttamiseen. Strategiasuunnitelma luokitellaan kuitenkin yrityksen salaiseksi tiedoksi, joten sitä ei ole liitetty opinnäytetyön julkiseen raporttiosioon.
Tuonti ja ulkomailta ostaminen : opas yksityiselle kuluttajalle ja pienyrittäjälle
Markkinointisuunnitelma valokuvaus - ja tuotantojärjestelijäyrittäjälle
Huikialla matkalla
Oulun seutu nousee verkalleen
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Pienyrittäjän maksuvaikeudet – yksityishenkilön velkajärjestelyyn vai yrityssaneeraukseen?
Verkkokauppa-alustojen vertailua pienyrittäjän näkökulmasta
Kivisalmen kievarin kehtyssunnitelma
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Pirkanmaalaisten kyläkauppojen yritysneuvonnan tarpeesta Pirkanmaan Yrittäjät ry:lle ja siten kehittää Pirkanmaan yrittäjien kyläkaupoille tarjoamia neuvontapalveluita. Tarkoituksena oli selvittää Pirkanmaalla sijaitsevien kyläkauppojen yritysneuvonnan tarve. Tutkimusongelmaksi muodostui onko kyläkaupalla yritysneuvonnan tarvetta, ja jos, niin mistä aiheista. Työn tulosten avulla toimeksiantaja Pirkanmaan Yrittäjät ry pyrkii kehittämään neuvontapalveluja entistä enemmän kyläkauppiaille sopiviksi.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta. Haastateltaviksi valittiin viisi kyläkauppiasta Pirkanmaan alueelta. Lisäksi valintakriteerinä oli se, että kyläkaupat olivat aikaisemmin saaneet Pirkanmaan yrittäjien järjestämää yritysneuvontaa. Tutkimus toteutettiin teemahaastattelulla. Kyläkauppojen merkitys kylän asukkaille ja elinvoimaisuudelle on suuri. Yhteiskunnan muutokset ja asiakkaiden vaatimustason nousu luovat kyläkauppiaille haasteita, joista selviytyminen ei ole kaupalle itsestäänselvyys. Asiakkaiden vaatimustason noustessa monet kyläkauppiaat ovat alkaneet kehittää erilaisia oheispalveluita, joilla on kaupan selviytymiselle erityinen merkitys.        Tutkimustulosten perusteella voidaan havaita, että kyläkauppiailla on tarvetta yritysneuvonnalle. Oikeanlaisilla neuvontapalveluilla monet tutkimuksessa esiin nousseet ongelmat voidaan ratkaista. Verkottuminen ja yhteistyö nähdään positiivisena kehityskohteena. Markkinointi koettiin haasteelliseksi ja kalliiksi. Pirkanmaan Yrittäjien eräänä vaihtoehtona kehittäessään palveluja kyläkauppiaille olisi liikkuvan neuvonnan sekä erikoisneuvonnan lisääminen. Yhteistyötä kylissä sijaitsevilla Pirkanmaan Yrittäjien muiden jäsenyritysten ja kyläkauppojen välillä olisi hyvä lisätä informaation avulla. Avainsanat: Maaseutuyrittjäjyys, pienyritys, kyläkauppa, neuvonatapalvelut.
Olavi Oikarisen kotisivut : Ollin Karaoke
Jaarannon Ville kuvaa työkseen : oppisopimuksella yrittäjätutkinto
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Itsensä johtaminen yksinyrittäjän näkökulmasta : case: hierontaterapia markunhovi
Pienyrittäjien strategisen ajattelun eroavuudet : kvalitatiivinen analyysi pienyrittäjien strategisesta ajattelusta
Perheyrittäminen : huomioita suku- ja perheyrityksistä
Ruuturouva etsii uutta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yritysmuoto yritystoiminnan välineenä
Pienyrittäjien tyytyväisyys Silinjärven Osuuspankin palveluihin
Lähiruokaa pienyrittäjiltä julkiseen ruokahuoltoon : case: Loimaan seutukunta : Seutukunta saatavaksi -hanke
Itsensä johtaminen ja oman johtamisen kehittäminen
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
Starttirahan vaikutus yritysten menestymiseen
Suunnitelmissa yrityksen myynti : pienyrittäjien kertomuksia
Pienyrittäjän persoonallisuuden perusulottuvuudet Big Five -mallin mukaan
Ikäihmisten kuuleminen : asiakaspalautteen taltioiminen ja käsittely
Pienyrittäjää ei kuunnella riittävästi
Tämä opinnäytetyö on laadittu toimeksiantona suomalaiselle Sime Oy:lle. Opinnäytetyön aiheena on itsensä johtaminen ja oman johtamisen kehittäminen. Tavoitteena oli selvittää, kuinka yksin- ja pienyrittäjät johtavat itseään sekä kehittävät omaa johtamistaan. Opinnäytetyön teoria perustuu alan kirjallisuuteen, artikkeleihin ja tutkimuksiin. Teoreettisen viitekehyksen keskeisen osan muodostavat Maslowin tarvehierarkia sekä Sydänmaanlakan Oy Minä Ab – malli. Tutkimuksen empiirinen aineisto koostuu kvalitatiivisesta haastattelusta sekä internet-kyselystä, jotka kummatkin toteutettiin helmikuussa 2014. Tutkimukseen vastasi yhteensä 16 yksin- tai pienyrittäjää. Tutkimuksen mukaan itsensä johtamista on monenlaista ja se tapahtuu pääsääntöisesti tiedostamatta. Kehittääkseen itsensä johtamista yksin- ja pienyrittäjien on oltava tietoisempia omasta johtamisestaan. Kaikki yrittäjät voivat käyttää opinnäytetyön tuloksia apuna itsensä johtamisen kehittämisessä. Yritysten ja yhteiskunnan kannalta on tärkeää, että yrittäjät kehittävät omaa johtamistaan. Tutkimuksen aikana ymmärsin, että opinnäytetyöni suunnittelu ja toteuttaminen on myös eräänlaista itsensä johtamista.
Yksityisen ammatinharjoittajan tilinpäätösprosessi : case: T:mi X
Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitelimme työhyvinvointia, yrittäjyyttä ja yrittäjän työhyvinvoinnin haasteita. Työhyvinvointi tarkoittaa työn olevan turvallista, terveellistä ja mielekästä. Työhyvinvointia lisäävät muun muassa hyvä ja motivoiva johtaminen sekä työyhteisön ilmapiiri ja työntekijöiden ammattitaito. Työnantajan on huolehdittava työympäristön turvallisuudesta, hyvästä johtamisesta ja työntekijöiden yhdenvertaisesta kohtelusta. Pien- ja yksityisyrittäjät vastaavat itse yrityksensä työhyvinvoinnista ja sen edistämisestä. Viitta.fi on Oulun ammattikorkeakoulun Voimaa Ossaamisesta -hankkeen toteuttama verkkopalvelu, jonka tavoite on parantaa pienyrittäjien työhyvinvointia. Opinnäytetyössämme tutkimme käyttäjäkyselyn avulla sähköisen työhyvinvointipalvelun (viitta.fi) toimivuutta ja käyttäjien kokemuksia palvelusta. Käyttäjäkysely antoi tietoa palvelun toimivuudesta, käytettävyydestä, hyödyllisyydestä, yrittäjän tarpeisiin vastaamisesta sekä markkinoinnista. Kyselylomake sisälsi sekä avoimia että monivalintakysymyksiä. Kyselylomakkeesta saatuja tuloksia analysoitiin laadullisen tutkimuksen ja määrällisen tutkimuksen kriteereiden avulla. Tutkimustulokset osoittivat, että sähköinen työhyvinvointipalvelu koettiin hyödylliseksi, ja yrittäjät saivat palvelun avulla enemmän tietoa työhyvinvoinnista. Palvelun internetsivut koettiin helposti käytettäviksi ja selkeiksi. Tuloksissa oli kehittämisideoita erityisesti palvelun markkinointiin liittyen. Opinnäytetyöstä saatuja tuloksia käytetään Viitta.fi palvelun kehittämiseen.
Pienten elintarvikeyritysten toimintaan liittyviä tekijöitä ja yritysluettelo
Alihankintatoiminnan kehittäminen ja esittelykansion laatiminen puusepän yritykselle
Lähikasviksia tuottavat pienyritykset ja tulevaisuuden asiakkaat
Yhden henkilön tilitoimiston kehittäminen elinkaariajattelun pohjalta
Lähiruoka suurkeittiöissä, hankinnat ja kilpailutus
Elämäntilanteen evaluointi ja hallinta : tutkimus pienyrittäjän sosiaalisesta hyvinvoinnista
Raahen seudun mikroyritysten koulutustarpeiden kartoitus
Kotisivujen luominen yksityisyrittäjälle
Kohtuuttomat ehdot ja sopimussuoja elinkeinonharjoittajien välisissä sopimussuhteissa : tarkastelussa erityisesti pienyrittäjän asema
"Mie haluan nyt ellää niinko itte tykkään" : Tornionlaakso naisten elämäkertojen valoissa ja varjoissa
Todellisuutta suurempia odotuksia : informaatioteknologian omaksuminen ja liiketoiminnan sähköistyminen pienissä varsinaissuomalaisissa asiantuntijayrityksissä
Tilinpäätösopas Pienyrittäjille
Liiketoimintasuunnitelma mökkivuokrausta varten pohjoissavolaiselle pienyrittäjälle
Aloittavan pienyrityksen strategian luominen ja sen toteuttamisen suunnittelu
Markkinointiviestintä & mainonta palvelualan pienyrityksissä Kalajoella
Danske Bankin palvelut teollisuussiivousalan pienyrittäjälle
Köyhän naisen kirjoma kauneus
Pienyrittäjän taloushallinnon ratkaisut
Oman työnsä varassa ei saa levätä
Lähiruokaa pienyrittäjiltä julkiseen ruokahuoltoon : Case Loimaan seutukunta / Seuturuoka saatavaksi -hanke
Työ ja työssä oppiminen : mikroyrittäjien kokemuksia työstään ja työssä oppimisestaan muuttuvassa toimintaympäristössä
"Se oli sellainen kehto joka heijaa" : pienyrittäjille hyvinvointia kiltaryhmätoiminnalla
Marketta Luutosen kädenjälki
Tiivistelmä:.
Kuuden pienyrittäjän mielipiteitä yritysverotuksesta
