http://www.yso.fi/onto/yso/p11366 ruokaperinne
ruokaperinne ruokaperinne perinneruoat perinneruuat
Kokki-kirja, elikkä neuwoja tarpeellisempien joka-aikasien- ja pito-ruokien laitokseen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Venäläinen keittokirja
Karjalan perinneruoka : [Viipurin kaupunki]
Suomen museo. 1971 : 78. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Meijän leipä : ruokaleivän valmistus Hämeenkyrössä
Kärkkäristä tulossa historiikki : 50-vuotisjuhlan kunniaksi paketti pieneni puoleen
Raatihuoneella maisteltiin raahelaisuutta : perinneleivonnaiskisan tulokset halutaan julki etuajassa
Menu : maailmanherkut. 8, Liharuoista makupaloihin
Ganivet piirtää oman 'Euroopan karttansa'
Ruispuuro maistui rieskan kera : perinneruoat ovat usein syntyneet olosuhteiden sanelemina
Yksi jankki vastaa kymmentä rössyä
Menu : maailmanherkut. 6, Maukasta ja ravitsevaa
Leivästä ja leipomisesta
Ylivieskan kirja
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Elämyksellinen ruokatuote Varsinais-Suomessa
Karjalainen keittokirja : maakunnallisia ruokia ja niiden valmistustapoja
Arkiruokaa
Suomi kiehtova ruokamaa
Tiivistelmä.
"Juola saa, muttei juopua" : sahtiperinne lammilaisessa kulttuurissa ja identiteetissä
Kainuulainen ruokaperinne 1950 - 1960 - luvulla ja perinneruokien valmistaminen nykyään
Jouluruokaa tarjoo kunnon väki
Pohjalaiset pidot: historia elämyksen lähteenä : Case Itämäentalo
Pepua sen olla pitää : kahmalollinen ohrajauhoja, kupillinen vettä, ja eikun keittämään
Lähiruokaa : ohjekirja
Menu : maailmanherkut. 5, Uutta kotoisista aineista
Outokumpu a la carte - Outokummun perinne- ja lähiruokahanke
Karjalan perinneruoka : [Pyhäjärvi, Räisälä]
Jankkia ja talkkunaa
Kuorrutettuja lahnankieliä ja muita herkkuja
Varsinaissuomalaista ruokaperinnettä
Porokin kuuluu uuden Oulun ruokalistalle : Oulu à la carte -kirja esittelee uuden Oulun lähiruokaa
Viisaan syömisen lähteillä : kreetalaisen keittiön salaisuudet
Korpuille nimi piispan mukaan
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8
Hämäläistä perinneruokaa
Oulun joulu vetoaa saksalaisiin : joulutori vetää yleisöä magneetin tavoin Hallessa
Lapin eksoottinen keittiö = Tapio sointu's lapland à la carte
Loistesiikaa ja revontuliräiskäleitä : pohjoisen poikien vinkit arktiselle aterialle
Joulupukki ja muorj tosj paeka eissä
Nahkiaisistakin Satakunta tunnetaan
1. Tallgrenin villat : teollistuvan Helsingin työläiskasarmit / Tuomi, Marja-Liisa 2. Helsinkiläistyöläisten ruokakulttuurista / Toivanen, Minna 3. Helsinkiläisten ruokaperinnettä muistelmien pohjalta / Vainio, Sinikka 4. Kunnalliset työväenasunnot / Heino, Tiina 5. Rakennuksen korjaus ja entistys / Järvinen, Jaana 6. Museo Kirstinkujalla / Heino, Tiina.
Sudanherkut : Sudanin ystävien rakkaudella keräämiä
Rössypotun ja ohrarieskan kaipuuta Keski-Suomessa
Lappilaisia Menu-reseptejä : ruokailuideoita erikoiselintarvikkeista
Menu : maailmanherkut. 7, Kokille kunniaksi
Saksansuomalaisesta ruokakulttuurista
Menu : maailmanherkut. 3, Kesäherkuista kesteihin
Pohjoisen makuja eri muodoissa : EU-puheenjohtajakauden aikana tarjotaan maakuntien herkkuja
Rössynsuojelua
Rössypottua, nylkyahvenia ja sushia : tervaporvarien herkkupöydässä uutta ja vanhaa ruokaperinnettä
Potlohkoo ja röpsytettyi punajuurii perinnetapahtumassa Pertunmaalla
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Karjalaista ruokaperinnettä
Karjalan perinneruoka : [Antrea, Vuoksenranta]
Kotipirkanmaa.fi
Karjalan perinneruoka : [Kirvu, Ruokolahti]
Makuperua ja munahöllöö : hankasalmelaisia perinneruokia
Joka keitetyn paistaa, se makian maistaa
Punsaa pöytään : Elimäen ruokaperinnettä
Maila Talvio ja suomalainen maalaisateria Lyypekissä
Ennen vanhaan : perinnekirja
Romanian ruokakulttuuri
Arkisesta kansanruoasta juhlaherkuksi
Vedetäänpäs rössy hihasta..
Puhtaat maut : suomalainen ja unkarilainen ruokakulttuuri
Syötiiks teil hapalohko voisilmä vai maijo kans? : kannakselainen perinneiltapäivä Yläsommeen ja Porlammin tyyliin
Anjoviksen avulla rössypottukisan voitto
Satakuntalaisen rannikkoalueen ruokakulttuuri - alueina Pori ja Merikarvia
Pirttiahon Fanni paistio Raahen kripuja
Ruisleipä ja muut ruokasymbolit
Herkuttelijan keittiö. Aasia : alkuperäisiä ruokaohjeita Japanista, Koreasta, Kiinasta, Filippiineiltä, Thaimaasta, Laosista ja Kambodžasta, Vietnamista, Singaporesta ja Malesiasta, Intiasta, Burmasta, Indonesiasta ja Sri Lankasta
Karjalan perinneruoka : [Kurkijoki, Parikkala]
Kosher-ruokaohjeistus matkailuyritykselle
Tiivistelmä: Outokumpu a la carte - Outokummun perinne- ja lähiruokahanke.
Aasia : herkuttelijan keittiö. Nimiölehdellä: Alkuperäisiä ruokaohjeita Japanista, Koreasta, Kiinasta, Filippiineiltä, Thaimaasta, Laosista ja Kambodzasta, Vietnamista, Singaporesta ja Malesiasta, Intiasta, Burmasta, Indonesiasta ja Sri Lankasta
Estonian cuisine
Ranskalaiset perinneruoat
Nautinnon hinta
Riparolli : ruokakirja Parikkalasta : perinneruokia, nykypäivän reseptejä, ruokatarinoita ja sananparsia
Kainuulaista ruokaperinnettä
Rieskaa ja rössypottuja : maakuntaruokia Pohjois-Pohjanmaalta
Pappilassa maalaisjoulu vuonna 1904
Herkkuretki Kauvatsalla
Joulukirje 1860-luvun Kokkolasta
Laulu- ja soittojuhlat kasvattivat yhteishenkeä
Karjalan perinneruoka : [Pälkjärvi-Soanlahti, Ilomantsi-Korpiselkä]
Ruokakulttuurit kohtaavat Pirkanmaalla
Saaran örkyt
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13
Joulun koristeet
Silakka
Ruokaperinne Pohjois-Satakunnassa : ruokapalvelualan ammattilaisten näkemyksiä perinneruoan olemuksesta ja asemasta tulevaisuudessa
Suomen museo. 1962 : LXIX / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Kokataan kotona - keittokirja selkeäksi : keittokirjan kehittäminen toimintaterapeuttien käyttöön
Toimitusjohtajakin herkuttelee kärkkärillä
Makuja maakunnista
Uudet pikku kokit : ruokaohjeita eri puolilta maailmaa pojille ja tytöille
Helppo ja halpa arkiruoka
Omaleimainen oululainen herkku : Kalevan makkaratestissä kärkkärin makua kuvailtiin etniseksi
Menu : maailmanherkut. 10, Arkiaterioista jouluherkkuihin
Vuosikirja. 58, 1989
Pyhäjärveläistä ruokaperinnettä : v. 1978 järjestetyn perinneruokakilpailun satoa
Lappilaisen maaseutumatkailutilan ruokatuotteiden kehitys ja palvelujen kartoitus
Satakunta : kotiseutututkimuksia 8
Karjalan perinneruoka : [Kaukola, Käkisalmi]
Annanpäivä aloitti joulutouhun : Soveliuksen talossa pääsee tutustumaan porvariskodin jouluun
Juuret Karjalassa -kansio
Haapajärven perinneateria lihapotut ja ohrapuuro
Oi ihana jankki
Karjalan perinneruoka : [Jaakkima, Lumivaara]
Ispinäpottuja ja limppikeittoa
Karjalan perinneruoka : [Sortavala, Valamo]
Ruokamaisemia Hämeestä
SUDANHERKUT : Sudanin ystävien rakkaudella keräämiä ruokareseptejä
Yrttitarha
Rouvankartanon herkkukirja : Hedvig Eleonora Lilliehöökin kirjeiden ja 1800-luvun keittokirjain mukaan kokoeltu Nummisten Alikartanon muoseokahvila Hedda Nooraa varten
Leipäjuuston valmistus
Koillismaalainen kalakukko onnistuu aina ja maistuu
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Herkuttelijan keittiö. Ranska : alkuperäisiä ruokaohjeita eri puolilta Ranskaa
Karjalan perinneruoka : [Valkjärvi, Vuoksela]
Juhannus alkaa juuston keitosta
Lappalaisten ruokatalous
Pulska-Oulu
"Että ei myö nälässä olla" : etnologinen tutkimus vanhusten ruokailutottumuksista sekä heidän suhteestaan ruokakulttuurin muutoksiin
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Hyvvee ja hyvän parasta : video
Poronlihavelliä ja punasrieskaa
Vierasvaraa vihannista : lähiruokaa ja perinteitä
Pizzakin voi joskus olla perinneruokaa
Tuokiokuvia piirakkapellin äärellä
Narinkka. 1990
Teatteripäivällisen suunnittelu Hotelli Scandic Kiannon Kuohuihin
Raahelaisten perinneleivosten tulevaisuus on turvattu
Märän sukan juhla
Aladobista tirripaistiin : Suomalaista perinneruokaa
Kassos paikkaa, sanoi kaustislainen : murremaantieteellinen ja asutushistoriallinen tutkimus
Suomalaisen ruoan ilta Ravintola Tallissa
Satakuntalainen pitopöytä eilen ja tänään
Pottuvoita ja mustikkasoppaa : ylikiiminkiläinen perinneherkku testiryhmän maisteltavana
Ruokamatka
Elsa Jokitalo söi mutin nopeasti ja pärskimättä
Savolainen ruokakulttuuri : ja kuinka se näkyy Ylä-Savon peruskoulujen kouluruokailussa syksyllä 2015.
Helsingin pitäjä. 2002 = Helsinge. 2002
Vanhanajan kahvikestit
Ilman juhannusjuustoa ei tule juhannusta
Saamelainen ei käristystä puolukalla pilaa, minä laitan sinappia” : Tutkimus ruokakulttuurin muutoksista
Isoäidin keittiössä : makuja ja muistoja
Karjalan perinneruoka : [Ruskeala, Harlu]
Sis. saks. tiivistelmät
Karjalanpaistia ja cazuelaa : suomalaisen ja chileläisen ruokakulttuurin yhtäläisyydet ja erot
Sudanherkut : Sudanin ystävien rakkaudella keräämiä ruokares eptejä
Mähänäpottuja, hopukkaa ja juhulasiikaa : kalaruoat kunniassa Hailuodossa
Karjalan perinneruoka : [Salmi, Suojärvi]
Kekriaterialle löytyi 13 ruokalajia kuusamolaisilla resepteillä
Lehikäinen : ruokaohjeita ja kuvia menneiltä vuosikymmeniltä
Hämäläistä ruokaperinnettä
Rasvarieska on laskiaisen läskipitsa : herkkua saa ainakin kauppahallista ja Huovisen leipomosta
Etelä-Pohjanmaan pitäjäruuat
Oululainen muistaa rössyn ja jankin
Suomalainen perinneruoka matkailijan silmin
Ruokapuusta poimittua : uusia ja vanhoja perinneruokia Puistolasta
Vanhasta ruokataloudesta
Haapavedellä tosi pitäjäherkut : uunijuustolla monet lisät : nyrkkirieskasta peukalovoileipään
Oululainen kompiaisperinne
Karjalan praasniekat
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Perinneruokiamme
Joulutontuilla ikää ainakin sata vuotta
Lapin herkkuja tulilta ja tunturista
Johannekselaisii ruokii : perinnekilpailun satoa
Georgian keittiön aarteita
Joulunviettoa Keuruulla 160 vuotta sitten
Kierrätysruokaa
Karjalaisen ruokaperinteen vaikutus hämäläiseen ruokaperinteeseen
Puhtaat maut  :  Suomalainen ja unkarilainen ruokakulttuuri
Läksloovasta nisumaitoon : perinteistä ruokaa Pudasjärveltä. [piirrokset: Kerttu Keihäskoski] ; [ohjausryhmä: Jorma Alatalo ... [et al.]
Thaikeittokirja
Mutti ja pepu : Skandinavian metsäsuomalaisen ruoan taustaa Suomessa ja Karjalassa
Uusmaalaista ruokaperinnettä
Suomen kansankulttuuri
Haluakko nää rössypottuja?
Pohjois- ja keskipohjalaista ruokaperinnettä
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Johdatus ruoan maantieteeseen
Makuja laajentuvasta unionista = Smaker från den växande unionen
Kuivaliha on yhä pohjoisen herkku : perinne säilynyt varsinkin porotiloilla
Kansanomainen keittämisen taito
Maalaistalon elämää Itämäessä
Suuruksesta aamupalaksi : paikallinen arkiperinne muutoksessa
