http://www.yso.fi/onto/yso/p11304 kansalaiskasvatus
kansalaiskasvatus kansalaiskasvatus
Kansalaisvaikuttamisen edistäminen koulussa ja opettajankoulutuksessa
Kasvatus kansalaisuuteen - kansalaiskoulun unohdettu missio
Keramiikkaa lapsille musiikin voimin : Keramiikkakurssin kehittäminen Rovaniemen kansalaisopistolle
Suurteos yhteisön voimaliikkeestä
Kansalaiskasvatusta koko Euroopan kouluissa
Nationalismin etiikka Suomessa : punaorpojen kasvattajien valkoisen normin saksalaiset aatehistorialliset juuret 1918
Suomalainen osallistuva politiikka ja aktiivinen kansalaisuus
Draamapeli kansalaiseksi kasvamisen välineenä vahingontekojen estämisessä
Aktiiviseen kansalaisuuteen kasvattaminen yläkoulun maantieteen opetuksessa
Johdatus sivistyspedagogiikkaan
Edistääkö vapaa sivistystyö aktiivista kansalaisuutta?
Vapaa sivistystyö 2000-luvun kynnyksellä - uudet tehtävät ja vaatimukset
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 3, Seuratoiminta 1906-1944
Aikuisten kuvataideopetuksen kehittäminen Seinäjoen kansalaisopistossa
Sivistyspedagogiikka kansalaiskasvatuksessa
Ympäristökansalaisuuteen kasvattaminen : opettajien käsityksiä kriittisyyteen ja kansalaisaktiivisuuteen kannustavasta ympäristökasvatuksesta
Kriittisiä huomioita Axel Honnethin kokonaisvaltaisen sivistysprosessin ideaan
Pulpetista kansalaisyhteiskuntaan - kansalaisvaikuttaminen Viikin normaalikoulussa
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
Tavoitteena siveät ja kunnon kansalaiset : kansalaiskasvatus alakansakoulussa Aukusti Salon opetussuunnitelmien mukaan vuosina 1921–1948
Kansalaistoimintaan kätketty aarre
Kehystä ajatukset : kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille, kehitysviestintähankesuunnitelma vuodelle 2013
Hei, meitä hallitaan
En mä näe, että tällä koulutuksella on mitään yhteyttä kansalaisvaikuttamiseen : kajaanilaisten luokanopettaja- ja varhaiskasvattajaopiskelijoiden kansalaisvaikuttajaprofiili
[Kirja-arvostelu]
Työtätekevistä käsistä puhtaiksi ja kirjoittaviksi : suomalaisen oppivelvollisuuskoulun ja maalaislasten kohtaaminen 1921-1939
Pikapiirto kasvatustieteellisen tutkimuksen sisäisestä työnjaosta
Tietoa maailmasta
Suunta ja tie : kansalaiskasvatuksen perusteita
Suomi - luonnon- vai sivistyshistoriaa
Kunnon kansalainen : kansalaiskasvatuksesta
Demokratiaa luokkahuoneessa : toimintatutkimus kolmasluokkalaisten osallistamisesta päätöksentekoon
Kansalaiskasvatusta Suomen tuella egyptiläisnuorille : ei kuulu viralliseen opetusohjelmaan
Joukkotiedotuskasvatukseen vahva motivaatio
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
4H:n toimintamalli koulun kansalaiskasvatusta elävöittämään
Opitun tunnustaminen etenee : kansalaisopinnot ja tietoyhteiskuntavalmiudet opintokokonaisuuksiksi
Kriittisyyteen kasvattaminen mediakasvatuksen tavoitteena
Aktiivinen kansalaisuus ja sen oppiminen
"Pienestä, turvallisesta ja tutusta isompiin ympyröihin." : aktiivinen kansalaisuus ja osallisuus alakoulussa
Sivistysjuna kulkee - kuka ohjaa?
Valtion legitimiteetti ja kansalaiskasvatus : Suomen ja Venäjän koulutuspoliittisissa asiakirjoissa 1990 - 2000-luvuilla
Laulun mahti : kansakoulun laulukirjat kansalaiskasvatuksen antajina 1909-1958
Näennäistä kuulemista vai aktiivista osallistumista : luokanopettajien käsityksiä vaikutusmahdollisuuksistaan ja demokratian toimivuudesta luokassa, koulussa ja yhteiskunnassa
Kasvu kriittiseen kansalaisuuteen
Luokanopettajien näkemyksiä opettajasta yhteiskunnallisena toimijana
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä
Kansalaisyhteiskunta alkaa koulusta
Tiivistelmä: Kehystä ajatukset: kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille. Kehitysviestintähankesuunnitelma vuodelle 2013.
Yrittäjyyskasvatus : kansalaisen taloudellista autonomiaa etsimässä
"Sivistyneet" ja "syvät rivit" : mietteitä sivistyneiden osuudesta ja tehtävästä kansallisessa eheyttämistyössä
Oppien elämään
Kansalaistoiminta oppimisympäristönä
Arvotettu kansalaisuus : tutkimus kansalaisuuden tuottamisesta yhteiskuntaopin oppikirjoissa 1920-luvulta 2000-luvulle
Varsinaissuomalaisten yläkoulunopettajien ajatuksia osallistuvan kansalaisuuden aihekokonaisuudesta
Tavoitteena kunnon kansalainen : koulun kansalaiskasvatuksen päämäärät eduskunnan keskusteluissa 1917-1924
Kasvatus yhteiskunnan eheyttäjänä : Friedrich Wilhelm Foersterin näkemys kansalaiskasvatuksesta keisarillisen Saksan loppukaudella (1904-1918)
Kansalaisjärjestöhankkeet 1998 : Ulkoasiainministeriön tukemat kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet
Opettajaopintojen merkitys ammatilliselle opettajalle kansalaiskasvattajana
Kadonnutta mielenkiintoa etsimässä
Uskonto, kansalaisuus ja kansalaiseksi kasvaminen : kohti katsomustietoista kansalaiskasvatusta
Historia ja kansalaiskasvatus
Suomen nuorisoseuraliikkeen historia. 1 : Vuodet 1881-1905
Nuoret ja kansalaiset, Epikuros ja eupatheia
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Me ja media : nuoret mediavaikuttajina
Muuttuiko mikään? : tutkimus syväjohtamismallin yhteyksistä varusmiesten koulutuskäytäntöihin : sotilaskouluttajan näkökulma
Polaariset opettajuudet : fenomenografinen tutkimus kansalaisopiston keramiikan opettajuudesta
Vaikuttavasti mukana : oppilaskunta koulun arjessa
Kansalaisuus velvoittaa : maaseudun kansakoulujen piiritarkastajat Suomen kansallisen sovun rakentajina vuosina 1921-1939
Demokratiatalkoita tarvitaan
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Katsaus peruskoulun yhteiskuntatiedolliseen opetukseen 2000-luvun Suomessa : puitteet, tarpeet, kehitysnäkymät
Yhteishyvän kodinkirja 1919 : joulualbumi. 2.
Raittiusasian oppi- ja lukukirja : kansakoulun oppilaita varten
Tietoyhteiskuntataidot koko kansalle
Aktiiviseksi kansalaiseksi kasvaminen suomalaisten elämäkertojen valossa
Katsaus kansalaisvaikuttamista käsitteleviin opinnäytetöihin
Näin toimii kansanvalta
Opettaja kansalaisen mallina ja mentorina
Varusmiesten yleiskoulutuksen kysymyssarja
Yhteiskuntaopinopetus ja kansalaiskasvatus
Koti ja koulu, kasvatuksen perusta
Kuusi kuukautta kokemuskoulua : 4H-tapahtumatuottajavalmennus
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Kasvaminen maailmanlaajuiseen vastuuseen : globaalivastuuprojektin ohjausryhmän loppuraportti
Klaavi-hanke : Musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
Voiko Euroopan yhteinen kansalaiskasvatus joskus toteutua?
Välittömästi yhdessä : puheenvuoroja aikuisopiskelusta ja tutkimuksesta
Dialoginen pluralismi kansalaiskasvatuksessa, erityisesti kasvatuksessa ihmisoikeuksiin
Kunnon kansalaisen kasvatus : kansalaiskasvatuksen käsite, tavoitteet ja menetelmät Friedrich Wilhelm Foersterin (1869-1966) ja Georg Kerschensteinerin (1854-1932) kasvatusajattelussa ensimmäistä maailmansotaa edeltävinä vuosina (1910-1912)
Kokemuksia kansalaisopistojen esteettömyydestä : kyselytutkimus vammaisille, kuuroille, erilaisille oppijoille ja pitkäaikaissairaille opiskelijoille
Kansalaistietoja syventämään valtio- ja yhteiskuntatieteiden avulla
Kansalaisvaikuttamisen politiikkaohjelma yliopistojen opettajankoulutuksessa
Lapset ja nuoret ympäristökansalaisina : ympäristökasvatuksen näkökulma osallistumiseen
Oppivelvollisuus kansalaiskasvatuksen takeena
"Ottakaa muksut tosissaan!" : Tapaustutkimus Keuruun nuorisovaltuuston toiminnan merkityksestä
Aktiiviseksi kansalaiseksi kasvaminen : biografinen tutkimus neljän kansalaisyhteiskunnan aktiivisen kansalaisen identiteetin muotoutumisessa
"Kiva säpinä, elämänmakuinen tunnelma" : Sukupolvet Yhdessä palvelukeskus Akuliinassa
EP:n varapuhemies Alejo Vidal-Quadras Roca kysyy: "Voiko sellaista rakastaa, mitä ei tunne?"
Ihmisoikeus-peli
Median viidakossa : mediakasvatus osana päiväkodin arkea
Oppimisympäristöanalyysi Etelä-Karjalan kansalaisopiston SAUMA -hankkeesta : kokemuksia maahanmuuttajanuorten itseohjautuvuudesta
Kansalaiskasvatus koulutuksesta syrjäytymistä ehkäistäessä : nuorten kansalaiseksi kasvamisen sosiaalipedagoginen prosessi, elämänhallinnan ja yhteiskunnallisen osallisuuden vahvistaminen valmentavassa ja kuntouttavassa koulutuksessa
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen aikuisopetuksen laatua etsimässä
Koululuokka demokraattisena yhteisönä : tapaustutkimus kuudesluokkalaisten osallistumisesta demokraattiseen toimintaan
Ylistetty yrittäjyys
Ammattikorkeakoulut kansalaistoiminnassa
Kasvatuksen haasteena demokratia : Friedrich Wilhelm Foersterin kansalaiskasvatus ennen ensimmäistä maailmansotaa
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 5, Kansanliike elää 1945-2006
Sivistyksen keitaasta formulatalliksi? : kansalaisopiston henkilökunnan kokemuksia markkinaperusteisesta aikuiskoulutuspolitiikasta
Mitä ihmisoikeuskasvatus on?
Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu : koulun kehittämisen kansio
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. II, Valistus ja koulunpenkki : kasvatus ja koulutus Suomessa 1860-luvulta 1960-luvulle
Onko aikuiskasvatustutkimus käännekohdassa?
Ymmärrettävää tietoa : EU-koulutus kansalaisten näkökulmasta
Kansalaiskasvatuksen kiintopisteitä opettajan ja opettajayhdistyksen toiminnassa
Puhetta yhteisöllisyydestä
Abi ja aktiivisen kansalaisuuden haaste
"Leikit toimi ja keskustelu oli nihkeetä" : Rauhankoulun toimintapäivien arviointi
Työtyttönä työpalveluleirillä
Lappeenranta-seminaarissa etsittiin ratkaisuja työn ja kansanvallan ongelmiin
Kansallinen projekti murroksessa? Kansallisuusajattelun ja suomalaisuuteen kasvattamisen perusteita, muotoja ja muutoksia
Kotimaisten kasvatustieteiden kokonaistilasta, tehtävistä ja työnjaosta on viime vuosina käyty aika vähän keskustelua, vaikka se olisi monella tavalla tärkeää. Olisi keskusteltava paitsi kasvatustieteen edistymisestä myös sen yliopistollisesta ja yhteiskunnallisesta asemasta, kun yliopistojen autonomiaa on vastikään vahvistettu ja menossa on sekä autonomian sisältöä että yliopistojen resurssienjakoa koskeva hegemoniakamppailu.
Valtiokansalaisuus yhdentyneessä Euroopassa
Vetelyyttä ja unteluutta vastaan! : Hyvä kansalainen käsityönopetuksen tavoitteena opettajien ammattilehdissä 1911-1925, 1945-1952 ja 1965-1970
Martta - tiedon ja valon tuoja : kansalaiskasvatus Marttayhdistyksen Emäntälehdessä 1900-luvun alussa ja 2000-luvulla
Yrittäjyys- ja kansalaiskasvatuksen uusliberalistiset tendenssit ordoliberalismin näkökulmasta
Kansalaisvaikuttaminen - lokaalista globaaliin, oppitunneilta oikeaan elämään
Oppimisympäristöanalyysi Etelä-Karjalan kansalaisopiston SAUMA -hankkeesta - kokemuksia maahanmuuttajanuorten itseohjautuvuudesta
Globaali kansalaisuus ja luokanopettaja : Media ja ympäristö näkökulmina kasvatettaessa kohti globaalia kansalaisuutta
Sosiokonstruktiiviseen näkemykseen pohjautuva opetuksen käyttöteoria
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 2, Järjestö 1906-1944
Aktiivista kansalaisuutta etsimässä : kansalaisvaikuttamisen diskursseja opettajien keskusteluissa
Hopeasointu : tapaustutkimus musiikkiteknologian hyödyntämisestä työpajamuotoisessa seniorimusiikkitoiminnassa Jyväskylän kansalaisopistossa lukuvuonna 2012-2013
Kenellä on valta vaikuttaa? : eri-ikäisten peruskoululaisten käsityksiä vallankäytön rakenteista ja omista vaikuttamisen mahdollisuuksistaan
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2009.
Yhteiskunnallista opettajuutta etsimässä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Askeleita arkkitehtuurissa : arkkitehtuurin kansalaiskasvatus Suomessa : raportti
Kansalainen, demokratia ja valtio yhteiskunnallisen kasvatuksen ydinsisältöinä
Kuusamolaisnuoret Nuorten parlamenttiin eduskuntataloon perjantaiksi
Kehystä ajatukset : kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille
Vapaan sivistystyön tavoitteet
Tiivistelmä.
Pelillisyys tuo esiin nuorten kansalaispätevyyttä : analyysejä nuorten yhteiskunnallisesta deliberaatiosta
Nuoret monimedian keskipisteessä
Uhuru na Kujitegemea : metafora-analyysi aapisten ideologiasta
Uusi lukio ja lukiokokeilu etsivät vasta suuntaansa
Kansalaiskasvatus : kasvatusalan tiedotuslehti
Kansalaisuuskäsityksen rakentuminen Carlos Alberto Torresin kriittisessä kasvatuksen teoriassa
Valtiollinen siveys- ja kasvatusoppi : erikoisesti huomioonottaen Saksan tulevat tehtävät
Mediakasvatus 2005 : kansalliset kehittämistarpeet
Opetus- ja kasvatuskokeilu : tutkimus työopetuksesta, kansalaiskasvatuksesta sekä henkilökunnan koulutuksesta aikuisikäisten kehitysvammaisten opetus- ja työkeskuksessa
Kansakoulun jatko-opetus ja ammattiopetus
Yhteiskunnallisen opetuksen asema Suomessa
Kansalaiskasvatus ja nuorten osallistuminen
Tuleva Suomi : Helsinki
Vapaa sivistystyö kansalaistoiminnan kivijalaksi
Syrjäytymisen torjuntaa 1800-luvulla: osuustoiminta ja kansalaiseksi kasvattaminen
Puhetta muutoksesta ja muutos puheessa : kansalaisuus Koulu-tv:n opetusohjelmissa
Taideopetuksen laajeneva kenttä
Hyvät tiedot eivät vielä takaa poliittista osallistumista
Valtaa vallattomille : tapaustutkimus kansalaiskasvatuksen valossa oppilaiden vaikuttamisesta ja vallankäytön mahdollisuuksista suhteessa opettajaan
Osallisuutta vai näennäisdemokratiaa? : ohjaavien opettajien käsityksiä alakoulujen oppilaskuntatoiminnasta
Japanilaiset budolajit kansalaisuuteen kasvattajina : tarkastelussa itäsuomalaiset budoseurat
Arvot nuorten aikuisten vapaaehtoistoiminnassa
Kansanvalistus kansallisessa ja globaalisessa kansalaisyhteiskunnassa
Demokratiakasvatusselvitys
Uudella oppimateriaalityypillä aktiiviseen kansalaisuuteen : konseptimuotoilullinen tutkimusmatka oppimiseen, kansalaiskasvatukseen ja oppimateriaalituotantoon
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 4, Kansalaiskasvatus 1906-1944
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Askeleita arkkitehtuuriin
Kake:n tiedot : Kansalaiskasvatuksen keskus
Sivistystyö
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 1, Synty ja kasvu 1881-1905
Sivistyslastuja
Kansalaiskasvatus 2000-luvun Suomessa
