http://www.yso.fi/onto/yso/p11305 kokaiini
kokaiini kokaiini
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Abstract.
Vuosiraportti 2007 : huumeongelma Euroopassa
Vuosiraportti 2009 : huumeongelma Euroopassa
Mitä jäteveden huumausainejäämät kertovat Suomen ja Euroopan huumausaineiden käytöstä?
Kokaiinikauppaa Seiskarissa
Kokamaan karu todellisuus
Perussa kokaviljely vähentynyt kolmasosaan
Kuinka kokaiini valloitti maailman
Huumeongelma Euroopassa : vuosiraportti 2005
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Lääkkeet ja lisäravinteet urheilussa : suorituskykyyn ja kehon koostumukseen vaikuttavat aineet
Unileipää, kuolonvettä, spiidiä : huumeet Suomessa 1800-1950
Huumeet ja maailma : kansainvälisyyskasvatuksen opas
Kokaiini : urbaanin elämän polttoaine
Trippi ihmemaahan : huumeiden kulttuurihistoria
Päihteenkäyttäjä hoitotyön haasteena
Dopamiini- ja serotoniinitransporttereihin sitoutuvat kokaiinijohdokset ja 6/7-substituoitujen fenyylitropaanien synteesi ja testaus
Huumeet Suomessa 2020 : ennakointitutkimus
[Lumeen vedetty viiva] : erään kokaiinisalakuljettajan tarina
Palkkatappajan päiväkirja
[Delta]FosB ja huumausaineaddiktio
Kokaiinin ja etanolin maksatoksiset yhteisvaikutukset
Vuosiraportti 2006 : huumeongelma Euroopassa
Syksyn 1998 kirjasatoa : tämän syksyn kirjoista valikoituu yhdeksi teemaksi rakkauden ja läheisyyden kaipuu
Kokaiinista
Pahojen miesten seura
Ihmeitä pullossa : kertomus kymmenestä ihmeitätekevästä lääkeaineesta ja eräistä lahjakkaista miehistä, jotka tieten tai tietämättään keksivät ne
Mariengof : Venäjän proosan Eisenstein
Koka : elämän ja kuoleman huume
Tietopaketti huumeista
Väkivalta ei ratkaise Andien kokaongelmaa
Kokaiinin vaikutusmekanismit ja niiden tutkiminen eläinmalleilla
Kokaiinia viljellään Etelä-Amerikan vehreillä pelloilla : hyvä sato huumaa maailman
Huumausaineet ja riippuvuus
Päästä meidät pahasta
Kotkia ja enkeleitä
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Trippi ihmemaahan : huumeiden kulttuurihistoriaa
Mama Cocan lapset : Latinalainen Amerikka ja huumekysymys
Huumeet Suomessa 2020 ennakointitutkimus
Suljettu talveksi
Grungetyypin näkymätön vaellus
Vihreä vaara huumaa
Amfetamiini, Fensyklidiini, Kannabistuotteet, Kokaiini
Vuosiraportti 2008 : huumeongelma Euroopassa
Kokaiiniepidemia ja hasisvaara vuosina 1916 ja 1923 : The Timesin suhtautuminen lääkeaineiden väärinkäyttöön
Kasvot tuulilasissa
Amazonialla vallitsee vahvimman oikeus
Kokaiini pitää konfliktin käynnissä
Kokaiinin kardiovaskulaariset vaikutukset
Pettävä pilvi / toim. jukka mäkinen
Vuosiraportti 2004 : huumeongelma Euroopan unionissa ja Norjassa
Kokaviljelijät kapinoivat Boliviassa
Kokaiinin metabolia ja vaikutukset
Päihdelääketiede
