http://www.yso.fi/onto/yso/p11318 Pultavan taistelu
Pultavan taistelu Pultavan taistelu
Poltavan taistelun lähteet
Pultavan taistelun merkitys Suomen historiassa
Tutkimus suurvalta-ajan aatelin yhteiskuntakäsityksistä
Maineensa veroinen historian popularisointi
Pultavan taistelu : Pultava 1709, Kaarle XII kohtaa Pietari Suuren
Pultavan taistelu : Pultava 1709 : Kaarle XII kohtaa Pietari Suuren
Pultavan taistelu venäläisestä näkökulmasta
Suurvalta romahti Pultavassa 1709.
Välskärin kertomuksia
Pultava
Kansakunnan historia. 1, Kivikaudesta kustavilaiseen aikaan
Suomen kansan aikakirjat 4 : 1680-1721. 4
Kijtos-kirja ylitze Hänen Cuningal. Maij:s : oikiain ja woimalisten asein onnelisen menestyxen, jolla se corkein Jumala on tahtonut sijnä nyt edesmennesä sodasa ne siunata ja caunista, wastoin Puolan cuningasta ja hänen sotajouckoans sen woitolisen yhtenottamisen cautta Pultouskin tykönä den 21. aprilis ja Thronin caupungin sisällesamisen cautta sijnä 4. octobr: edesmennesä, nijncuin muutosingin. Hänen Cuningal. Maij:s armollisimman käskyn jälken, ylösluettu caikisa seuracunnisa coco hänen waldacunnasans, Ruotzis, suures ruhtinan maasa Suomesa ja nijsa sen alla lasketuisa ruhtina- ja maacunnisa nijn myös herrain lääneisä, sinä 12. febr. åhr 1704.
Carl Jumalan armosta : ... Me olemme näinä päiwinä, cahden totisen sanan saattajan cautta ... ymmärtänet, sen hywän waicutuksen, cuin teidän ahkeralla ... wireydellänne, kijrulla regementtein ylösrakentamisella on ollut; sijnä, että juuti on peräti lyöty ja skånit poisajettu ... Benderin tykönä sinä 28. april. 1710.
Pultavan verinen fresko
Historioitsija lähellä ihmistä
Suomen kansan aikakirjat. 6, 1772-1809
Kansakunnan historia. 3, Kansakunta löytää itsensä 1808-1855
Suomen kansan historia / III, Ruotsin ajan loppukausi ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
