http://www.yso.fi/onto/yso/p11353 panssarintorjunta
panssarintorjunta panssarintorjunta
Panssarintorjunta : suluttamisesta kokonaisjärjestelmä
SMArt : älykäs tykistön ampumatarvike panssarintorjuntaan
Ihantalan murskattu teräs : lähikuva lähitorjuntamiehistä
Panssarivaunu vihollisena ja sen hyökkäyksen torjunta suomalaisella maaperällä
It-Psv 90 Marksman välitaajuusvahvistin : välitaajuusvahvistimen testausjärjestelyt
Kahden miehen panssarintorjuntarakki
Taktillinen opas : taistelutoiminnassa ja koulutuksessa huomioonotettavaksi. 6.
Rauta-antura : romaani
Viimeiseen mieheen
Ilma- ja panssaritorjuntaa Venäjältä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Tiivistelmä.
Ajatuksia kertasinkojen käyttöperiaatteista pataljoonan taistelussa
Talvi- ja jatkosodan panssaritorjunta
Panssarintorjuntakykyä : mutta mihin tarkoitukseen?
Panssarimiehille rutiinia simulaattorilla
Panssarintorjuntajoukkueiden koulutusohje : PMK A 3:5
Panssariase 1990-luvulla : haasteita panssarintorjunnalle
Panssarintorjuntaohjesääntö : (PstO II). Osa 2, Raskas sinko
Talvisodan tulessa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Panssarikumpare : sotahistoriallinen kalustonäyttely Karkialammella
Sinkokomppanioiden kertausharjoitukset Pahkajärvellä
PANSARSKOTT 95 - enemmän kuin pelkkä sinko
Into Armas Lehtinen talvisodan panssarintorjuntakoulutuksen rakentajana
Panssarikauhu
Panssarintorjunnan uudet haasteet. Osa 2.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 4
Pro Patria : Suomen panssaritorjuntajoukkojen perustaja I. A. Lehtinen 1902-1941
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 49, 1991
Panssarintorjuntaopas : (PstOpas)
Keskitorjunta-alueen panssarintorjunta-ohjushanke
Panssari palaa! : panssarikriisistä panssarirappioon
Panssarivaunuja uhkaava "konkurssi"
Panssarintorjunnan kehitysnäkymiä
Jatkosota : kohtalon kesät
Panssarintorjuntaohjusjärjestelmä 83M : ampujan käsikirja
Panssarintorjuntaa tikarilla
Talvisodan tulessa
Panssarintorjuntaa Pulkovon kukkuloilla 1919 : panssaritaistelu Venäjän sisällissodassa
Ihantalan torjuntataistelut erityisesti panssaritorjunnan kannalta
Maavoimien uusiutuvan panssarintorjunnan koulutus Porin Prikaatissa
Panssarintorjunnan uudet haasteet. Osa 1.
Aktiivisen kerrospanssarin käyttäytymisen numeerinen simulointi
Tankit tulee! : taistelu hyökkäysvaunuja vastaan talvisodassa 1939-1940
Jalkaväen vuosikirja. 1965-1966
Lyhyt panssarintorjuntataktiikka
Tarvitaan uudenlaista kykyä torjua panssarit
Laguksen miehet - marskin nyrkki : suomalainen..
Sinkoampujan käsikirja 1995.
Ilmatorjuntapanssarivaunu SU 57-2 : yli 40 vuotta palveluskäytössä
Tykkiohjuksia panssarintorjuntaan
PstP:n kertausharjoitukset Raasissa syys-lokakuussa v 1963
Panssarinmurskaajat : panssarintorjunta talvi- ja jatkosodassa
Rynnäkkötykin tähystimestä avautui sodan monet kasvot
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 17. 1998
Taisteluvälineet 2020
NLAW : tulivoimaa jalkaväelle
Panssarintorjuntaopas : 3. osa : panssarintorjuntajoukkue
Panssarisotaa 1941-1944
Kranaatinheittimistö 1990-luvulla : osa panssarintorjunta-asejärjestelmääkö
Panssari-ilmatorjuntaa Suomessa 1942-1996
Sotamiehen kirja
Eräs cocktail ja sen kehittäjä
Panssarintorjuntayksikköjen ohjesääntö. 2:2, (PstO 2:2) : jalkaväkitykkiryhmän ja -joukkueen sulkeisjärjestys ja ampumatoiminta : (76 K/27)
AT-7 Saxhorn : markkinoinnin myötä tiedot julkisuuteen
Teräsmyrsky : romaani
Panssarintorjuntaa kranaatinheittimillä - Strix vs Merlin
Panssaridivisioonan historia
Marskin panssarintuhoojat : Suomen panssarintorjunnan kehitys ja panssariyhtymän panssarintorjuntayksiköiden historia
Tykistö- ja ohjusaseet
Historian suurimmat panssarivaunutaistelut : vuodesta 1916 nykypäivään
Armeijan harmaissa Turussa ja Säkylässä : muisteluita armeija-ajalta PorPr PstK-Ryhmyrinä vv. 1965-1966
Panssarintorjuntayksikköjen ohjesääntö. 3, (PstO 3) : panssarintorjuntayksikköjen taistelu
Panssarintorjuntaohjus 2000 -järjestelmä : (Ampujan taskukirja) = PST-OHJ 2000 TK
Panssarintorjunta vs. taistelupanssarivaunu - ikuisuuskysymys polttopisteessä NATOn piirissä
Panssarintorjunnan nykytilasta ja kehitysnäkymistä
Panssarintorjunta kenttätykistön epäsuorin ammunnoin
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Panssarintorjunta kokonaisjärjestelmänä
Panssarin lähitorjunnan harjoitus- ja taisteluopas : (väliaikainen)
Maavoimien asekehityksen polttopisteet vuonna 1988
Laguksen miehet - marskin nyrkki : suomalainen panssariyhtymä 1941-1944
Panssarintorjunnan ongelmia toisessa maailmansodassa
Panssarintorjunta-aseiden taktillisesta ja taisteluteknillisestä käytöstä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 50, 1992
Suomalaisten panssarivaunujoukkojen tie 1919-1944
Talvisodan palavassa pakkasessa
Panssarintorjunnasta Itävallan, Sveitsin ja Ruotsin puolustusvoimissa
Panssarintorjunnan keinoja ja välineitä : erillisartikkeli
Armeijan harmaissa Turussa ja Säkylässä : muisteluita armeija-ajalta POR PR PstK-Ryhmyrinä vv. 1965-1966
20 mm Suomessa : aseet ja ampumatarvikkeet ennen vuotta 1945 : weapons and ammunition prior to 1945 = 20 mm in Finland
Panssaritorjunnan taktisia, taloudellisia ja teknisiä perusteita Suomen armeijassa 1919-1944
Panssarit ja panssarintorjunta Libanonissa kesällä 2006.
Panssarijääkäriopas : (PsjOpas)
Herätekylkimiina ampuu panssaria
Maailmansotien panssarintorjuntatykit
Panssarintorjuntaohjesääntö : (PstO I). Osa 1, Kevyt sinko
Jalkaväen ohjukset
Laguksen rynnäkkötykit : rynnäkkötykkipataljoona 1943-1944
Panssarintorjunta ennen talvisotaa
Jalkaväen koulutusopas : opas sisältää otteita J.O. I:stä ja J.O. II, 2:sta sekä joukkojen ilma- ja panssaritorjunnan perusasiat
Panssari-ilmatorjuntaa Suomessa 1942-2006
Suomen panssarintorjunnan tykkiaseistus
