http://www.yso.fi/onto/yso/p11311 pilkkarunot
pilkkarunot pilkkarunot
Sininen torni
Juhlajulkaisu suomalaisen kirjan merkkivuotena 1942.
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 3 : lyyrillisiä lauluja, toisinnot 3812-4627; loitsuja, toisinnot 1-1549
Kukkien järven itäpuoli
Pilkkarunoilijoita pohjoisesta : Kalkkimaan pappi ja Viina-Matti
Juho Tanholin : muuan alhainen kansanrunoilija
Ammattina pilkkarunoilija
Oksentavia käärmeitä ja puroja marmorilla : roomalainen moraalikriittinen runosatiiri
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1940
Satakunnan runot. 1
Homeroksesta Alvar Aaltoon : eurooppalaisia klassikkoja ja humanisteja
"Woi Orian Olendo" : suomenkielistä pilkkarunoutta 1600-luvulta
Hämeen kansan vanhat runot = Rvnae antiqvae vetervm Tavastorvm
Vienan läänin runot. 3, Lyyrilliset, opettavaiset, miete-, iva-, leikki- y.m. runot : Toisinnot 1273-2106
Sanalla sivaltaen
"Tämän kylän ämmät..." : havaintoja ämmälaulujen struktuurista ja funktiosta
Satakunnan runot. 2
Fem källor från den svenska reformationstiden i Finland = Viisi Ruotsin reformaatioajan lähdettä Suomessa
Roni & Juulia : likkapöpöjä
Etelä-Karjalan runot. 3, Toisinnot 6642-10333
Kootut mustelmat : runoja ja lauluja
Herotes oli koira : humoristinen puhe rikoksena
Hämeen runot. 1-2, Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Poliitikko ballerinana, baletti satiirina : viihdelehdet, yhteiskunnallinen keskustelu ja tanssitaide 1900-luvun alussa
Ikivanha : antiikin vitsejä ja sukkeluuksia
