http://www.yso.fi/onto/yso/p11360 lastenruoat
lastenruoat lastenruoat vauvanruoka lastenruuat
Lapsiperheen keittokirja : maistuvaa ja helppoa kotiruokaa
Kuluttajan suhdemotivaatio päivittäistavaroihin : miksi äiti liittyy Piltti-piiriin
Aflatoksiini B1 pitoisuudet lastenruoissa
Lastenruokaa inkojen viljakasveista
Samasta padasta : huippuhyvää kotiruokaa vauvalle ja itsellesi
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Kehdosta kouluun : lastenhoidon alkeet sanoin ja kuvin
Lastenruokakirja
Lasten ravitsemuksesta
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Konst för spädbarn
Neuvolakirja
Bona-mikroruoka on vaivaton mutta kallis : vaihtoehto kotiruoalle
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Tiivistelmä.
Äidinmaidonkorvikkeiden markkinointikoodin toteutuminen Keski-Suomessa
Luomu-tuotantoa teollisessa mittakaavassa
Pilttipiiri
Pienen lapsen ravinto
Kun vahva ruoka oli vauvalle parasta
Vauvanruokaa
Leikki-ikäisten lasten kasvisruokavalio sekä kasvisruokavalio-opas päiväkodeille
Kaksplus : lapsiperheen ruokakirja
Parempaa ruokaa lapsille : vähemmän sokeria koko perheelle
Pikkupilttien purkkiporkkana tulee ulkomailta
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Pikkukeskosten ravitsemus ja kasvu kolmikuisina ja puolivuotiaina
Siikasalmen koulun lakto-ovovegetaarisen lounasruoan ravitsemuksellinen laatu
Allergisen lapsiperheen keittokirja
Tiivistelmä: Siikasalmen koulun lakto-ovovegetaarisen lounasruoan ravitsemuksellinen laatu.
Lastenruokaporkkanan viljely
Vain paras on kyllin hyvää perheen pienimmille
Kaks'plus lapsiperheen ruokakirja
Imeväisikäisen lapsen ruoka
ämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa lastenruoan täyttökoneen validointi Suomen Nestlé Oy:n Turun tehtaalla. Validoinnin päämääränä oli osoittaa täyttökoneen toimivan sille asetettujen vaatimusten mukaisesti pakkausten todellisten täyttömäärien suhteen. Ohjeistuksena validoinnille toimi pääasiassa Nestlén sisäinen ohje GI-31.555 Net Content ? Technical Features (9/2014), joka koskee nettopainon eli pakkausten todellisten täyttömäärien hallintaa. Nestlén Turun tehtaalla lastenruokaa valmistetaan tuotemerkeillä Piltti, Nestlé Bona, Nestlé ja Gerber. Tuotteita valmistetaan kotimaan markkinoille sekä vientiin mm. Pohjoismaihin ja Itä-Eurooppaan. Nestlén Turun lastenruokatehdas on tällä hetkellä ainoa lasten purkkiruoan valmistaja Suomessa. Lainsäädännöllisesti pakkausten sisällön todellisista määristä ohjeistetaan kauppa- ja teollisuusministeriön päätöksessä valmispakkauksista (23.2.2000/179). Päätöksen mukaan tuotettujen valmispakkausten sisällön todellisen määrän on keskimäärin oltava suurempi kuin niiden nimellispaino eli pakkauksessa ilmoitettu paino. Lakisääteisten vaatimusten lisäksi täyttökoneen hyvin toimivalla annostelulla voidaan myös pienentää hävikkiä ja vähentää ylitäytön aiheuttamia turhia kustannuksia. Koejärjestely koostui täyttökoneen annostelupäiden mahdollisia virheitä osoittavista Instant Testeistä sekä itse validoinnista eli General Testeistä. Instant Testien tulokset osoittivat, ettei täyttökoneen eri annostelupäiden tuottamien täyttömäärien välillä ollut merkittävää eroa eikä niiden säätöjä ollut tarpeen korjata. General Test puolestaan osoitti täyttökoneen tuottavan testatulla tuotekategorialla haluttuja täyttömääriä säännönmukaisesti pitemmälläkin aikavälillä normaalin tuotantoajon aikana. Täyttökoneen validoinnin suorittamiseksi loppuun tulee General Testit tehdä vielä niille tuotekategorioille, joiden testaaminen ei sisältynyt tähän opinnäytetyöhön.
Pienpainatteet : sääntöjä, johtosääntöjä, työjärjestyksiä, pöytäkirjoja, toimintakertomuksia, jäsenluetteloita, kiertokirjeitä, kirjasia, ohjelmia, lomakkeita, hinnastoja, esitteitä, ohjeita, oppaita, eripainoksia, kokousjulkaisuja, historiikkeja, juhliin liittyviä painatteita yms
Lapsiperheen paras keittokirja
Lastenruokien vieraat aineet
Suomen äidinmaidonkorvike- ja lastenruokasäädösten mukauttaminen EY-säädöksiin
Lastenruokia ohjaavat monet lait
11⁄2 -vuotiaiden lasten ravitsemus : Vanhempien kokemuksia lastensa ravitsemustottumuksista ja lastenneuvolan ravitsemusneuvonnasta
Kuluttajan suhdemotivaatio päivittäistavaroihin : miksi äiti liittyy Piltti-piiriin?
Laadukasta lastenruokaa
Lapsen kasvisruoka
Vauvaperheen ruokakirja
Joka päivä syntyy puolentoistasataa nälkäistä suuta ja kakkaista pyllyä
Lastenruoka vetää perheen perässään
Ruotsalaislapsille puuroja ja vellejä Turengista
Tölkityslinjan muutokset lastenruokatehtaalla
Terveyttä ohjelmoidaan varhaislapsuuden ravitsemuksella
Lastenruokasäädökset eurooppalaistuvat
Vauvan pieni keittokirja : äidinmaidosta lusikanvarteen - parhaat reseptit!
Vauvan oma ruokakirja : Äidinmaidosta lusikanvarteen
Luomulastenruoan tuotekehitys
Tiivistelmä: Finduksen rakennemuutettujen ruokien ja Honkalammen kuntayhtymän ravitsemuskeskuksen valmistamien ruokien kustannusvertailu.
Lastenruokasuositusten historiaa : rintaruokinnasta vauvamyönteisyys-ohjelmaan
Kotimaisten lastenruokamarkkinoiden analyysi ja kuluttajatutkimus
Leikki-ikäisen lapsen ruoka. 2, 4-6-vuotiaan lapsen ruokailu
Hyvää ruokahalua : lasten päivähoidon ruokailuohjeita
Terveellinen lastenruoka
Lastenruokien raaka-aineet valitaan huolella
Nuoren äidin kirja
Nipsulan omat herkut
Alle 3-vuotiaiden päiväkotilasten ruokien suolapitoisuus 2003.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä selvitys tölkityslinjastolle tehdyistä muutoksista ja niillä saavutetuista parannuksista. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös lasiin ja lastenruokaan liittyviin perusteisiin. Nestlé Suomi Oy:n Turun tehtaalla valmistetaan lastenruokaa Piltti ja Bona tuotemerkeillä. Lastenruoat pakataan lasitölkkeihin. Lasia käytettäessä pakkausmateriaalina lasi on suurin riski hyvistä ominaisuuksistaan huolimatta.  Nestlé Suomi Oy:n Turun tehdas investoi kesällä 2012 lasinhallintaan tehtaalla. Investoinneissa tehtaan koko tölkityslinja koki uudistuksia. Uudistusten tarkoitus oli pystyä varmistamaan parempi ja turvallisempi lasinkäsittely.   Opinnäytetyön tekemiselle ja siitä raportoinnille antoi hyvän perustan osallistumiseni kyseiseen projektiin. Tuloksia varten haastateltiin kolmea mukana ollutta henkilöä; teknistä päällikköä, QA spesialistia ja valmistustyöntekijää. Lasirikkoihin liittyvät tulokset saatiin laatu-osaston keräämästä datasta. Lasirikoista saadun datan perusteella voidaan päätellä lasirikkojen vähentyneen kriittisillä alueilla. Haastatteluissa mielipide oli yksimielinen: lasinhallinta tehtaalla on parantunut tehtyjen muutosten perusteella.
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Perinteinen kasvunsääde aiheuttaa eniten torjunta-ainejäämiä
Lastenruokatehdas lopettaa Lappeenrannassa perjantaina
Leikki-ikäisen ravitsemus
Aurinkomaa : lapsiperheen kasviskeittokirja
Lastenruoissa ei laadusta tingitä
Imeväisen ravitsemus
Bona-posti : ajankohtaista asiantuntijatietoa
Erilaista ravitsemustietoa lapsiperheille
Ruoka osana elämänhallinnan ohjausta : Kyselytutkimus lastensuojelun laitoshuollon työntekijöille
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Kost för spädbarn
Lapsiperheet asiakkaiksi hinnalla millä hyvänsä
Asenteet teollisesti valmistettuja lastenruokia kohtaan
Ruokaseikkailu alkaa! : näin valmistat soseruokia vauvalle = Matäventyret kan börja! : så här tillreder du babymat
Kotimaisuus valttia lastenruuissa
Ensilusikallisia
Pikkulasten tölkkiruoat tutkittiin : nitraatti- ja lyijypitoisuudet laskeneet
Lastenruoan täyttökoneen validointi
Suomen elintarviketeollisuuden kilpailuedut : case-tapauksia eri aloilta
Omavalvonta suomalaisissa lastenruokatehtaissa
Lastenruokien vierasainepitoisuudet
Lastenruoat ja lasten erityiselintarvikkeet
Vihannesten maitohapposäilöntä
Ruokaa lapselleni : hyvä tietää lapsen ensimmäisestä vuodesta
Ruokaa lapselleni : käsikirja pienten lasten vanhemmille
Lastensuojelu ja nuorisotyö : 1810-1999
Digeroitujen äidinmaitokorvikkeiden käyttö
Kasvisruokaa lapsille : varhaislapsuuden ravitsemus
Teollisten lastenruokien käyttö ja kotiruoan valmistaminen osana lapsiperheen arkea
Finduksen rakennemuutettujen ruokien ja Honkalammen kuntayhtymän ravitsemuskeskuksen valmistamien ruokien kustannusvertailu
Maitoaterian vaikutus plasman aminohappo- ja koolihappokonjugaattipitoisuuksiin ensi elinkuukausina = Plasma amino acids and conjugated cholic acid after a feed of human milk or formula in the first few months of life
Lasten ruokaohjeita 0-3-vuotiaille
Leikki-ikäisen lapsen ruoka. 1, 1-3-vuotiaan lapsen ruokailu
Lastensairaaloiden ruokapalvelut seitsemässä eri maassa
Rintaruokintaan liittyviä käytännön ongelmia
Ryhmänäytön suunnittelu perhepäivähoitajan ammattitutkintoon
Kvalitatiivinen haastattelututkimus extranetin tarpeesta
Mikrobiologiset laatuvaatimukset lastenruoalle
Pikkulasten tölkkiruoat tutkittiin
EU tiukensi lastenruokien torjunta-aineiden enimmäisrajoja
Kotiruokaa vauvalle
Matka makujen maailmaan- opasvihko vauvan ensimmäisen vuoden ravitsemuksesta vanhemmille
Yhä useammalle lapselle luomua
