http://www.yso.fi/onto/yso/p1130 työaika
työaika työaika virka-aika
Tuntikortti-järjestelmän suunnittelu ja toteutus
Qt-Daisy-perhepäivähoitosovellus
Työajan viikkorytmit
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Ansiotyötä ajasta ja paikasta riippumatta?
"Mitä otat pois, jos uutta tulee tilalle?" : ajanhallinta ja johtaminen ammattikorkeakoulussa
Lepoajat työaikasuojelussa
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Tiimiperustaisen työvuorosuunnittelun kehittäminen henkilöliikenneyksikössä
Työaikaraportti
Osa-aikatyöntekijöiden vuosilomaoikeuksien kehityksestä
Palkkiona etätyö : joustavat työjärjestelyt palkitsemisen välineenä
Työaika teollisuudessa
Sunnuntaityö
Näkökulmia tv-draamasarjan kuvausten työtunteihin
Maataloustyöaikakomitealta
Vuorotyö ja epämukava työaika
Maantieliikenteen työaikatoimikunnan mietintö
Vaikuta ja voi hyvin hoitotyössä kehittämishanke : Osaprojekti 2: Tulokset
Työolobarometri : lokakuu 2010
SAK:N työaikaseminaari 23.-24.9.1994 Kiljavan opisto
Ajan paradoksit tutkimustyössä
Tuotantotehokkuutta joustavalla työaikajärjestelmällä
Maatalouden työaikatyöryhmän muistio
Tuottajan työhyvinvointi pienteatterissa
Pääoma ja työaika
Maatalouden työajan käyttö ja työntutkimus
VAIKUTA JA VOI HYVIN HOITOTYÖSSÄ, TYÖAIKA – AUTONOMIAN ‎KEHITTÄMISHANKE ‎ : Kartoitus osaston K3 hoitohenkilökunnan työaika-autonomiaan ‎liittyvistä kokemuksista
Epätyypilllinen työaika ja lasten kanssa vietetty aika
Työaikakirjanpidon tehokkuus : case: Kärkölän seurakunta
Tulospalkkiojärjestelmän kehittäminen
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Tiivistelmä: Insinöörityössä esitellään BASE-toiminnanohjausjärjestelmä sekä sen määrittelyä, suunnittelua, toteutusta ja käyttöönottoa. Työn tavoitteena oli kehittää helppokäyttöinen järjestelmä työajan raportointiin, joka toimisi laskutusperusteena tehdyistä töistä. Työssä esitellyn määrittelyn perusteella rakennettiin web-pohjainen portaali, joka toimii työntekijöiden raportoinnin portaalina, laskuttajan työkaluna sekä tarjoaa asiakkaalle säh-köisen laskutuksen seurantatyökalut. Järjestelmä tehtiin Yritystili Finland Oy:lle. Markkinoilla olevista järjestelmistä ei löytynyt täysin tarpeeseen sopivaa ja halutunlaista ohjelmistoa, joten päädyttiin vielä tutkimaan avoimen lähdekoodin järjestelmiä. Kun oli käytetty Sillajin avoimen lähdekoodin sovellusta vuoden verran, päädyttiin järjestelmän tilaamiseen, koska Sillajin toiminnot eivät vain enää riittäneet. Järjestelmä on rakennettu Linux-pohjaiseen palvelinkoneeseen, jossa HTTP-palvelinohjelmana toimii Apache. Palvelinpuolen komentosarjakielenä käytetään PHP:tä ja tiedot tallennetaaan MySQL-tietokantaan. Käyttäjäntunnistukseen käytetään LDAP-tekniikkaa. Järjestelmä valmistui aikataulustaan myöhässä, mikä johtui kehitysvaiheessa lisätyistä ominaisuuksista. Onnistuneen pilottivaiheen jälkeen järjestelmä otettiin käyttöön Yritystilin 25:n asiakkaan kanssa. Laskutukseen käytettävä aika on vähentynyt kolmasosaan eikä yhtään järjestelmään kirjattua työtä enää ole jäänyt laskuttamatta Asiakkaat ovat myös olleet tyytyväisiä pystyessään tarkastamaan laskujensa perusteet järjestelmästä tietäen, etteivät maksa mistään ylimääräisestä. Tulevaisuudessa järjestelmää kehitetään asiakaspalautteen myötä sekä sen liityntöjä laajennetaan mm. reskontraohjelmiin, jolloin laskutus voidaan synkronoida suoraan järjestelmästä käsin. Myös asiakkaille tehdään mahdollisuus kirjoittaa laskuja järjestelmän kautta, jolloin ne kirjautuvat suoraan oman tilitoimistonsa reskontraohjelman kautta kirjanpitoon.
Kirkon alan työolobarometri 2002   : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Käytännön työaikaratkaisuja : -tarpeen mukaan
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Työaika teollisuudessa ja siihen verrattavilla aloilla
Autonkuljettajan ajo- ja lepoajat
Työn muutos ja hyvinvointi tietoyhteiskunnassa
Työvuorojen välisen raportoinnin kehittäminen pilottiosastoilla Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Tiivistelmä: Palvelualan ammattiliiton vähittäiskaupan esimiesten työaikatutkimus 2003 - 2004.
Osa-aikatyö ja työaikatoiveet
Töiden raportointi- ja laskutusohjelma BASE : web-sovellus
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
TYÖSUOJELUHALLITUS / selvityksiä 12/1987. Pemberton, David S. Työkierto- ja talousjärjestelyjen vaikutuksesta vaatetusteollisuudessa : kyselytutkimus Turo Oy:n tehtaalla Kuopiossa
Ylitöiden korvaaminen
Finnet Centerin työaikajärjestelyt
Työvuorojen optimointi vähittäiskaupassa
Työolobarometri : syksy 2015
Työvuorot -ohjelma
Paljonko on riittävästi? : Työajanseurannan hyödyntäminen henkilöstöresurssien riittävyyden arvioinnissa Lokomon Sairauskassassa
Sähköisen työajanraportoinnin käyttöönotto: Case RTK-Palvelu Oy
Työaikalaki käytännössä 14.03.2006, Helsinki
Työaika-autonomiamalli Tyks Vakka-Suomen sairaalan yhteispäivystykseen
Excel-sovellutus kuljetusalan palkanlaskentaan
Periodityö työaikajärjestelmänä
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Yhteenveto työryhmän ehdotuksista (s. 41-43).
Työajanseurannan automatisointi
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Röntgenhoitajien kokemuksia varallaolon kuormittavuudesta
PTYTES : palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus 2012-2013
Työnantajien työaikajoustovaatimukset ja palkansaajat
Pääasiallisuusperiaate työaikalakien soveltamisalojen määrittelyssä
Kustannuslaskenta Metsäntutkimuslaitoksessa
Lisätyön tarjoamisen mahdollistavan kutsujärjestelmän käyttöönotto : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Pätkätyön ABC: Opas pätkätyötä tekeville
Vuorotyöläisten mielipiteitä työvuorosuunnittelun vaikutuksista työhyvinvointiin : Delfoi-tutkimus Sallan terveyskeskuksen vuodeosaston hoitotyöntekijöille
Työajasta asianajoalalla
Ruokatunti
Työaikakatsaus : työajat ja poissaolot EK:n jäsenyrityksissä vuonna..
Työaika-autonomiamallin soveltaminen ja käyttöönotto Hyks:n Peijaksen sairaalan kirurgian poliklinikalla : työaikasuunnittelun mahdollisuudet ja vaikutukset päivätyössä
Työaika-autonomialla työhyvinvointia
Tuotannon tehokkuuden parantaminen
Uusi työaikamalli : soveltaminen ja lauantaivuoron muutokset Turun Fazer leipomossa
Työaikajoustotyöryhmä
Muuttuva työ ja lyhenevä työaika
Työajan pituuden vaikutus työsuojeluun ja työttömyysturvaan
RFID-tekniikan mahdollistamat työaikasäästöt huonekaluteollisuudessa- Case Incap Furniture Oy
Virka- ja virantoimitusmatkat sekä niiden matkakorvaukset kunta-alalla
Mobiili työajanseuranta urakointitoiminnassa
Suomalainen, ruotsalainen ja virolainen kansipäällystön työehtosopimus
Lomituspalveluiden palvelusuunnitelma hevostiloille
Työelämän keskeiset lait 2003
Kokemuksia kahdeksantuntisen työpäivän vaikutuksesta työmäärään
Palkanlaskentaprosessi työajanseurannan sähköistymisen jälkeen : työohjeet
Esimiehen työoikeus
Kadotettu viikonloppu - ajankäytön muutokset viikonloppuisin
Työvuorosuunnitteluohjelman uuden version arviointi SOK:ssa
Tuntiseurantajärjestelmän määrittely, suunnittelu ja toteutus Kuljetus Mäkivaara Oy:lle
Taltuta työpaikan aikavarkaat
Työaika-autonomian toteutuminen Hyvinkään kirurgisella vuodeosastolla
Tietotyö, pitkät työajat ja elämäntyylit
Työajan suunnittelu päiväkotityössä : Työaikaresurssit lastentarhanopettajien kokemana
Työaikasäännösten noudattaminen käytännössä eräässä matkailualan yrityksessä
Esimiehen käsikirja
Osastonhoitajien työajankäytön kartoitus työhyvinvoinnin näkökulmasta
Joustaako työ? : joustavien työjärjestelyjen mahdollisuudet ja todellisuus
Periodityöryhmän muistio
Työtuntijärjestelmä
Työaika-autonomian yhteys työhyvinvointiin
Tasoittuvatko ajankäytön sukupuolittaiset erot Suomessa?
Ennättääkö yrittäjä pitää vapaata?
Opettajien ylitunteja koskeva tutkimus
Palkkahallinto [Talentum Fokus]
Käsitykset viikottaisen työajan jakamisesta ja vuosiloman pidentämisestä = Views on dividing up weekly working hours and extending annual holidays
Työajanseurannan kehittäminen - Case: Mobilog -työajanseurantasovelluksen käyttöönoton pilottivaihe
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Erityiset työnteon muodot
Työaika-autonomian ja työaikaergonomian vaikutus hoitajien työhyvinvointiin
Työstä ja taistelusta
Työaika - helpommin sanottu kuin tehty
Työajan määräämisestä työaikalain 7,2 §:n tarkoittamalla poikkeusluvalla
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Työajankäytön seuranta Vantaan kotihoidossa
Vuorotyötä tekevän hoitohenkilökunnan kokemuksia ravitsemuksestaan työaikana
Työ ja terveys Suomessa 2006
Tuntivihko  : web sovellus PHP-kielellä
Palvelualan ammattiliiton vähittäiskaupan esimiesten työaikatutkimus 2003 - 2004 : opinnäytetyö
Saldokorjausprosessin virtaviivaistaminen : Metso Paper Rautpohjan tehtaan tuotannossa
Palkanlaskentaprosessin kehittäminen siivousalan yrityksessä
Oululaisfirma lupaavimpien joukkoon
Työaikasäännösten alueellisesta soveltamisesta
Kokonaistyöaika ei yleisty ihan pian
Joustoja vastavuoroisesti?
Vaihdekokoonpanon Standardiaikajärjestelmä
Säiliöauto- ja öljytuotealaa koskevan työehtosopimuksen palkanlisät case Baltic Tank Oy
Työaika-autonomialla työhyvinvointia osastolle 2103
Säiliön valmistusajan laskentajärjestelmä
Myyjien työajasta tavarataloissa
Työaikalainsäädännön uudistus ja työmarkkinoiden joustavoittaminen
Työajan lyhentäminen työttömyyden vähentämisen ja vapaa-ajan lisäämisen näkökulmasta
Liukuvan työajan - erään työaikamallin - riippuvuussuhteista yleisesti ja eräässä organisaatiossa
Työaika ja työllisyys
Liukuvan työajan vaikutukset työhyvinvointiin
Työajan säännöstäminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Kunnan sosiaalipalvelujen kustannuslaskentaprosessi
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 5, Päivystys- ja työaikajärjestelyt
Pienten lasten päivittäiset rytmit ja hoivan ketjut 24/7-taloudessa
Työaikajärjestelyjen määräytyminen ja niiden vaikutukset palveluyrityksessä
Maastomittauksen kehittäminen Riihimäen kaupungilla
Työaikalaki
Työaika-autonomiaan siirtyminen vuodeosastolla
Lääkeannosjakelu lääkkeiden annostelun vaihtoehtona : Selvitys henkilöstön ajankäytöstä ja kokemuksista Jämsän kaupungin kotihoidossa
Työaikakomitean mietintö
Työnteon tavat pirstaloituvat
Joustavien työaikojen syyt, esteet ja ehdot
Päätyelementtituotannon  tehostaminen
Vasara ja nauloja opettajankoulutuksen remonttiin : näkökulmia opettajien siirtymävaiheeseen
Vartijoiden työsuojeluongelmien kartoitus ja ratkaisujen kehittäminen
Osa-aikaisesti työskentelevän sosiaalinen asema
Työaika-autonomia työhyvinvointia edistävänä tekijänä : Työaika-autonomia tutuksi -tietokansion ja -esitystilaisuuksien toteuttaminen
Työtuntijärjestelmät
"Saahaankhaan tämä toimihmaan keittihhöön?" : Työaika-autonomia Pellon ravitsemiskeskukseen
Vanhempien kokemuksia perheiden arjesta 24/7-yhteiskunnassa
Työajanseurantajärjestelmä
Hoitajien työaika ja hoitoisuusluokitus neurologian osastolla
Videoneuvottelut Senaatti-kiinteistöillä
Työaikatoiveita : suosikkina säästövapaa
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Sosiaalinen aikakauskirja 1984.
Joustavat työaikajärjestelmät konepajayrityksessä
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona taloushallinnon yritykselle. Ohjaajana toimi lehtori Arja Itkonen. Työn tavoite oli tehdä toimeksiantajalle opas, jota voidaan käyttää palkanlaskennan apuna. Kohdeyrityksellä oli tarvetta Personec W -palkanlaskentaohjelman perusteiden oppaalle. Työ on toiminnallinen työ, ja työn tuloksena on opas Personec W -ohjelman perusteisiin. Työ on tehty laadullisin menetelmin. Oppaan tietoperusta on tehty aikaisemman työkokemuksen perusteella. Personec W -ohjelmalle ei ollut teoriaa. Opinnäytetyön yhdeksännessä kappaleessa kerron miten olen laatinut oppaan. Teoriaosuuden tietoperustassa on käytetty Suomen lakeja, palkanlaskennan oppikirjoja sekä erilaisia palkanlaskennan sidosryhmien ohjeita. Teoriaosuudessa käsittelin palkanlaskennan perusteita sekä kerroin mitkä asiat ovat tärkeitä palkanlaskijoille ja mihin asioihin kannattaa kiinnittää erityistä huomiota. Olen myös avannut aiheeseen liittyviä lakeja ja muita ohjeita sisällöllisesti sekä kertonut miten niitä pitää käyttää palkanlaskennassa. Lisäksi käsitelin lyhyesti palkanlaskennan tulevaisuutta. Johtopäätöksessä kerron millaisia tuntemuksia palkanlaskenta työnä herätti minussa sekä mitkä lainsäädännön osat yllättivät minut. Lisäksi pohdin myös tulevien lakimuutosten vaikutusta palkanlaskentaan, sillä jotkut tulevista lakimuutoksista vaikuttavat suuresti palkanlaskentaan.
Työajanseurannan parantaminen Oy Rauma Stevedoring Ltd:ssä
Pakkausvaiheen työaikojen hallinta
Varallaoloaika ja ylityö
Uudet työajat, uudistuvat organisaatiot: palauteraportti 11.4.1996
Työaika : työaikalain uudistus 1996
Korjauskohteen työmenekkien seurantatutkimus
Työaika-autonomialla kohti työhyvinvointia
Rakennusliikkeen työajanseurannan ja toiminnanohjauksen kehittäminen
Ajankäytön hallinta etäjohtamistyössä
Epätyypillisen työn sääntelyn purkaminen : mitä käy työsuhteen laadulle?
Tiivistelmä.
Työaikaratkaisut 2000-luvulla
Econen FI, Ecoweb manager työvuorosuunnittelun käyttöohje
Paineet työajan uudelleenorganisointiin ja uudet työaikajärjestelyt
Seitsenpäiväisissä sanomalehdissä työskentelevien aluetoimittajien työajat
Henkilöstösuunnittelun kustannustehokkuus : case: yritys X
Lääkeannosjakelu lääkkeiden annostelun vaihtoehtona : selvitys henkilöstön ajankäytöstä ja kokemuksista Jämsän kaupungin kotihoidossa
Autonomisen työvuorosuunnittelun käyttöönotto : Kokemuksia Siilinjärven terveyskeskuksen päivystyspoliklinikalta
Työaikamallin ja sen muutosten vaikutus ensihoidon hoitohenkilöstön työhyvinvointiin : Pohjois-Savon sairaahoitopiiri, Ensihoitopalvelut
Työaikalaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Ylityö
TYÖAIKA-AUTONOMIAN KÄYTTÖÖNOTTO TYÖYHTEISÖSSÄ : Käyttöönoton johtaminen, koetut vaikutukset ja odotukset esimiestyöltä tulevaisuudessa
Työaikalaskurin luominen tarjouslaskennan pohjaksi
Tuotannonseuranta-  ja työajanhallintajärjestelmän käyttöönottoprosessi Vammalan Vaneri Oy:ssä
Ergonomisten ja perinteisten väliseinien vertailu
Johdanto : aika, ajankäyttö ja sosiaalinen muutos 2000-luvun Suomessa
Työaika
Metalliteollisuuden työaikamalleja : raportti työaikakokeilusta
Etätyön käytänteiden kehittäminen Palkeissa
Tarjouslaskennan kehittäminen ja mittarointi
Hoitoalan esimiesten keinot ja haasteet epätyypillistä työaikaa tekevien alaistensa hyvinvoinnin edistämisessä
Personec W -palkanlaskentaohjelman opas
Työajanhallintajärjestelmä
Työmarkkinoiden aika, sen määräytyminen ja ilmeneminen palveluorganisaatiossa
Yksilöllistä työaikaa selvittäneen työryhmän muistio
Työvuorosuunnittelusovellus
LVI-asentajien työhönopastus
Lepoaikojen toteutuminen hotelli- ja ravintola-alalla
Vuorotyön ja vapaa-ajan yhteensovittaminen matkailualalla : Kyselytutkimus itäisen Pohjois-Suomen alueella
Kenellä on kiire? : suomalaisten kiireen kokemukset ja ajankäyttö
Työaika-autonomian käyttöönotto : kehittämishanke Asikkalan terveyskeskuksen vuodeosastolla
Elektroninen valvonta työnantajan oikeuksien ja velvollisuuksien näkökulmasta
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Oululaisfirma sai Red Herringin palkinnon
Työaika, palkat ja työllisyys : teoriaa ja empiirisiä tuloksia
Työneuvoston myöntämät lisäylityöluvat ja niiden käyttö vuonna 1975
Asentajan työtä tukevien toimintojen analysointi
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Työvuoroautonomialla helpotusta vuorotyössä jaksamiseen : Työvuorosuunnittelun kehittäminen Tampereen yliopistollisen sairaalan Neuroalojen ja kuntoutuksen vastuualueella
Työajanseurantajärjestelmän lukija
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Ensihoitajien kokemuksia varallaolon merkityksestä työhyvinvoinnin kannalta
Epämukavan työajan selvitystoimikunnan mietintö
Joustavat työajat yrityksille ja henkilöstölle : 26 esimerkkiä
5S-menetelmän käyttöönottosuunnitelma
Työaika-autonomian perehdytyspaketti Kiljavan Sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Käytännön työoikeutta esimiehille
Ajo- ja lepoaikalain sekä ammattipätevyysvaatimusten yhteensovittaminen yrittäjä-kuljettajan näkökulmasta
Työaikaa säännöstävien lakien soveltamisalasta
Työaikalainsäädäntö 5.-6.11.1996
Kulunohjaus- ja työajanseurantajärjestelmän käyttöoppaan tuottaminen : case: Reka
Webissä viilettäminen maksaa yrityksille aikaa ja rahaa
Kadonnutta aikaa etsimässä  : kotihoidon kiire
Työmarkkina-avain
Viisivuorojärjestelmän kaksi kiertomallia : kyselytutkimus Tamfeltin työntekijöille
Liukuva työaika toimistotyöajassa :  case Ohjeistus Esmikon käytöstä Porin kaupungin työntekijöille
Työtehtävät määrätään etukäteen
Aika potilaan vierellä : Hoitohenkilöstön välittömän hoitotyön ajankäyttö Vantaan kaupungin sairaalapalveluissa
Opettajan työaikasuunnittelun yhteys työhyvinvointiin Turun ammattikorkeakoulussa
Liikunnanopettajien fyysinen aktiivisuus
Työaika- ja työvaiheseurannan suunnittelu ja toteutus TJT-Kaluste Oy:lle
Metalliteollisuuden työaikamalleja
Työaika poliittisena ja työmarkkinapoliittisena kysymyksenä Suomessa
Ikääntyvät työmarkkinoilla 1989-2005
Lapsettoman nuoren parin ajankäyttö ja rytmit
Työajanseurantasovellus : Case, Oy Merinova Ab
Näkökulmia osa-aikatyöstä kokoaikatyötä tekevien kertomana Fazer Amican ravintoloissa Itä-Suomessa
Työaikapankit teknologiateollisuudessa
Limingan kansanopiston kina neuvotteluihin
Työajan pituus
Yt-aika ylittyy reippaasti
Työajan kehitys Suomen teollisuudessa
Työajan kohdistamisen vaikutukset projektin kannattavuuden arviointiin - Case Konsulttiyritys Oy
Pitkät työajat hankaloittavat perheen ja työn yhteensovittamista
Työaikaopas
Työaika-autonomialla työhyvinvointia  : kehittämisprojekti vanhuspalveluiden laitoshoidon toimintayksikössä
Rytmitalous : miksi yhdeksästä viiteen ei toimi
Liukuva työaika
Työaika lyhyemmäksi
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Työaikapankki : karttuva tili, nostot tilanteen mukaan
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Työajat pääkaupunkiseudulla
Työajanseurannan kehittäminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
