http://www.yso.fi/onto/yso/p11398 osakkeet
osakkeet osakkeet
Osaketuottojen ennustettavuus ja sen tutkiminen ei-kääntyvän ARMA-mallin avulla
Oppi osakkeen jakamattomuudesta
Osakeyhtiön sulautumisen syyt ja seuraukset
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Nokia nosti teknologian lentoon
Korot, inflaatio ja korkoero osaketuottojen indikaattoreina Suomessa
Sukupolvenvaihdos Sotkamon Erikoispuhdistus Oy:ssä
Yhteinen GARCH-ominaisuus toimialojen välillä : tutkimuksen kohteena Helsingin Arvopaperipörssin palvelujen, metsä- ja metalliteollisuuden toimialaindeksit
Arbitraasimalli ja makrofaktorit kasvuyritysten osakkeiden hinnoittelussa
Oulun Puhelin ennakoi osakkeelle kovaa nousua
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Yritysrahoitus
Pienen osakeyhtiön taloushallinto : case Yritys X Oy
Kaupankäyntivoluumi ja portfoliotuottojen ristiautokorrelaatio Helsingin pörssissä
Oulun Puhelin varakas sijoitusyhtiö : Kaupunki joutuu päättämään, mitä se suuromistuksellaan tekee
Käyttöomaisuusosakkeiden verovapaa luovutus
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä sidottua pitkäaikaista eläkesäästämistä eli PS-säästämistä. Lisäksi tarkoituksena oli löytää tämänhetkisistä Suomessa toimivista PS-tilin palveluntarjoajista tuottavin PS-sopimus tekemällä rahastosäästömuotoinen vertailu palveluntarjoajien kesken. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista.    Opinnäytetyö antoi tietoa PS-säästämisen liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, osakkeista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Työn ohessa esiteltiin myös vapaaehtoinen eläkevakuutus ja jatkuva kuukausisäästäminen eläkesäästämisen vaihtoehtona. Tutkimustulosten mukaan kolme parhaiten menestynyttä palveluntarjoajaa tässä tutkimuksessa olivat Tapiola Rahastoyhtiö Oy, FIM Varainhoito Oy sekä Nordea Rahastoyhtiö Oy.
Osakeyhtiön yhtiöjärjestyksen sellaisen määräyksen merkityksestä, jonka mukaan koko lunastus- tai suostumuslauseke on merkittävä osakekirjaan I.
Arvosijoittaminen : Arvostaminen sijoitustoiminnan ytimenä
Henkilöstöosakeantien verotuksesta
Systemaattisen riskin muutoksen vaikutus osakkeen vaihtovolymiin osavuosikatsauksen julkistamisen yhteydessä
Osakkeiden tuotto ja inflaatio Suomessa: suojaavatko osakkeet inflaatiolta?
Yritysten omien osakkeiden hankinta
Aikaosuusasuntojen kauppaa koskevista kuluttajavalituslautakunnan ratkaisuista
Osakkeet yrityksen omaisuutena
Osakkeiden myyntikomitean mietintö
Osakeomistuksen jakautuminen suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Kehittyvien markkinoiden painotuksen vaihtelu suomalaisissa maailmanlaajuisesti sijoittavissa osake-rahastoissa viimeisen kymmenen vuoden ja tulevan kymmenen vuoden aikana
Suunnattu anti
Osakeindeksiin perustuvat termiinisopimuskaupat : arbitraasin hyväksikäyttö
Hajauttaminen kansainvälisille osakemarkkinoille 2000-luvulla
Osinkoraha ei omistajia kiinnosta : Oulun puhelimessa makaa jo yli 3 miljoonaa euroa nostamatta
Hallinnoimisoikeudet sekä niiden käytön rajoitukset ja rajoittaminen osakeyhtiössä
Omien osakkeiden hankinta : empiirinen tutkimus Suomen osakemarkkinoilla
Osta ja pidä: yritysten joukkovelkakirjat vs. osakkeet
Pk-yrityksen verosuunnittelu
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakkeenomistaja voi vaikuttaa Elisassa
Tutkimus suomalaisten sijoittamisesta
Osake- ja osakasluettelo osakeyhtiölain mukaan
Eri äänivaltaisten osakkeiden merkitys rahoitusteoriassa
Puuttuvan kaupantekokurssin ongelma osakehintaindeksissä
Kotitalouksien säästäminen sijoitusrahastoihin on kasvanut voimakkaasti 2000-luvulta. Toinen ripeästi kasvava säästämismuoto on vapaaehtoinen henkivakuutus- ja eläkesäästäminen. Osakkeiden netto-ostot ovat sen sijaan jääneet vähäisiksi ja osakevarallisuuden muutokset ovat pääasiassa seurausta osakkeiden hintojen muutoksista       .
Osakkeiden kaupankäynnin hajaantuminen jatkuu
Osakkeiden hinnat lähtivät keväällä nousuun sekä maailman keskeisillä markkina-alueilla että Suomessa. Osakkeiden hinnat ovat nousseet etenkin energia-alalla, mutta muillakin toimialoilla kurssikehitys on kestänyt hyvin viime kuukausien häiriöt. Osakemarkkinoiden volatiliteetti on pysynyt vähäisenä.
Online-sijoittamisen vaikutus sijoituspäätöksiin ja portfolion sisältöön
Tuottojen vaihtelu vähentynyt osakemarkkinoilla
Vain yksi osake nousi
Asunto-osakeyhtiön laskelmat case: Isännöitsijäpalvelu Nordlund  Oy
Oulu ostaa koko sairaalan : Kontinkankaalla toimivan kuntoutussairaalan omistaja vaihtuu elokuun lopussa
Osakepääoman korottaminen
Ostohinnan ja kurssihuipun saavuttaminen : merkitys osakkeen myyntipäätöksessä
Osingon kasvusijoittaminen
Osakemarkkinat piristyivät vaimean alkuvuoden jälkeen
Osakevaihto verotuksessa
Osakeindeksien riippuvuus markkinatekijöistä ja niiden selittäminen yleisimpien markkinatekijöiden avulla
Kohinasijoittajien vaikutus osakehintoihin
Yksityishenkilöiden sijoitusmahdollisuudet : viisi esimerkkitapausta
Kansallisannista
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Vähemmistöosakkaan asema osakeyhtiössä
Sijoittajien informaatiolähteet ja niiden käyttö : kyselytutkimus suomalaisista osakesijoittajista
Osinkotuoton ja makroriskitekijöiden kyky ennustaa osaketuottoa Suomessa
Sähkörahat tuottavat hyvin : osa kunnista pitää koillis-Pohjan Sähkön osakekauppaa silti huonona
Teknisen osakeanalyysin ennustuskyky päivän sisäisessä kaupankäynnissä
Arvopaperisijoittaminen
Yksityisyrityksen muuttaminen osakeyhtiöksi
Vakuutussäästäminen ja rahastosijoitukset lisänneet suosiotaan 2000-luvulla
Keskittäminen riskienhallintamenetelmänä osakemarkkinoilla
Rahoitusyhtiöt sijoituskohteina yksityissijoittajan näkökulmasta
Osakesalkun hajautus
Osakkeen siirtymisilmoituksen tekemisestä
Jukka Virtasen Sonerat [ja muita kansanosaketarinoita]
Osakeyhtiön perustamiskirjasta : tutkimus osakeyhtiön perustamiskirjasta yhtiöjärjestystä lukuunottamatta
Asunto-osuuskunta Opettajakerhon asukasopas
Sijoitusmuistion sisältö Suomen, Ruotsin, Englannin ja Saksan Liittotasavallan oikeudessa
Osakkeiden takaisinosto
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Metsäteollisuusosakkeet riskin hajauttajina osakeportfoliossa
Merkityn osakkeen maksamisesta
Kyllä herrat tietää
Äänioikeus osakeyhtiön yhtiökokouksessa
Teknisen- ja fundamentaalianalyysin yhdistäminen suomalaisilla osakemarkkinoilla
Arvopaperiden valinta ps-tilille
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla : rahastot sijoituskohteena
Suunnattu anti uhka osakkeiden varoille
Osakkeenomistajan lojaliteettivelvollisuus
Arvopaperien kauppapaikat ja selvitysjärjestelmät
Osakekurssien kehitys on syksyn aikana ollut epäyhtenäistä sekä kotimaassa että kansainvälisillä markkinoilla. Etävälittäjät ovat tämän vuoden aikana lisänneet markkinaosuuksiaan HEX:ssä huomattavasti. Syksyllä etävälittäjien markkinaosuus on noussut jo 40 prosenttiin.      .
Käyttöomaisuusosakkeiden arvonvaihteluiden vaikutus yritysverotukseen
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä vuosina 2006 - 2014
Pörssiosakkeet sijoituskohteena
Osakkeiden äänivaltaerot julkisesti noteeratuissa osakeyhtiöissä
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Osakkeen merkintä ja maksaminen osakeyhtiön perustamisen yhteydessä
Osakkeiden kurssimuutokset tulosjulkistusten yhteydessä
Osingonjaon vaikutus osaketuottoon : empiirinen sovellus Helsingin arvopaperipörssissä noteeratuilla yrityksillä
Työeläkelaitosten sijoituksista kolmasosa osakkeissa
Miljoonat eurot odottelevat omistajia : lähes 10000 omistajaa ei nosta Oulun Puhelimen tuhteja osinkoja
STOX-osakeoptiot ja -termiinit
Osakesijoittaminen : case teknisen analyysin hyödyntäminen
Yritys Oy:n kannattavuus ja taloudellinen asema 2008-2010
Binäärivastemallien taloustieteellisiä aikasarjasovelluksia
HEXin osakekaupankäynnin uusi selvitysjärjestelmä HEXClear otetaan käyttöön syksyllä. Kymmenen uutta maata ja niiden arvopaperi-infrastruktuuria ovat liittymässä Euroopan unioniin. Vaikeasta markkinatilanteesta huolimatta lukuisia rakennemuutoksia on vireillä niin Euroopassa kuin globaalissakin ympäristössä.  .
Suomen osakemarkkinoille sijoittavien rahastojen suorituskyky
Dispositioefekti momentum anomalian selittäjänä
Uusien osakkeiden hinnoittumisen tehokkuus Helsingin OTC-listalla
Osakesijoittaminen : Opas aloittavalle osakesijoittajalle
Taantuman vaikutus sijoittamiseen
Opi osakkeet
Nuori sijoittajana : Kyselytutkimus 18 – 30 -vuotiaiden suomalaisten sijoittajaprofiilista
Kurssi nousuun osinkoa kasvattamalla
Toimintamuodon muutos - Case Parturi-kampaamo X
Tilinpäätös ja osakkeen arvonmääritys
Tiivistelmä.
Pörssiä tarjouksessa
Arvopaperit kirjanpidossa ja verotuksessa : käytännön opas tilitoimistolle
Maksuttoman osakeannin suuntaaminen : ratkaistavissa oleva haaste yhdenvertaisuudelle osakeyhtiössä
Oulun Puhelimelle DNA:lta jättipotti
Hajauta tai hajoa
Maltti rikastuttanut Oulun kaupunkia
Oulun Puhelin on pullollaan rahaa : Yhtiöllä on 13000 omistajaa, jotka eivät välitä anteliaista osingoista
Osakkeen hinnan muodostuminen arvopaperimarkkinoilla ja P/E -luvun hyväksikäyttö sijoituspäätöksissä
STOX-johdannaisten vaikutus kohde-etuuden volatiliteettiin ja beta-kertoimeen
Varallisuuden kartuttaminen osakesijoittamisella
Pörssikaupankäynnin hajautuminen jatkuu Euroopassa.Osa monenkeskisistä kaupankäyntipaikoista on noussut merkittävään asemaan perinteisten pörssien rinnalle.           .
Osakkeiden hinnat ovat nousseet syksyn aikana useilla keskeisillä osakemarkkinoilla, mutta osakemarkkinoiden volatiliteetti eli osakkeiden tuottojen vaihtelu on edelleen vähentynyt. Osakkeiden vaihdon arvo laski vuoden kolmannella neljänneksellä. Euro-alueella tuottojen hajonta eri maiden osakemarkkinoiden välillä on viime vuosina supistunut.
Osakepanttivelkojan suojasta arvon kaksoispanttausta vastaan
Lähes 30 % suomalaista yrittäjistä on iältään 55–74-vuotiaita. Näiden yrittäjien yritystoiminta on pääosin kannattavaa ja palvelut ja tuotteet vastaavat markkinoiden kysyntään. Yritysten yksi kriittisimmistä vaiheista liittyy omistajanvaihdostilanteisiin, joita tehdään tuhansia vuosittain. Yrittäjyys vaikuttaa suoraan ja välillisesti työllisyyteen, hyvinvointiin ja koko kansantalouteemme merkittävästi. Siksi onkin tärkeää turvata elinkelpoisten yritysten jatkuvuus onnistuneilla omistajanvaihdoksilla. Toimeksiantaja on oululainen pienyritys, jossa suunnitellaan yritystoiminnasta luopumista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli auttaa toimeksiantajaa selkeyttämään omistajanvaihdokseen liittyvää prosessia yrityskauppatilanteessa. Tutkimuksen kohteena olivat eri yrityskauppavaihtoehdot ja yrityksen arvon määrittäminen myyjän näkökulmasta toimeksiantajayrityksessä. Tavoitteena oli löytää toimeksiantajalle sopiva yrityskauppatapa ja arvonmääritystapa. Tietoperusta koostui enimmäkseen alan asiantuntijoiden kirjoittamista kirjoista ja sähköisistä lähteistä, joista koottiin yrityskauppaa ja arvonmääritystä koskeva teoriaosuus. Tutkimusosan tärkeimpänä lähteenä käytettiin toimeksiantajan tilinpäätöksiä, haastattelua ja käytyjä keskusteluja. Teoriaosuuden ja toimeksiantajalta kerätyn aineiston perusteella kuvattiin toimeksiantajan omistajanvaihdoksessa huomioitavia asioita ja tehtiin yrityksen arvonmääritys. Opinnäytetyössä on kyseessä tapaustutkimus, jota lähestyttiin kvalitatiivisesti, kuitenkin sitä kvantitatiivisesti täydentäen. Tämän opinnäytetyön myötä toimeksiantaja on saanut tietoa yrityskauppaprosessin suunnitteluun ja yrityskaupan muoto on löytynyt. Myös yrityksen arvonmääritys on tehty ja saatuja tuloksia voidaan pitää lähtötietona yrityskaupan suunnittelussa. Tutkimus on osoittanut yrityskaupan olevan monivaiheinen prosessija se on suunniteltava huolella. Eri kauppatavoilla on erilaisia vaikutuksia, jotka on syytä selvittää ennen kaupan solmimista. Yksi tärkeimmistä huomioon otettavista asioista on yrityksen kauppahinta, jonka perustana on arvonmääritys. Arvonmääritys on hyvä tehdä käyttämällä useammanlaista arvonmääritysmenetelmää, jolloin saadaan luotettavampi kuva yrityksen arvosta. Yrityksen myyntihintaan vaikuttaa kuitenkin myös kaupantekotilanne sekä ostajan ja myyjän näkökulmat
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Liikeosakkeen verotusarvopäätöksen muutokset
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kuluttajien sijoituskokemukset : case Kokkolan Merita pankki
Finnetin tapa hämmensi Oulussa : julkinen ostotarjous tulkittiin puhelinalan syvän murroksen ilmentymäksi
HEX:in yleisindeksiin sisältyvien osakkeiden P/E-lukujen mediaanilla arvioituna osakemarkkinoiden 1990-luvun lopun huippuvuodet eivät olleet historiallisen kehityksen valossa poikkeuksellisia.      .
Osto- ja myyntinoteerauseron vaikutus osakkeen tuottoon
Omien osakkeiden mitätöintiin liittyvä päätöksentekomenettely
ETF- ja osakerahastojen kannattavuus Intian ja Kiinan pääomamarkkinoilla
Asunto- ja osakesijoittaminen 2000-luvulla
Osakeyhtiön omat osakkeet ja niiden käsittely tuloverotuksessa
Likvidien varojen sijoitussuunnitelma kevään 2012 markkinatilanteessa
Osakeindeksien riippuvuus markkinatekijöistä ja niiden selittäminen yleisimpien markkinatekijöiden avulla.
Jippii, pörssi romahti
Optiot ja omaisuuden ositus
Poikkeavien tuottojen määrittäminen markkinamallilla
Osakevaihdon jälkeisen jäähyväisveron anatomia
Omien osakkeiden hankinta : tutkimus hankinnan motiiveista, menettelytavoista ja osakkeiden hankkijoista
PKC Group luopui muoviteknologiayhtiöstään
Yliarvostetut osakkeet uhka yrityksille ja yhteiskunnalle
PK-yrityksen riskirahoituksen hankinta laajalta osakas- ja sijoittajajoukolta : case: Kestopalkki LPJ oy
Osaketuottojen selittäminen hinnoittelumallien avulla
Osakeyhtiölain mukaiset erilajiset osakkeet
Opinnäytetyössä tutkitaan yleisimpien kansataloudessa ilmenevien markkinatekijöiden vaikutuksia osakemarkkinoihin. Vaikutuksia tutkitaan tilastomatemaattisten menetelmien avulla. Tutkimukseen on valittu eri toimialoilta neljä eri osakeindeksiä, jotka toimivat tutkimuksen selitettävinä tekijöinä. Eri toimialat ovat perusteollisuus, teollisuustuotteet ja -palvelut, päivittäistavara ja terveydenhuolto. Osakemarkkinoiden oletetaan reagoivan taloudessa ilmenevien markkinatekijöiden muutoksiin ja olevan myös hyvin selitettävissä niiden avulla. Markkinatekijöiksi on valittu työttömyysaste, kuluttajahintaindeksi, korot ja bruttokansantuote. Tämän opinnäytetyön avulla pyritään selvittämään, kuinka voimakkaasti ja miten eri makrotaloudelliset tekijät vaikuttavat osakeindekseihin. Tutkimuksessa tutkittava ajanjakso ulottuu kesäkuusta 2000 toukokuuhun 2009. Kahden muuttujan tilastollisen yhteyden mittaamiseen käytetään korrelaatioanalyysia ja regressioanalyysiä. Tutkimusosuuden lopussa on käytetty myös usean muuttujan lineaarista regressioanalyysiä. Tutkimus saatettiin valmiiksi joulukuussa 2009, noin kuukautta ennen tekijän valmistumista. Tuloksissa havaittiin markkinatekijöillä olevan suuri vaikutus osakeindekseihin. Kaikilla toimialaindekseillä havaittiin olevan tutkitulla ajanjaksolla tilastollista riippuvuutta markkinatekijöistä. Saadut tunnusluvut vaihtelivat paljon suhdanteiden mukaan, ja tilastollisen riippuvuuden huomattiin olevan myös odotettua voimakkaampaa. Mitä voimakkaampaa markkinatekijöiden kasvu tai pieneneminen oli, sitä voimakkaammin toimialaindeksin huomattiin siihen reagoivan. Sijoittajan kannalta tulokset antoivat merkittävää tietoa osakemarkkinoiden toiminnasta makrotaloudellisten tekijöiden vaihdellessa. Osakesijoittaja voi hyödyntää tutkimuksen antamaa tietoa markkinoita seuratessaan ja sijoituspäätöksiä tehdessään.
Helsingin arvopaperipörssin osakeindeksit : esitutkimus
Oikeat osto- ja myyntiajankohdat pörssissä
Suomen osakemarkkinoista ja niihin vaikuttavista makrotaloudellisista tekijöistä
Capital Asset Pricing -mallin robusti estimointi suomalaisi lla vuosien 1929-1930 ja 1987-1990 osakeaineistoilla
Yritysmuodot ja niiden muuttaminen, maatilayrityksen yhtiöittäminen
Tuoton jakautuminen osakkeen luovutuksessa
Osakkeiden takaisinostot kaunistelevat vaihtotasetta
Kirjallisuutta
Osakkeiden voittokulku jatkuu
Pankkien ja vakuutuslaitosten osakkeiden hintatason arviointia tilinpäätösperusteisen arvonmääritysmallin avulla
RiskMetricsin perusmenetelmän jakaumaoletus ja sen soveltuvuus valituille suomalaisille osakkeille
Osakkeenmerkintä
Osakkeiden hinnoilla ei alkukevään aikana ollut selkeää suuntaa keskeisillä markkinoilla. Pitkään jatkunut osakemarkkinoiden volatiliteetin väheneminen pysähtyi. Suomessa osakkeiden tuottojen erot toimi-alojen välillä ovat kaventuneet.    .
Osakkeen tuoton selittäminen ja ennakkointi tilinpäätösten avulla : dekompositioanalyysin empiirinen sovellus
Suomalaisten osakesijoitusrahastojen sijoitusanalyysimenetelmät : Harri Karttunen
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen kasvava tilitoimisto. Työn tarkoitus on tehdä käytännön työtä helpottava opas tilitoimiston käyttöön. Arvopaperisijoittaminen on lisääntynyt paljon kahden viime vuosikymmenen aikana ja siihen liittyviä tilanteita tulee yhä useammin eteen myös asiakaskirjanpidossa tilitoimistossa. Tässä työssä käydään läpi tavallisimpia tilitoimistossa eteen tulevia arvopapereita, ja niiden käsittelyä kirjanpidossa sekä verotuksessa. Kehittämistyön tarkoitus on kasvattaa ymmärrystä arvopapereista sekä niiden käsittelystä kirjanpidossa ja verotuksessa. Työ jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja opasosaan. Teoriaosassa esitellään työssä käsiteltävät arvopaperit, ja käydään läpi niiden kirjanpidollista ja verotuksellista kohtelua. Oppaassa tehdään yhteenvedonomainen tiivistys teoriaosasta, ja siitä pyritään rakentamaan selkeä ammattilaisen käyttöön tarkoitettu opas. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa on konstruktiivinen, eli työssä on vahva teoriapohja ja siinä valmistuu tuotos. Käytännön ongelman ratkaisu sidotaan teoreettiseen tietoon, ja tutkimuksen tekijän ja hyödyntäjän välillä on vuorovaikutusta työn suhteen. Oma havainnointi työskentelyajalta tilitoimistossa auttaa myös paremman oppaan tekemisessä. Aineistona työssä on käytetty kirjanpitoon ja verotukseen liittyviä lakeja, asetuksia ja lausuntoja, kuten elinkeinoverolakia, tuloverolakia, kirjanpitolakia ja kirjanpitolautakunnan lausuntoja. Lisäksi on käytetty virallisten instanssien, kuten Finanssivalvonnan tekstejä, ja alalla kauan vaikuttaneiden ammattilaisten, kuten Marja Tikan, teoksia aiheesta. Työn tuotoksena on syntynyt käytännöllinen opas tilitoimiston käyttöön helpottamaan työntekoa ja lisäämään ymmärrystä työn aiheesta. Arvopapereihin tutustumalla pystyy näkemään, miten ne ovat oiva apuväline lisäämään esimerkiksi yrityksen kassan tuottoa lyhyellä aikavälillä, tai miten pitemmän aikavälin arvopaperit on paras sijoittaa kirjanpitovelvollisen taseeseen tai oikeaan tulo-lähteeseen verotuksessa. Aiheesta voisi tehdä lisäselvitystä esimerkiksi konsernitilanteesta tai johdannaisista. Näkökulmana voisi olla myös yrittäjälle tilitoimistosta annettava opas sijoittamisesta.
Henkilökohtainen sijoitusalkku : Optimaalinen sijoitussalkku opinnäytetyön kirjoittajalle
[Kirja-arvostelu]
Yrityksen arvon määrittäminen  : - Case UPM Kymmene Oyj
Osakeyhtiön pääomarakenne ja varojen jako
Lunastusmenettelystä osakkeita lunastettaessa  (osakkeen siirron yhteydessä)
Osakkeen arvonmääritysteoriat
Oulun Puhelimen arvo nousu-uralla
Omistajanvaihdos yrityskauppana ja arvonmääritys
Kaupankäyntikulujen vaikutus osakesijoitusten tuottoon
Kaupunki merkitsee Ilkan osakkeita 1960
Suomalaisten listattujen osakkeiden omistusrakenne muuttui merkittävästi 1990-luvun aikana. Viime vuosina muutokset ovat olleet yhtiökohtaisia. Omistajaryhmittäin tarkasteltuna muutokset ovat olleet varsin vähäisiä viime vuosien aikana.                    .
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton verovapaus ja luottamuksensuojan soveltuvuus : ratkaisujen KHO 2010:64 ja KHO 2010:50 arviointi
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Omien osakkeiden lunastaminen
Osakeyhtiön erilajisista osakkeista
Suomalaisten osakkeiden ulkomaalaisomistus säilynyt vakaana
Osakkeen huomionarvoisuuden vaikutus eri sijoittajaryhmien käyttäytymiseen Suomen osakemarkkinoilla
Panttauksen perusteet - asunto-osake vakuutena
Uusmerkinnästä kaupparekisteriin tehtävistä ilmoituksista ja merkinnöistä sekä niiden vaikutuksista
Rahan roisketta
OYL 18:7:n mukainen käypä hinta : tilastollinen analyysi noteerattomien yhtiöiden vähemmistöosakkeiden lunastushinnan määräytymisestä
Osakemarkkinat ilman selkeää suuntaa
Pula-aika
Sanomalehtiyritysten osakkeet varteenotettavia sijoituksia
Kolmannes pörssin arvosta haihtuu omistusketjuihin
Aloittavan osakesijoittajan opas : Tie osakesäästämisen maailmaan
Sijoitussidonnaisten tuotteiden osuus on selvässä kasvussa henkivakuutusyhtiöiden maksutulossa. Osakesijoitusten paino eläkelaitosten sijoituksista on lievässä nousussa.  .
Osakepääoman korottaminen uusmerkinnällä
Suunnatut osakeannit yritysvaltaustilanteissa : yhtiöoikeudellinen tutkielma
E/P-luvun ei-tasasuhteisuuden yhteydestä yrityskoko- ja E/P-anomaliaan
Välipääomarahoitus suomalaisen osakeyhtiön rahoituksen vaihtoehtona
Lunaistuehtoiset osakkeet
Juhani Riikosen sijoituskoulu
Osakekaupankäynnin toimitusvarmuus on hyvällä tasolla. HEXClear otetaan käyttöön ensi vuonna. Konsolidointikehityksen tuloksena syntynyt kaksi merkittävää markkinapaikkaa: Deutsche Börse ja Euronext. HEXin Baltia-yhteistyö laajenee.
E/P-luku ja sen tekijät epänormaalien tuottojen selittäjinä
Kulujen ja tuottojen suhde Suomi-rahastoissa
Osakeyhtiön verovapaat osakeluovutukset
Omien osakkeiden ostamisen vaikutukset pörssikurssin kehitykseen Suomessa
Osakemarkkinat
Erilajiset osakkeet yhtiöoikeuden kannalta
Osakemarkkinoiden hintakehitystrendien ennakointi liukuvien keskiarvojen avulla Helsingin pörssissä vuosina 1987-2004
Pörssistä tuskin jättituottoja
Osakemarkkinoiden pelisäännöt ja tehokkuus
Havaintoja tulosvaroituksen jälkeisestä osakkeen pörssikurssin kehittymisestä
Hallituksen oikeus päättää osakepääoman korottamisesta
Osakeyhtiön yhtiöjärjestyksen sellaisen määräyksen merkityksestä, jonka mukaan koko lunastus- tai suostumuslauseke on merkittävä osakekirjaan II
Osakeyhtiön omien osakkeiden lunastaminen ja verotuslain 57 §
Sijoitusmuodot Suomen osakemarkkinoilla - indeksiosuusrahasto vaihtoehto osakerahastoille
Oulu sai halvalla OPOY-osakkeet : välimiesoikeus laski B-osakkeen hinnaksi 6157 markkaa..
Uutta tietoa Suomen osakemarkkinoiden P/E-luvuista
