http://www.yso.fi/onto/yso/p11388 koulupelko
koulupelko koulupelko
Opetustyylin yhteys ahdistuneisuuden ilmenemiseen ja oppilaiden minäkuvaan neljänsillä luokilla
Koulukiusattujen kokemuksia
Pelottaako toimenpidepäivä? : alakouluikäisen toimenpidepäivän pelot ja niiden lievittäminen
Pelko ja rasismi koulussa
Kun kouluun ei voi mennä : Koulupelkoisen lapsen hoitoprosessi ala-asteella koulun henkilökunnan näkökulmasta
Kouluallergia : yksilön ja yhteiskunnan ongelma
Kuritukselle loppu : lasten oikeudet paranevat Senegalin kouluissa
Mini menee kouluun : MP3
Tiivistelmä.
Mikä koulussa pelottaa : peruskoulun kuudennen luokan oppilaiden kouluun liittyvät pelot maaseudulla ja kaupungissa
Peruskoulun 3. ja 6. luokan oppilaiden koulutilanteissa tuntemista peloista ja niiden yhteydestä koulusaavutuksiin
Peloista ja pelokkuuden suhteesta hermostumisalttiuteen ja koulumenestykseen : Urjalan kunnan kansakoulujen IV - VI ja kansalaiskoulun I - II luokkien oppilaita koskeva tutkimus
Yksin taas välitunnilla hän seisoo : koulukiusaaminen ala-asteella Rovaniemen kaupungissa ja maalaiskunnassa
Peruskoulun 3. ja 6. luokan oppilaiden koulutilanteissa tun temista peloista ja niiden yhteydestä koulusaavutuksiin
Mitä minä pelkään : Pelko 9-13-vuotiaiden lasten kokemana
Koulupelon esiintyminen Suutarilan ala-asteen kuudennen luokan oppilailla keväällä 1993
Koulukiusaaminen ja opettajien toiminta sen ennaltaehkäisemiseksi ja vähentämiseksi
Savonlinnan peruskoulun ala-asteen kuudensien luokkien oppilaitten koulutilanteissa tuntemat pelot
Koulu - iloinen tietotaitotehdas?
Nuorten arvioimien vahvuuksien yhteydet minäpystyvyysuskomusten, opettaja-oppilassuhteiden ja vertaissuhteisiin liittyvien pelkojen muutoksiin siirryttäessä alakoulusta yläkouluun
Kasvattaako koulu terveyteen?
Eihän ne mulle näyttäydy, kuin ihan pikkusen ... : viidesluokkalaisten koulunkäyntiin liittyvät huolet ja pelot oppilaiden itsensä kertomana sekä luokanopettajiensa arvioimana
Koululiikuntalajien aiheuttama ahdistuneisuus
Koulunkäyntiin ja oppikoulun pääsytutkintoon liittyvästä ahdistuneisuudesta
Opettajien käsityksiä koulukiusaamisesta
Kiusaamisterapeutteja kouluihin?
Koulukiusaaminen : kalvosarjat peruskoulun ala- ja yläasteelle sekä oppilashuoltohenkilöstölle
Pelko. Sen määrittelyä sekä peruskoulun ala-asteen oppilaiden näkemyksiä ja kokemuksia pelkäämisestä
Kouluterveydenhoitaja pelokkaan kolmas- ja neljäsluokkalaisen lapsen tutkijana
Yläasteen oppilaiden koulupelot ja niiden hallintakeinot
Mikko Mallikas menee kouluun
Pelko ja kouluympäristö - paikallistutkimus Kauhajoen kunnan peruskoulun yläasteella
Vanhempien käsityksiä 6-8-vuotiaiden lastensa koulupeloista
Koulupelko, -pinnaus ja perhe
Koulupelon yhteys koulumotivaatioon
Koulukiusaaminen liikuntatunneilla
Pelkoa aiheuttavat koulutilanteet ja niitä pelkäävän oppilaan sosiaaliset suhteet luokassa
Tiivistelmä: Sisarusten ohjaaminen keskosperheessä - opas keskosvauvan sisaruksille. Tämä opinnäytetyö kuuluu nelivaiheiseen Lapsen, nuoren ja perheen -ohjausprojektiin, joka toteutetaan  yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan, HUS Lasten ja nuorten sairaalan  sekä kolmannen sektorin yhdistysten kanssa. Projektin tavoitteena on kehittää ohjausta lapsen, nuoren  ja lapsiperheen tarpeita vastaavaksi.  Yksi hoitotyön tärkeimmistä ja haastavimmista osa-alueista on ohjaus. Ohjausta on käytetty rinnakkain  erityisesti tiedon antamisen, neuvonnan ja opetuksen käsitteiden kanssa. Kirjallinen ohjaus toteutetaan  käyttämällä ohjauksessa erilaisia kirjallisia ohjeita ja oppaita. Ohjeiden kirjoittamisen lähtökohtina  voidaan nähdä käytännön hoitotyön tarpeet sekä ohjeiden lukijan tiedon tarve. Hyvä kirjallinen ohje on  ymmärrettävä sekä selkeä ja siinä ilmoitetaan, kenelle ohje on suunnattu ja mikä sen tarkoitus on.  Perheessä, johon syntyy keskonen, eletään hyvin pitkään keskosen ehdoilla. Vanhemmat viettävät  paljon aikaa sairaalassa, jolloin perheen yhteinen aika vähenee. Sisaruksille voi tämän vuoksi tulla  ulkopuolinen olo perheessä, ja siksi on tärkeää muistaa huomioida myös perheen muut lapset.  Sisaruksille on tärkeää päästä tutustumaan uuteen perheenjäseneensä jo sairaalassa ja osallistumaan  keskosen hoitoon omalla tavallaan. Keskoslapsen sisarukset ovat uteliaita tietämään, miksi sisar on  syntynyt ennenaikaisesti, miksi tämä ei pysty tulemaan kotiin ja tunteeko keskonen kipua. He myös  pelkäävät sisaruksen kuolevan. Yleensä kysymykset liittyvät sairaalaympäristöön ja keskosen  ennusteeseen. Kouluikäisten sisarusten kykyä ymmärtää tilanne aliarvioidaan usein. Kouluikäinen lapsi  alkaa ymmärtää jo selityksiä ja käsitteitä. Hän kykenee ymmärtämään yhä abstraktimpia käsitteitä ja  hahmottamaan syy-seuraussuhteita.  Tarkoituksenamme oli tuottaa kouluikäisille 7-12-vuotiaille keskosvauvan sisaruksille opaskirjanen,  jonka avulla he saavat mahdollisuuden ymmärtää keskosena syntyneen sisaruksensa erityispiirteitä.  Oppaan tavoitteena on, että kouluikäinen saa tukea omien tunteidensa käsittelemiseen, varhaisen  kiintymyssuhteen muodostamiseen omaan sisarukseensa sekä liittää hänet näin omaan  perhekokonaisuuteensa. Tavoitteena on myös, että sisarus saa tukea osallistua vauvan hoitoon omalla  tavallaan ja saa tasoaan vastaavaa tietoa keskosuudesta. Oppaan sisältö koostuu kolmesta eri aiheesta:  keskosuus ja keskosen hoitotyö, sairaalaympäristö ja tilanteen herättämät tunteet. Näitä kyseisiä aiheita  olemme pyrkineet käsittelemään keskovauvan sisaruksen näkökulmasta.
Koulutervedenhoitajan keinot auttaa sosiaalisten tilanteiden pelosta kärsivää yläkoululaista
Pelkokerroin : Opas opettajalle perusteltujen ja perusteettomien pelkojen hallintaan
Koulukieltäytyminen foobisen dynamiikan pohjalta
Koulupinnaus : kahden oppikoulun viidesluokkalaisten tarkastelua
Kouluapua : Kouluvaikeuksia ja koulun vaikeuksia
Kirjallisuutta koulukiusaamisesta
Viidesluokkalaisten pelot ja niiden hallinta
Moni lapsi kätkee pelkonsa
Juulia ei enää pelkää
Pelottaako koulu? : 5-6 -vuotiaiden lasten ajatuksia koulun aloittamisesta
Sisarusten ohjaus keskosperheessä : opas keskosvauvan sisaruksille
Koulufoobikko opettajan kannalta
"En yksinkertaisesti uskalla uida" : uimataidottomien aikuisten uimaan oppimiseen liittyvät tunteet ja uskomukset
" Miten nuo pienet ossaa ajatella nuin fiksusti?" : Lasten mielipiteitä arkiympäristössään
Onneksi
Mikä koulussa ahdistaa?
Koulutilannepelot, niiden muutos ja yhteydet äidinkielen taitoihin ensimmäisen lukuvuoden aikana
Kouluikäisten psyykkisistä häiriöistä
Nuori neiti urhea
Mitä kolmas- ja kuudesluokkalaiset pelkäävät koulussa?
Koulukiusaaminen alkuopetuksessa
Peruskoulun kuudesluokkalaisten pelonaiheet koulussa
"Kiusaamisesta vapaa alue?" : tutkimus erään itävantaalaisen alakoulun kiusaamistilanteesta
Koulupelot ja niiden vaikutus koulu- ja teknisen työn aineen opiskelumotivaatioon peruskoulun seitsemännellä luokalla
Maikki pelkää mennä kouluun : opettajien ja 5. luokkalaisten käsityksiä koulupeloista ja koulukiusaamisesta
Mikä 2-luokkalaisia pelottaa
Koulutilannepelot ja itsetunto : koulutilannepelkojen muuttuminen kolmannelta neljännelle luokalle siirryttäessä ja itsetunnon yhteys pelkoihin
Ala-asteen oppilaan pelot koululiikuntaa kohtaan
Murrosiän kriisi
Tarinoita peruskoulustamme vuonna 1989.
Lasten ja nuorten koulupelko : koulupelkoinen oppilas sairaalakoulussa
Lasten pelot koulussa : alkuopettajien näkemyksiä oppilaiden peloista
Tieto, kehät ja luovuus : kolme näkökulmaa toiminnan ja vuorovaikutuksen muutokseen koulussa
Keskeisten koulumaailman pelkoa ja ahdistuneisuutta aiheuttavien tilanteiden ja asioiden käsittely lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Takaisin kouluun
Alakoulusta yläkouluun : kuudesluokkalaisten pelkoja, toiveita ja odotuksia seitsemännelle luokalle siirtymisestä
Make pinnasi koulusta puolitoista vuotta kiusaamisen takia
Turvallisuus koulukontekstissa
Koulukiusaamisen ilmitulo kuudesluokkalaisten oppilaiden näkökulmasta
Pelkotilanteita koulussa : 3.-6.-luokan oppilaiden ajatuksia peloistaan
Koulukiusaaminen ; kalvosarja peruskoulun yläasteelle : kasvattajan käsikirja
Kun koulupelko iskee, lasta ei saa jättää yksin
Jannesta tulee intiaani
Tulennielijät
EVA ja tasapäät
Peruskoulun ensiluokkalaisen koulupelkoja
Pelottaako toimenpidepäivä? : Alakouluikäisen toimenpidepäivän pelot ja niiden lievittäminen
"Se voi olla kuka vaan" : kokemuksia koulukiusaamisesta Kemin Karihaaran koulun 5.-9.luokilla
Apua, hirviö!
Peruskoulun neljännen ja kuudennen luokan oppilaiden pelot kotona, koulussa ja elämässä yleensä
Kouluahdistuneisuus ja koulupelko : tutkimus kouluahdistuneisuuden ja koulupelon esiintymisestä peruskoulun 7. luokkalaisilla
Koulun aloitus jännittää koulutulokasta : vai jännittääkö?
Opetusalalla työskentelevien henkilöiden näkemyksiä peruskoulun 1.-6. vuosiluokkien oppilaiden koulukieltäytymisestä
Kuudesluokkalaisten uintikokemuksia
Lastenpsykiatri Terttu Arajärvi : "Ongelmiin on tartuttava viipymättä"
Koepelko opettajien ja oppilaiden arvioimana sekä koepelon yhteys minäkuvaan Hämeenlinnan kaupungin ala-asteiden viidensillä luokilla
Milla-tädin koulu
Tule kouluun
7. luokalle siirtyminen oppilaiden kokemana
Tiivistelmä :
Koululiikuntakammo
Pientä pelkoa?
Kiusaamisen monet kasvot
Esiintymisjännitys : Centria-ammattikorkeakoulun musiikkipedagogiopiskelijoiden kokemuksia
Kirja-arvostelu
Pelkääkö lapsesi koulua : Koulupelko tutkimuksen valossa
Koulunkäyntihaluttomuuden arviointiopas
Koulupelko : Meta-analyyttinen tutkimus koulupelon syistä
Se viimeinen kvintiili
Levoton, masentunut ja koulupelkoinen oppilas : opettajien asenteet ja kokemukset
Koulufobian kohtaaminen ala-asteella
Kouluahdistuneisuus ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Koulupelko-oireen yhteys koulutilanteeseen
Kuudennelle luokalle yläkouluun : oppilaiden ennakkokäsityksiä ja kokemuksia
Koulutulokkaan pelot yleensä ja kouluun liittyvät pelot
"Mä en mene kouluun" : kouluun liittyvät pelot suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Jännittäminen osana elämää : opiskelijaopas
Peruskoulun kuudesluokkalaisten koulupeloista : tutkimus Tampereen Lielahden ja Lentävänniemen ala-asteilla
Joo, että missäs mää nyt oon : lasten koulua kohtaan tuntemat pelot kouluun siirtymävaiheessa
Pehmolelun kanssa sairaanhoitajan vastaanotolla : ohjaustuokio esikouluikäisille Kaarikadun päiväkodissa
Koulu - pelottava ja ahdistava paikka ? : koulutilanteet, jotka pelottavat ja ahdistavat 3-5-luokkalaisia oppilaita
Uskallatko
"Mä toivoin, että olisin vaan voinut vajota maan alle" : kokemus sosiaalisten tilanteiden pelon synnystä ja sen merkityksestä yksilön elämään
Oppilaiden koulusuorituksiin ja sosiaalisiin suhteisiin liittyvät pelot
