http://www.yso.fi/onto/yso/p11390 ympäristökonfliktit
ympäristökonfliktit ympäristökonfliktit
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Konfliktikulttuurit - metsiin liittyvien ympäristökiistojen kansainvälinen vertailu
Venäläinen riskiyhteiskunta - Venäjän ympäristöongelmat suomalaisnäkökulmasta
Ympäristöongelmat väkivaltaisten konfliktien taustalla
Etiikka ympäristökonflikteissa
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Julkisoikeudellisten ympäristökiistojen sovittelun erityispiirteet ja ongelmat
Maailma tarvitsee uutta turvallisuusajattelua
Viestintäteknologia työryhmän vuorovaikutuksen tukena
Ympäristösosiologia
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Vuosaaren puolesta - satamaa vastaan : miksi Vuosaaren satamahanke kohtasi voimakasta vastustusta?
Ympäristökonfliktien käsittely kunnissa : kuusi tapaustutkimusta
Uruguayn ja Argentiinan sellutehdaskonflikti latinalaisamerikkalaisena maa- ja metsäkiistana
Paikallisuuden ja kansainvälisyyden kohtaaminen luonnonsuojelussa : tapaustutkimuksena Natura 2000 -ympäristökonflikti Lounais-Suomessa
Jerisjärven ympäristökonflikti Rauhalan kyläläisten tulkitsemana
Kolme tarinaa Naturasta : Natura 2000 -prosessia käsittelevien tekstien perelmanilainen analyysi
Ei minun takapihalleni! : retorinen diskurssianalyysi Pohjanmaan tuulivoimasuunnittelusta
Sovittelu osana paikallisten ympäristökiistojen hallintaa : maankäyttö- ja ympäristökiistojen sovittelun kokeiluhankkeen (SOMARI) kokemuksia, tuloksia ja arviointia : tiivistelmä
Onko merimetso tervetullut lisä Satakunnan linnustoon? : alueen asukkaiden näkemyksiä merimetsoista ja niiden vaikutuksista
Kiistat Lohtajan Vattajan alueen käytöstä osallistumisen näkökulmasta
Metsällisten ympäristökonfliktien käsittely ja sosiaalinen kestävyys
Ympäristökonflikti valtasuhteiden muodostumisen näkökulmasta
Metsien kunnostus Uudessa Meksikossa
Julkisen päätöksenteon haasteet kestävän kehityksen toteuttamisessa
Etanolidiplomatiaa harjoitetaan agribisneksen hyväksi
Pulp & fiction : tarinoita globalisaatiosta ja sellutehtaasta
Kalastajan vai hylkeen puolella? : keskustelua ammattikalastuksesta ja hyljekannan kasvun ongelmista Porin seudulla
Tietoa, valtaa ja erämaan petoja : Paikalliskokemuksia Kainuun susikiistasta poliittisen ekologian näkökulmasta tarkasteltuna vuosina 2005-2007
Asiantuntijatietoihin vetoaminen ympäristöpoliittisissa määrittelykamppailuissa
Metla hakee ratkaisua Inarin metsäkiistoihin
Hallinto-oikeus katsasti kiistellyn Noivioharjun paikan päällä
Kuulkaa korpeimme kuiskintaa : taistelu Pohjois-Suomen metsistä
Talvivaara raastaa viestintäkonsulttiakin
Kaskenpoltosta ympäristökonfliktiin - Talaskankaan alueen historiaa
Natura 2000 -konflikti Ilomantsissa : syitä, toimijoita ja seurauksia
Ympäristöpolitiikka metsässä?
Saaristomeren kalankasvatus ympäristökiistan kohteena
Maankäytön konfliktitilanteet Seinäjoen ja Turun kaupungeissa : sanomalehtiuutisten sisältöanalyysi Ilkka- ja Turun Sanomat -lehdistä vuodelta 1998.
Lipeälampi - sitkeä vastustaja : tapaustutkimus keskisuomalaisesta ympäristökonfliktista
Tutkimushankkeen tavoitteet ja toteutuminen
Onko merimetso tervetullut lisä Satakunnan linnustoon? : alueen asukkaiden kokemuksia ja näkemyksiä merimetsoista ja niiden vaikutuksista
Monen riidan merilohi
Vanhojen metsien suojelun aiheuttama uhkakuva Pohjois-Karjalassa : esimerkkinä vanhojen metsien suojeluohjelmasta muodostunut ympäristökonflikti
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Kalastus, saimaannorppa ja kansalaisnäkökulma : hallinnan haasteet ja luonnon monimuotoiset tulkinnat
Arvot, ympäristö ja teknologia : yhteiskunnallisten toimien uudet oikeutukset
"Päijänne puhtaaksi - reittivedet raikkaammiksi"
Arvot ja edut ristiriidassa : kiistoja valtion metsistä: Hattuvaara, Kessi, Murhijärvi, Talaskangas-Sopenmäki, Porkkasalo
Kysymyksiä saamelaisten oikeusasemasta
Tarina vallattomien nomadien tragediasta : rakenteellinen ympäristökonflikti Keniassa
Äärianarkistiset militanttiryhmät kapinoivat Tampereella : kuusi päivää Mustavihreitä päiviä suomalaisessa valtalehdistössä tammi-helmikuussa 1998
Maailmanlaajuisesti ainutlaatuinen : Kemihaara 35 vuotta kiistan kohteena
Tie Onkisaloon
Luontopolitiikan paikallisuus
Taistelu vedestä
Kivinokka erilaisten intressien kohteena
Konfliktit, turvallisuus ja ympäristö : modernisaation kriisi
Ympäristö ja kulttuuri
Kuka sovittaisi ympäristökiistan?
Haja-asutusalueiden jäteveden käsittelyjärjestelmän kehittäminen : esimerkkeinä Kokemäen Korkeaoja ja Säpilä
Tiivistelmä.
EU-aikakauden ympäristötaisto : ympäristöjärjestöjen toiminnan eurooppalainen ulottuvuus kiistassa Vuosaaren sataman rakentamisesta
Pasilasta Vuotokselle
Natura 2000 vertikaalisena ympäristökonfliktina
Samoilla kairoilla : luonnonkäyttömuotojen suhteista Lapissa paikallisyhteisön näkökulmasta, erityisesti porotalous
Toimijoiden luontosuhteet osana ympäristökonfliktin tulkintaa - tapaustutkimuksena kansallisen ja paikallisen toimijan luontosuhteen kohtaaminen Pohjois-Namibian Kumene-joen patoamishankkeessa
Tunturivettä arabimaihin? : Sulaojan vedenottamokonfliktin dialektiikka ja rakenteistuminen Karigasniemellä 2001-2005
Arvio Aija Kettusen väitöskirjasta
Äkillisiin ympäristöonnettomuuksiin varautuminen Pirkanmaan- ja Hämeen ympäristökeskuksissa
Konfliktit, ristiriidat ja maantiede : seminaariartikkelikokoelma
Marjamatkoilla ja kotipalkisilla : keskustelua Lapin ympäristökonflikteista nykytaiteen keinoin
Ylä-Lapin luontopolitiikka ja luonnon paikallisuudet
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Taistelu Lemmenjoen kullasta
Mikä tekee ympäristöpoliittisesta toimijasta uskottavan? : retoriset tulkintakehykset ja materiaalinen todistusaineisto Indonesian metsänkäyttöä koskevassa konfliktissa
Kunnat ja ympäristökonfliktit
Tiedon roolit ympäristökiistassa : Saaristomeren rehevöityminen ja kalankasvatus julkisen keskustelun ja päätöksenteon kohteena
Viinivaaran pohjavesikysymys : yhtenäinen valtadiskurssi ja vastadiskurssien kirjo
"Reppuselkäiset ja risuparrat" : Lappilaisia puheenvuoroja Vuotos- ja Ounasjoki-konflikteissa
Kansainvälisen rajat ylittävän yhteistyön teemat sekä yhteistyötä tukevat toimenpiteet merialuesuunnittelussa : esimerkkialueina eteläinen ja keskinen Itämeri
Sanan voimalla elämän puolesta
Paljon melua Naturasta : MTK:n rooli Natura 2000 -konfliktissa
Paikalliset intressit ja ympäristökonfliktit
Metsät ja eettinen argumentaatio = Forests and ethical considerations
Haltiakuusia : kuusamolaisen alueidentiteetin rakentuminen Etelä-Kuusamon metsäkiistoissa vuosina 1994-96
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Konfliktiin johtaneet tekijät
Kessin metsäkiista maankäyttömuotojen konfliktina
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Paljon melua Naturasta
Modernin luonnonsuojelun ja pohjoisen luontosuhteen kohtaaminen
Luonnontieteellisten aineiden opettajien käsityksiä nuorten ympäristökasvatuksesta
Maailman tila 2005 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ympäristöongelman hallinta haasteena demokratian toteutumiselle : Alakiventien saasteonnettomuus riskiyhteiskunnan esimerkkitapauksena
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa: selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Kenelle Ylä-Lapin metsät kuuluvat? : tutkimus toimijuudesta John S. Nelsonin teorian mukaan
Ympäristöniukkuuden turvallisuusvaikutukset : konfliktianalyysi Eufrat- ja Tigris-jokien käyttöön liittyvästä kiistasta Turkin, Syyrian ja Irakin välillä
"Tänne, muttei pidemmälle!" : Alta-kamppailu ja Pohjois-Norjan monikulttuurinen maisema
Muuttuva metsätoimihenkilö : kehittyvä ammatti-identiteetti ja suhde ympäristönsuojeluun
Rantojensuojeluohjelma -kilpailevia tulkint
Metsäteollisuuden matka Etelä-Amerikkaan : puupeltoja ja konflikteja
"Mielettömän vapauttava olo" : Eeva Hellström väitteli metsäkiistoista
Systeemi ja elämismaailma : näkökulmia yleiseen etuun
Tehdasyhdyskunta talouden ja ympäristötietoisuuden murrosvaiheissa
Kamppailua kansallisaarteesta
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
Metsäkiistat kulttuurisina tuotteina
Avoin asiantuntijuus : ympäristökysymys ja monimuotoinen ekspertiisi
