http://www.yso.fi/onto/yso/p11326 lasinkeräys
lasinkeräys lasinkeräys
Keräyslasin hyödyntäminen tehostuu : moderni puhdistuslaitos valmistui Forssaan
Tiivistelmä.
Elinkaarianalyysi ja pakkaukset
Kierrätyslasituotteen valmistus sintraamalla : väliraportti 3.3.1995
Olut tölkkeihin, kossupullo lasimurskaksi
Yleisökeräyslasin puhdistuksen rahoitusta selvitellään
Keräilijähamsterin voitokkaat geenit
Lasit ja paperit puhtaana keräykseen
Lasinkeräys säästää hivenen ympäristöä, palautuspullo reilusti
Keräyslasin hyötykäyttö vaahtolasituotteina
Ämmässuon biokaasun hyödyntäminen : selvitys
Arjen hyvä teko
Uudet kiertolaiset
Kierrätys : tee ekoteko oikein
Pakkauslasin keräyksen kehittäminen
Yleisölasinkeräysmallin kehittäminen
Ekologinen lasi : lasin uudelleenkäyttö käsi- ja taideteollisuudessa
Lasipakkausten kierrätysjärjestelmät ja niiden kustannukset Suomessa : keräysjärjestelmien kustannustehokkuusvertailua
Esa Hiivala kerää pullot talteen
"Lasi kiertää ikuisesti - kunhan se on puhdasta" : Stenberg-yhtiöt - lasin puhdistuslaitos maamme tarpeisiin
Tiivistelmä..
Yhdyskuntajätteen talteenottokokeilu pääkaupunkiseudulla. Keräyslasin talteenottokokeilu pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
Jätehuollon perusteet : koulutuskansio
Lasin aika : ympäristötaiteellinen prosessi Nuutajärven lasikylässä
Lasinkeräys Suomessa
Jätelasista vain sirut talteen
Uudelleentäytettävä pullo saa haastajia
Kulutus ja jätteet. Lasi
Pääkaupunkiseudun lasinkeräyksen uudelleenarviointi
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset : yhteenveto
Terveydenhuollon lasinkierrätys : loppuraportti
Työnjako toimii pakkaus kiertää
Lasinkeräys tehostuu Tallinnassa
