http://www.yso.fi/onto/yso/p11320 valtionmetsät
valtionmetsät valtionmetsät valtion metsät
Kainuun alueen luonnonvarasuunnitelma : kausi 2002-2011
Politiikasta ja sen tekijöistä
Koitereen hoitoalue
Kainuusta ja Lapista
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 10
Domänverket uudistaa muokkausta ja viljelyä : matkaraportti
N.s. uusien tilojen muodostaminen valtion metsämaille
Käsikirja Suomen kruununmetsien metsänhoitoviranomaisia varten : kokoelma Suomen kruununmetsien hallintoa ja hoitoa koskevia asetuksia, kiertokirjeitä, määräyksiä ja ohjeita
Vuorovaikutteiset tekniikat taktisessa ja strategisessa metsäsuunnittelussa
Priima pirtti ja 65 neliön autotalli vai ihmisasunnoksi kelpaamaton tekele? : rakennukset ja rakentaminen 1920- ja 1930-luvun pohjoissuomalaisilla valtionmetsien asutustiloilla
Yleiskartta Ylikemin hoitoalueesta
Kolarin hoitoalue
Etelä-Suomen valtionmaiden vanhojen metsien suojelu osana luonnonsuojelujärjestelmän kehittämistä
Ylä-Lapin metsät : mittakaava 1:400000
Luonnonsuojelualueiden edustavuus : kasvupaikkatyypit ja metsien ikäjakautuma valtion omistamilla luonnonsuojelualueilla
Valtionmetsien metsänhoitotöistä
Valtion metsien hakkuusuunnite ja sen toteutumisen edellytykset
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 11
Metsäoppilaitosten havaintometsä
Uuden asutuslainsäädännön ja erittäinkin valtion metsämaiden asuttamista koskevien säännöksien pääkohdat
Raudanjoen hoitoalue
Maanviljelyksestä ja metsätöistä
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 9
Keskitetty hakkuutoiminta Perä-Pohjolassa ja asutuskysymys
Budjettitalous ja metsähallituksen metsät
Valtion alueiden virkistyskäyttö
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 12
Jongunjoen hoitoalue
Ristiriitojen hallinta valtion metsiä koskevassa suunnittelussa ja päätöksenteossa
Valtion mailla metsästäneiden pienriistanmetsästäjien antama saalispalaute metsätalouden näkökulmasta : Metsästysvuodet 2006-2007, 2007-2008, 2008-2009 ja 2009-2010
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 3
[Vastavirtaan] : käytetyt lähteet
Loimolan hoitoalue
Kouvolan hoitoalue : talouskartta 1:10000.. Karttalehti 6
Syksyn puukaupat
Kestilän hoitoalue
Aluehallinnon töiden järjestelystä
Suomussalmen hoitoalue
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 4
Pudasjärven hoitoalue
Metsävaltio pyysi metsävaikuttajia näyttämään korttinsa: "Valtion metsätaloudella on oma tärkeä roolinsa"
Näkökohtia tie- ja polkuverkostosta
Suojärven valtionmetsät
Ekologisten, sosiaalisten ja taloudellisten kriteerien tarkastelu äänestysteorian avulla valtion metsien puunkorjuuseen liittyvässä ryhmäpäätöksenteossa
Korjuuvaihtoehtojen kannattavuus metsänomistajalle nuoren metsän harvennuksessa hankintakaupalla
Meltauksen hoitoalue
Teiden rakentamisesta ja kunnossapidosta
Oma talo omalla maalla : valtion metsämaiden asutuslain ja lex Kallion vaikutukset Kuhmossa
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 17
Metsähallituksen metsät Lestijokilaaksossa
Nurmeksen hoitoalue
Suojelukiistat valuvat etelään
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Lord Mayorin ja Corporation of Londonin päivällisillä Lontoossa 16.7.1969
Suojärven eteläinen hoitoalue
Suomen valtionmetsäin kartta
Valtion metsäomaisuuden hallinnan rationalisointi ja keskittäminen : työryhmän loppuraportti
"Uinuvat metsävaramme käytön piiriin" : valtionmetsien käytön suuri murros 1939-1970
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 16
Käkisalmen hoitoalue
Metsähallinnon tehostamistie johti Osaran aukeille
13-lehtinen talouskartta Nurmeksen hoitoalueesta 1:20000.. Karttalehdet 1-7
Metsähallinnon vuosisataistaival 1859-1959
Metsän uudistumisen tarkkailusta kovilla metsämailla ja ojitetuilla soilla sekä ojien tarkkailusta
Mietintö. N:o 2, Kruununmetsämaitten asuttamisesta
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 15
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 2
Tutkimuksia hakkuutoiminnan voimaperäisyyden tekijöistä ja tunnuksista pääasiallisesti valtion metsätaloudesta saadun aineiston valossa
Metsähallituksen metsien käytön kestävyys ja valtio-omistajan ohjaus
Keski-Hämeen hoitoalue
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmä : sisältö ja kehittäminen valtionhallinnon organisaatiossa
Osallistuminen Metsähallituksen alue-ekologisessa suunnittelussa
Metsäpolitiikkimme pääkysymyksiä
Suojärven pohjoinen hoitoalue
Metsähallituksen metsät : Erikoispainos Suomen tiekartasta
Suomalaisesta elämänmuodosta
Tutkimuksia kruununmetsätorppien taloudesta Kurun, Parkanon ja Ikaalisten pitäjissä
Lieksan hoitoalue
Talouselämästä
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Metsähallinnon vuosisataistaivat : 1859-1959
Kouvolan hoitoalue : talouskartta 1:10000.. Karttalehti 14
Jämsän hoitoalue
[Vastavirtaan] : sisällys
Metsäojitustoiminnasta Perä-Pohjolan valtionmetsissä = On forest drainage in state forests in North Finland
Valtion metsänhoitolaitoksen perustaminen Suomeen ja yleisen mielipiteen suhtautuminen siihen
Kuhmon hoitoalue
Rukan luonnonhoitometsä
Keuruun hoitoalue
Metsähallituksen ja valtio-omistajan vastuu Ylä-Lapin porotalouden ja metsätalouden välisessä kiistassa
Piirteitä valtion metsätaloudesta
Valtion lisättävä maillaan harvennuksia ja ojituksia : metsänhoidon muodit ja rästit pankkikriisiä kalliimmat
Yleiskartta Luiron hoitoalueesta
Simon hoitoalueen metsänvartijat 1860-1905
Lapin lääni 1:500000 : metsähallituksen metsät 1991.
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 5
Hyrynsalmen hoitoalue
Valtion metsien pysty- ja hankintamyynneistä : valtion metsäkauppakomitean mietintö
Hoitoalueiden ja piirikuntien vuotuisen taloustuloksen laskeminen
Hoitoaluehallinnon tehostamisesta
Savonlinnan hoitoalue
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Iin hoitoalue
Metsähallinnon metsänhoitotöiden nykyvaihe
Metsähallituksen luonnonsuojelu : vuosikertomus 2003
Virkistyskäyttöön varustettujen valtion alueiden käyttäjät ja käytön määrä eri väestöryhmissä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Lapin lääni 1:500000
Puolueista
Maanhankintalaki ja sen metsäkysymykset
Valtion metsien nykyiset metsänhoitotyöt
Sahat ja kruununmetsät : kurituspolitiikan syitä ja taustoja 1830-luvulta 1860-luvulle
Salmin hoitoalue
Tilojen ja lisämaiden perustaminen valtion maille
Eräitä näkökohtia metsähallituksen pysty- ja hankintamyynneistä
Kittilän hoitoalue
Tiivistelmä englanniksi.
Taimitarhatöistä
Hoitoalueen talous ja tieverkosto
Valtionmetsäin työryhmän muistio
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 14
Kirjallisuutta
Puutavaroiden vientimaksu, 2K
Rautavaaran hoitoalue
Valtion sahateollisuus
Torjuntavoitto kelirikkokaudesta : nivalalaiset näyytävät esimerkkiä metsäteiden kunnostuksessa
Havaintoja Peräpohjolan valtion mailla vuosina 1948-50 suorituista männyn kylvöistä
Metsätalous
Metsähallinnon kehittämistyöryhmän mietintö
Äyräpään hoitoalue
Suomen metsävarat ja metsien omistus 1971-1976 = Forest resources and ownership in Finland 1971-1976
Valtiopäiviltä
Kouvolan hoitoalue : talouskartta 1:10000.. Karttalehti 5
Valtionmetsäkomitean mietintö. N:o 1, [Valtionmaiden luovutus eri tarkoituksiin ynnä valtionmaaomaisuuden kartuttaminen
Jalasjärven hoitoalue
Luettelo valtion metsien kansallispuistoista, luonnonpuistoista, puistometsistä ja aarnialueista Lapissa: luettelo käsittää tilanteen v. 1964.
Puolangan hoitoalue
Lestin hoitoalue
Iisalmen läntinen hoitoalue
Kemin hoitoalue
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 8
Kiannan hoitoalue
Ilomantsin hoitoalue
Komitealta, joka on asetettu antamaan lausuntoa niistä periaatteista, joihin valtion metsätalouden tulisi perustua
Suunnitelma luonnonsuojelualueiden erottamiseksi Pohjois-Suomen valtionmailla
Julkinen metsänomistus : Metsähallitukselle asetetut tavoitteet ja toimintaan vaikuttavat tekijät
Eräiden kruununpuistojen mahdollista luovuttamista käsittelemään asetetulta komitealta
Metsähallituksen tuvat ja kämpät
Metsänhoitajien jatkokurssit 1937. 3.
Sarjalla myös lat. nimeke.
Sahapuitten Suomen kruununmetsistä myymisen ehtoja koskevain säännösten tarkastusta varten asetetulta komitealta
Valtion metsäalueen käyttämisestä eri tarkoituksiin : päätäntäteoreettinen tutkielma
Suomen metsät kansallis-omaisuutenamme
Puolangan hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 13
Rekognitsionimetsät ja tehdastilat
Piirteitä metsätalouden järjestelyn rakennusmuodoista Suomessa
Ylitornion hoitoalue
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Tunisiaan 3.-10.10.1965 : Tasavallan Presidentin puhe Tunisian kansalliskokoukselle 4.10.1965
Tasavallan Presidentin vierailu Englannissa 8.5.-13.5.1961 : Tasavallan Presidentin puhe Lord Mayorin päivällisellä Lontoossa 10.5.1961
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 6
Metsien käytön rajoitusten vaikutukset valtion metsätaloudessa
Vanhojen metsien suojelu Pohjois-Suomessa. Osa 2, Kartat
Hoitoalueen kansliatöiden järjestelystä
13-lehtinen talouskartta Nurmeksen hoitoalueesta 1:20000.. Karttalehdet 8-13 (ent. 1-6)
Poronhoidon intressien huomioon ottaminen valtion talousmetsissä poronhoitoalueella
Iisalmen itäinen hoitoalue
Tiivistelmä.
Keski-Suomen valtion maiden käävät
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 7
Sotkamon hoitoalue
Maanhankintalain ja siihen liittyvien lakien toimeenpanon vaikutuksista valtion metsätalouteen
Valtion metsämaiden verotus
Yhteiskunnasta ja yksilöistä
Valtion metsäomaisuuden hallinnan keskittämistä selvittävän työryhmän loppuraportti
Valtion metsien kehitys Kittilässä vuodesta 1924 vuoteen 2011
”Herroja on epäiltävä aina – metsäherroja yli kaiken”:metsähallituksen ja pohjoissuomalaisten kanssakäyminen kruununmetsissä vuosina 1851–1900
Metsänhoitajien jatkokurssit 1938. 4.
Ihmisen kosketuksessa. Litokairan, Olvassuon ja Ison Tilan - Housusuon alueiden maankäytön historia eränkäynnistä metsätalouteen
Kruununtalojen verolleosto urakalla
Suomenmaan ruununmetsiä warten asetetun tarkastuskomisionin lopullinen lausunto ja ehdoitus
Pohjois-Suomen valtionmetsien työllisyystoimikunnan mietintö
Suomenmaan ruununmetsien tarkastuskomisionin alamainen kertomus matkustuksistaan kesällä vuonna 1867 ruununmetsissä Kuopion ja osassa Oulun lääniä, ja silloin  tehdyistä havainnoistaan
Asutustoiminnan yhteydessä valtiolle pidätettävät arvopuut ja niiden hakkaaminen
Paperiliitto ja kilpailukyky-yhteiskunta : Paperilitto suomalaisen yhteiskunnan rakennemuutoksen vuosina 1985-2009
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 13
Piirteitä Itä-Suomen piirikunnan metsätaloudesta
Kiista Ylä-Lapin omistuksesta : valtio omistaa ja hallinnoi kunnes toisin todistetaan
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 1
Kemihaaran hoitoalue
Kelkkana jos rekenäkin
Valtion metsien alueellinen luonnonvarasuunnittelu ja alue-ekologinen suunnittelu
Yksityiset myyvät metsiään Taivalkoskella eniten valtiolle : noin 2.000 hehtaaria vaihtoi omistajaa Taivalkoskella
Havaintoja Peräpohjolan valtion mailla vuosina 1948-50 suoritetuista männyn kylvöistä
Liikelaitos vaiko valtionvirasto?
Uuden asutuslainsäädännön toteuttamisesta valtionmailla
Demokratiasta, yhdenvertaisuudesta ja vapaudesta
Etelä-Kemijärven hoitoalue
Lupakirjakauppa
Havaintoja viimeaikaisista metsänhoitotöistä valtionmetsissä
Kitisen hoitoalue
Suomenmaan ruununmetsien tarkastuskomisionin alamainen kertomus matkustuksistansa kesällä v. 1866 ruununmetsissä : Hämeenlinnan,Turun ja Porin sekä Vaasan lääneissä ynnä osassa Oulun lääniä ja silloin tehdyistä havainnoistansa
Valtion metsät
Metsäherrat ja metsäherrojen herjaajat. Metsähallituksen ja pohjoissuomalaisten yhteentörmäys 1851-1900
Metsähallitus valtion metsien hoitajana ja käyttäjänä vuosina 1859-2009
Metsänhoitolaitoksen 75-vuotisjuhla 19.IV. 1934.
Valtion metsien hakkuupoistuma ja sen rakenne : vuosiin 1954-1958 kohdistuva selvittely
Alamainen kertomus kruunun metsien hoidosta Suomessa
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Valtion metsäomaisuuden hallinnon rationalisointi ja keskittäminen : työryhmän loppuraportti
Valtion metsätalouden tehostaminen
