http://www.yso.fi/onto/yso/p11303 namibialaiset
namibialaiset namibialaiset
Tie jota kuljin
Vapauden hinta
Radiodokumentti kulttuurin kuvastajana : dokumentin tekemisen haasteet vieraassa kulttuurissa
Opinnäytetyöni on monimuototyö. Se koostuu radiodokumentista Take a Taxi sekä kirjallisesta osuudesta, jossa käsitellään vieraan kulttuurin asettamia haasteita radiodokumentin tekem isprosessille. Radiodokumentti kertoo namibialaisesta taksikulttuurista, joka kuvastaa namibialaista kulttuuria aidoimmillaan. Radiodokumentti on tekijän henkilökohtainen näkemys ja toteutus jostain olemassa olevasta aiheesta. Sen tekeminen vieraassa kulttuurissa on haaste niin tekijälle kuin kuulijallekin. Äänimaisema täysin erilaisessa kulttuurissa on haastava, mutta samalla täynnä mahdollisuuksia. Olen ollut opiskelijavaihdossa Namibiassa kolme kuukautta vuonna 2009, joten minulla oli hyvät taustatiedot maasta ja sen kulttuurista. Itse radiodokumentin toteutin kolmen viikon aikana keväällä 2011. Tutkielma pohjautuu projektini aikana tekemiini huomioihin sekä alan kirjallisuuteen ja aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimukset käsittelevät vierasta kulttuuria ja asioita, joita tulee ottaa huomioon toimittaessa vieraassa kulttuurissa. Tutkimustuloksena selvisi, että toimiessa täysin vieraassa kulttuurissa ennakkotutkimuksen ja valmisteluiden tärkeys korostuvat. Tämän lisäksi vastaan tulee paljon asioita, joihin ei voi koskaan voi täysin varautua. Omat asenteet ja arvokäsitykset ovat koetuksella ja esimerkiksi palkkioiden maksaminen nousee esille toimittaessa köyhässä kulttuurissa. Tärkeää on kuitenkin löytää henkilöitä, jotka haluavat kertoa tarinansa oikeilla motiiveilla, ilman palkkiota. Työssä käsitellään myös yksin tekemistä työmuotona. Yksin tekeminen vaatii tekijäitä vahvaa osaamista, mutta helpottaa työprosessia jos tuotantoaikataulu on tiukka sekä helpottaa kontaktin luomista dokumentin päähenkilöihin. Vieraassa maassa toimiessa olisi erittäin tärkeää, että tutustuu paikallisiin avoimin mielin ja kunnioittaen, tuntien kulttuurin ominaispiirteet ja arvot.
Rakkaudesta Namibiaan : kaksitoista avainta toden ja tarinoiden Namibiaan ja Etelä-Angolaan
Erilaiset maailmat : Suomen vaikutus namibilaiseen kulttuuriin
Teiniäitiys on tuontitavaraa
