http://www.yso.fi/onto/yso/p11383 tutkimusmatkailijat
tutkimusmatkailijat tutkimusmatkailijat
Ulkomaisten asiakkaiden tyytyväisyys Hotelli Emilian palveluihin
Suomalaiset matkailijat alppikohteessa - palveluhenkilökunnan kokemuksia ja mielipiteitä
Tornionlaakso tieteen näyttämönä
Seitsemän meren mies, Lauri "Louis" Parviainen : ansiomitali kuoleman jälkeen
Afrikan sydämessä : kuuluisan tutkimusmatkailijan seikkailuja
Markku Löytönen (toim.): Suomalaiset tutkimusmatkat. SKS 2009.
Henry M. Stanleyn nuoruus ja ensimmäiset tutkimusmatkat Afrikan sisämaissa
Tiedemiehet tien päällä
Nimeni on Leijona : yksilö ja kulttuurien välinen liikkuvuus uuden ajan alun Välimerellä
J. W. Calamniuksen "Muinaistiedustuksia" : kuvaharvinaisuuksia vuodelta 1962.
August Strindberg ja Nordenskiöldin japanilainen kirjasto
Jaakko Cook'in matka Tyynellä merellä
Naparetkeilijöitä : kuvauksia uljaista miehistä ja heidän seikkailurikkaista matkoistaan maapallon autioimmille ja vaikeapääsyisimmille seuduille
Tutkittua tietoa luonnon vetovoimaisuudesta
Tiivistelmä.
Löytöretkeilijä James Cook
Roald Amundsen, jääkenttien lentävä kotka
Koillisväylän löytö ja katsaus A. E. Nordenskiöldin elämäntyöhön
Petter Forsskål : luova ihminen 1700-luvun Pohjolasta
Meikäläiset matkalla : IT-lehden matkakertomukset identiteetin rakentamisen välineinä
Venäläismatkailijoiden ostokäyttäytyminen Turun alueella
Ihmiskunnan tähtihetkiä : yksitoista historiallista pienoiskuvaa
Navalta navalle. 1-2
Matkustajia menneisyydestä
Etelä-Päijänteen alueen palvelut : selvitys Etelä-Päijänteen alueen palvelutarpeista ja tyytyväisyydestä alueen palveluihin
Myhrberg inspiroi Topeliusta ja Kiveä. 2, Raahen poika
Pinkki kotimaanmatkailu : Suomen kotimaanmatkailun markkinoinnin kohdentaminen seksuaalivähemmistöille
Suomensukua etsimässä : tutkimusmatkailija M. A. Castrénin elämä
Matka Aasian halki. 2 : Päiväkirja matkalta Kaspianmeri-Peking
Maantieteilijän monivaiheinen elämä
Muutamia muistoja Regulysta
Keski-Suomen incoming-matkatoimistot ja niiden asiakaskunta
Kultaa, timantteja, orkideoja : kauppamatkustajan ja tutkimusretkeilijän elämyksiä Etelä-Amerikan tuntemattomilla seuduilla
Yrjö Aukusti Wallin
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Henry M. Stanleyn nuoruus ja ensimmäiset tutkimusmatkat Afrikan itämaista
Matka Aasian halki. 1 : Päiväkirja matkalta Kaspianmeri-Peking
Venäläiset matkailijat Etelä-Karjalassa : yrittäjien kokemuksia venäläisistä matkailijoista
Afrikkalainen päiväkirjani
Seikkailuvietti
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Löytöretkiä ja tutkimusmatkoja
Afrikka. [1], Välimereltä päiväntasaajalle
Nykyajan tutkimusmatkailijat
Uutta tietoa Pehr Kalmista suomeksi
Taavetti Livingstone, hänen elämänsä ja toimensa
Valkoisen intiaanin elämä
Vihdoinkin! Pitkän laivamatkan jälkeen olette saapuneet Karuba-saarelle ja voitte aloittaa kätkettyjen aarteiden etsinnän. Kuka kuljettaa joukkonsa nopeimmin viidakon halki temppeleiden luo? Pelaajat tekevät reittejään omille pelialustoilleen samanaikaisesti. Matkan edetessä kerätään timantteja ja kultahippuja, joista saa lisäpisteitä. Ensimmäisinä temppeleille päässeet matkaajat keräävät arvokkaimmat aarteet.
Professori Väinö Auer : tutkimusmatkailija, innostava opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Nansen : löytöretkeilijä - rauhan sankari
Ahvenanmaalta Arabian aavikoille
Marco Polo : salaperäinen seikkailija
Giuseppe Acerbi - lombardialainen tutkimusmatkailija Oulun keväässä 1799
Myyttiä avaamassa ja rakentamassa
Elämäni ja tutkimusretkeni
Matkailun kokonaisjärjestelmä ja matkailututkimus Suomessa
Suomalaiset maailmaa tutkimassa
Viimeinen seikkailu : Osa ja Martin Johnson Borneossa
Kuumaa kultaa : seikkailukertomus
"Maailman ympäri 200 vuodessa" : James Cookin aarteet näytteille Helsinkiin
Wallin, erämaan mies : Yrjö Aukusti Wallinin elämäkerta
Arabian salaperäinen vaeltaja : tutkimusmatkaaja G. A. Wallin
Himmlerin salaseura
Rikoksen uhriksi joutumisen vaikutukset matkailijan matkailukäyttäytymiseen
Kadonnut kaupunki
Maan tavoille – Tutkimus suomalaisten matkailijoiden asenteista ja mielipiteistä vieraita kulttuureita kohtaan
Vasco da Gaman retki : kertomus nuorisolle
Maantiede ja löytöretket : uusin aika 17.-vuosisadan alusta nykyaikaan (alkupuoli)   : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt
Itä-Uudenmaan matkailijatutkimus 2006-2007
Ratsain halki Aasian
Suurten retkeilijäin seikkailuja
"Erilainen positiivisella tavalla"  :  kuluttajakokemuksia lifestyle-hotellissa
Maantiede ja löytöretket. 1 : vanha aika ja keski aika : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt
Maailmanhistoria : 17 : Teollistuminen ja imperialismi
Juhannuksen lapsi Xavier Marmier : Ranskalainen tutkimusmatkailija tunnetaan Suomen ja Ranskan kirjallisuussuhteiden isänä
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Tutkimusmatkoilla Pohjolassa
Seitsemän retkeä itään : 1898-1912
Maantiede ja löytöretket. 2 : suurien löytöretkien aikakausi : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt
Suksilla poikki Grönlannin : kertomus norjalaisen Grönlannin-retkikunnan matkasta 1888-89
Tutkimusmatkalla pohjoiseen : Giuseppe Acerbin Nordkapin matkan 200-vuotissymposiumi = Esploratori del settentrione : il simposio bicentenario del viaggo di Giuseppe Acerbi al Capo Nord
Valkoisen intiaanin kirjava elämä
Jaakko Cook'in matkat Tyynellä merellä
Kun John Franklin katosi, niin arktinen Kanada löytyi
Siperia opettaa - kansoja tutkimassa, kokoelmia kartuttamassa
Tulimaata tutkimassa : kuvia ja kuvauksia suomalaisen Tulimaa-retkikunnan matkoilta Tulimaassa ja Patagoniassa
Tieteelliset ja kirjalliset Lapit
Löytöretkeilijöitä
Fridtjof Nansen : elämänkerta ja retket
Armas Otto Väisäsen elämäntyön ääriviivoja
Xavier Marmierin muisto elääPontarlierissa
Suomalaisen matkailijan matkailumotiivit Azoreilla
Matkailijoiden asenteet kansallispuistojen matkailukehittämiseen
Rosemarie Tsubaki: Pehr Kalm,suomalainen Amerikan löytäjä. Suomentanut Anto Leikola.  Terra Cognita 2011.
Helsingin matkailijamäärien ennakoiminen tulevaisuudentutkimuksen avulla
Suomen ja Grönlannin postien yhteisjulkaisu 20. lokakuuta 2008 : A. E. Nordenskiöldin tutkimusmatkoja Grönlannissa IV
A. W. Ervasti : Vienan karjalaisten ystävä
Läpi neekerien maan-osan : Henry Stanleyn matkat, seikkailut ja vaarat Afrikasta
Ruudut kuljettavat Castrénia : M. A. Castrénin nimikkoseura tilasi suomalaisten alkuperää selvittäneestä tiedemiehestä sarjakuva-albumin
Elämäni tutkimusmatkailijana
Lähetyssaarnaaja ja Afrikan tutkija David Livingstone
Matka-arkku : suomalaisia maailmankartoittajia
Liikkumaan viheriölle, veteen tai vuorille: aktiivilomatuote asiakkaan näkökulmasta
Wallinin uusi tuleminen
Jaloja villejä vai sotureita? : James Cook määrittelemässä Uuden Seelannin maorit Royal Societyn ohjeiden mukaan 1769-1770
Vaeltava viikinki : elämäni ja seikkailuni
Endurance-aluksen nimi oli enne: Ernest Shackleton miehistöineen jaksoi ja jaksoi vain
Eläkeläiset hotelliasiakkaina
Kuopion talvimatkailu - asiakaslähtöinen kehittäminen
Venäläismatkailu Vaasan alueella
Nuoruuteni Grönlannissa
Koivulahden pappilasta Ecuadorin sademetsiin
Miten pitkä matka on Kuuhun?
Nojatuolimatkalla menneen ajan Ecuadorissa
Ensimmäinen kesäni Sierravuorilla
Matkakertomukset, maantieteelliset ja kansatieteelliset kuvaukset
Suomalais-arabialainen kirjallisuusseminaari
Johannes Gabriel Granö, tutkimusmatkailija ja kolmen yliopiston professori
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Koiranäyttelyihin osallistujat matkailijoina
Hyvää luettavaa varttuneemmallekin nuorisolle Koillisväylän löytämisestä
Matkailijan tiedonhankinta : case: Lahti Travel Oy:n matkailuneuvontapalvelut
August Maximilian oli Raahen poika. 1, Raahen poika
Matkabloggaajien ja matkailuorganisaation välisen yhteistyön kehittäminen
Taawetti Liwingstone : hänen elämänsä ja toimensa
Retkikunnan uskonnollisia kohtaamisia 1700-luvun pohjolassa
Virtain palvelut loma-asukkaiden silmin
I. K. Inha : valokuvaaja, kirjailija, kulttuurin löytöretkeilijä
Mäntsälä-albumi : A. E. Nordenskiöldin vierailu Pietariin,
Mantsälään ja Helsinkiin tammikuussa 1881
Hiihtäen poikki Grönlannin
Taawetti Liwingstone, hänen elämänsä ja toimensa
Napaseudun sankari S. A. Andrée : kirja miehestä ja miehen työstä
John Reinhold Sahlberg : hyönteistieteilijä, tutkimusmatkailija ja aatteellisten rientojen edistäjä 1845-1920
Добро пожаловать! - Tervetuloa! : venäläiset matkailijat Jyväskylän seudulla
Mira-laivan miehet Einari Merikallio, Alppi Talvia ja Kaarlo Kivekäs Petsamossa kesällä 1921.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Hengen jättiläiset : taiteilijoita, löytöretkeilijöitä, keksijöitä, tiedemiehiä
Matkailutulo jakautuu monille : tutkimuksen mukaan talvituristeista hyötyy eniten hotelli- ja majoitusala
Uraputkessa? : matkailu-uran operationalisointi ja vaikutus matkailumotiiveihin nuorten vaasalaisopiskelijoiden keskuudessa
Yrjö Aukusti Wallin ja hänen matkansa Arabiassa
Suomi matkailumaana kiinalaisten näkökulmasta : Suomen matkailusektorin heikkoudet ja vahvuudet nuorten kiinalaisten mielestä
Maantiede ja löytöretket : uusin aika 17.-vuosisadan alusta nykyaikaan (loppupuoli)  : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt
Matkailijatutkimus, Case: Mäntyharjun kunta
Slow-matkailu : Uusi asenne matkailuun
Lapin tuhat tarinaa
Ripleyn kutistetut päät ja muita omituisuuksia
Kunnioittava kuva miehestämme Siperiassa
Urheilutapahtumien oheispalvelut
Vaarojen keskellä : piirteitä David Livingstonen elämästä
Marco Polo : mies ja myytti
Marco Polon matkatoveri : kertomus Venetsiasta ja Kiinasta
Postikortti tulevaisuudesta  : - vuosina 1945 - 1961 syntyneiden ikääntyvien matkailijoiden asiakastarpeet
Missä on A.W. Ervastin hautakivi?
Marco Polo, nojatuolimatkaaja vai Kubilai-kaanin korkea-arvoinen virkamies?
Etelänavan sankareita
