http://www.yso.fi/onto/yso/p11321 metsänomistus
metsänomistus metsänomistus
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : kansalaisten näkemyksiä asiasta
Vastinetta edellisen johdosta ja vähän muustakin
Hirvi, metsästys ja metsätalous metsänomistajan näkökulmasta
Stora Enson ja Metsäliitto-konsernin  metsien omistusjärjestelyt vuosina  2001-2005
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Ympäristöeettisiä mietteitä metsälain uudistuksesta
Logit-malleista tukea metsätalousmaantieteeseen
Yksityismetsätalouden kannattavuus
Puutavarayhtiöiden maanhankinta ja -omistus Pohjois-Suomessa vuosina 1885-1939
Metsätilanomistajien palvelutarveselvitys Etelä-Saimaan metsänhoitoyhdistysten alueella
Yhteismetsän pienosakkaiden asema ei heikkene : yhteismetsällä ei ole etuosto-oikeutta esimerkiksi perinnönjakotilanteessa
Yksityismetsätaloutta Pohjanlahden molemmin puolin
Siirtymäkauden metsäverotus
Kaupunkilaismetsänomistajan muotokuva
Metsäalan koulutuksen yhteys metsätilanomistajien metsätaloudelliseen aktiivisuuteen Satakunnan metsäkerhon ja Turun seudun metsänomistajat ry:n jäsenten keskuudessa
Metsävarat piirimetsälautakunnittain Pohjois-Suomessa 1982-1984
Uudenmaan metsäpalstat haluttuja
Metsänomistus kaupunkilaistuu, tilakoko pienenee: miten käy puuhuollon?
MehtäSanomat : Metsänhoitoyhdistys JärviLakian jäsenlehti
Millä lailla metsänhoito on järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa?
Nuorten suhtautuminen metsiin ja metsien käyttöön tulevaisuuden metsänomistajina ja päätöksentekijöinä
Pohjois-Karjalan metsänhoitoyhdistysten palvelujen käyttäjäprofiili
Suomen maan- ja metsänomistussuhteet 1920-1950-luvuilla
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen suunnittelu
Metsätilayrittämisen mahdollisuudet
Ranskan metsätalouden ja metsäteollisuuden nykytilanne sekä lähivuosien kehitysnäkymät
Kukonkylän ja Sievin aseman metsänomistajille metsäsuunnitelmat
Metsänomistajakunnan rakenne 2020 : yleiseen väestömuutokseen perustuvat ennustemallit
Yhteismetsän ja yhteismetsäosuuden arvo
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Unohdammeko metsänomistajan?
Metsänhoitomaksun vaihtoehtoiset toteutustavat
Maanomistajan oikeus korvauksiin luonnonsuojelulain ja metsälain mukaan
Puunmyyntitulojen käyttö ja merkitys metsänomistajan taloudessa : kyselytutkimus Hattulan ja Rengon metsänomistajista
Utajärven metsäpalstat menossa yhdelle ostajalle 380 000 eurolla
Aikooko metsäteollisuus myydä metsänsä? : metsien värikäs tausta
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Naismetsänomistajat ja metsän mahdollisuudet
Naismetsänomistajat : sukupuoliroolien mukainen työnjako päätksenteossa ja hallinnossa
Sarkajako kesti 150 vuotta : Iissä luovutaan tsaarinaikaisista kuvioista
Suomen valtionmetsäin kartta
Tasaista tuottoa yhteismetsästä ilman huolen häivää
Metsän arvo
Metsäkiuru : Kiuruveden Metsänhoitoyhdistyksen asiakaslehti
Metsäverotuksen kehittämistarpeet metsä- ja elinkeinopolitiikan kannalta : loppuraportti maa- ja metsätalousministeriölle
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : Kansalaisten näkemyksiä asiasta
Työväen kalenteri. 45 : 1952
Metsänomistajan arvonlisäverovelvollisuus
Metsänomistaja voi vaikuttaa metsäsuunnitelman laatuun
Maakunnalliset ongelmat Pohjois-Savossa : Kuopiossa 6.1.1962
Yhteismetsien laajentuminen : Uusia osakkaita, lisää metsää
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Metsänomistajan rahakirja
Metsäpalveluiden saatavuus ja tarve Jyväskylän seudulla metsäpalveluyrittäjyyden näkökulmasta
Yhteismetsistä ei tule pikkumetsien pelastajaa
Metsänomistajien tavoitteet sekä tieto- ja neuvontatarpeet
Metsänomistajien näkemyksiä metsän uudistamisesta ja jatkuvasta kasvatuksesta Koillismaalla
Metsän yhteisomistusmuotojen kehittämistyöryhmän muistio
Metsänomistajien arvot ja näkemykset hirvikannan säätelyssä
Pääkaupunkiseudun passiivinen metsänomistaja Metsänhoitoyhdistys Lakeuden alueella
Suurmetsätalouden puolustaminen
Yhteisen metsän omistaminen, Niemen metsätila ja sen tulevaisuuden omistusmuoto
Metsänomistuksen rakenteen ja tavoitteiden kehitys
Metsänomistaminen yrittämisen muotona
Metsänomistuksen tulevaisuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : selvitys metsänomistajakunnan muutoksesta ja palvelutarpeista
Pitäjänkoulu Lajusissa Lihvinmaalla. Kansa-kirjasto, 4 : Pohjais-Amerikan siirtokuntien perustamisesta. Myytäwiä kirjoja Frenckellin kirjapuodissa Turussa. Neuwoja metsäin myyjille. Neuwoja kylwö-heinän wiljelemiseen
Uudistetun metsävähennyssäännöksen merkitys metsäkiinteistöjen luovutusvoittoverotuksen ja metsäomistuksen keskittymisen kannalta
Metsäpolitiikkimme pääkysymyksiä
Yksityismetsien hakkuuarvo ja metsänomistamisen sijoitustuotto 1983-2003
MhyLehti : metsänhoitoyhdistysten jäsenlehti
Metsätilan sukupolvenvaihdos ja yhteisomistus. Case Lipun metsätila.
Metsä ja puu. 5, Taistelu puusta
Pohjois-Amerikan metsien nykyinen tila
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Yhteismetsätyöryhmän muistio
Nuori isäntä metsänomistajana
Metsänomistajan opas : Oulun seudun, Haukiputaan ja Muhoksen metsänhoitoyhdistysten Mennään mettään -hanke
Metsänomistajien kiinnostus yhteismetsän perustamista kohtaan Pohjois-Pirkan metsänhoitoyhdistyksen Teiskon alueella
Lähde. 2008 : Ympäristö : historiatieteellinen aikakauskirja
Vakuutusyhtiö X:n tarjoamien metsänomistajapalveluiden kehitysmahdollisuudet Pohjois- ja Itä-Suomessa
Vaihtoehtoiset omistusmuodot kuolinpesän metsäomaisuudelle : Erään kuolinpesän tapaus
Markkinointi puukaupan tukena metsäalan murroksessa
Kemijärven yhteismetsän osakkaiden mielipiteet yhteismetsän toiminnasta
Suomalaisten metsäasenteet ja metsätiedot
Millä tavalla metsänhoito olisi järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa. 1.
Metsänomistajan ja metsäsuunnittelijan välinen vuorovaikutus yksityismetsien suunnittelussa
Puunmyyntiajankohdan valinta metsänomistajan taloudellisessa päätöksenteossa
Metsätilojen yhteisomistaminen ja suhde metsälain tavoitteisiin
Metsänomistajat Mhy Pirkanmaa : MHY Pirkanmaan jäsenlehti
Metsänomistamisen markkinariski
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Metsänomistuksen kannattavuus
Metsätilan sukupolvenvaihdos : Opas onnistuneeseen metsätilan sukupolvenvaihdokseen
Liettuakin on metsämaa
Laajamittaisen metsänomistuksen  kannattavuus : Tornatorin ja  Finsilvan taloudellinen toiminta
Metsäomaisuus osana tehokkaasti hajautettua sijoitusportfoliota
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Tuottava maa 5 : viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
Metsänomistaja metsänsä hoitajana : rutiinit, "tarjokkeet" ja vastavuoroisuus
Teatterikorkeakoulun opinnäytteeni taiteellinen osa koostuu kahdesta erillisestä, vuonna 2005 toteutetusta teoksesta: Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5.  Pelto – ankara moraliteetti -esitykseen kuului kaksi osaa, esitysinstallaatio ja näyttämöesitys. Ensimmäisessä luvussa käyn läpi kirjoituksia siitä, kuinka teatterin käytäntöjen (tila, tekstit, esityskonseptit) on ajateltu vieraannuttavan suhdettamme luontoon kenties voimakkaammin kuin muissa taiteenlajeissa. Erityisesti ihmiskeskeinen aihemaailma ja passiivinen katsojuus nousevat ekokriittisessä luennassani esille. Toisessa luvussa tarkastelen tilallisia strategioita muuttaa esityksellisiä ja siten ehkä ylipäänsä havaintotapojemme ”ympäristöherkemmiksi”. Tilan, ympäristön ja sen tuottamien suhdeasetelmien pohdinta on tärkeää, koska tilan jakamisen tapa nousee keskeiseksi ympäristöeettiseksi kysymykseksi opinnäytteessäni. Kolmannessa luvussa kirjoitan Pellon ratkaisuista luoda toiminnan ja tekojen tilaa sekä työvälineiden käytön ruumiillisuudesta ja ajallisuudesta, kuinka ympäristö ja ruumis asettuivat vuoropuheluun niiden kautta.  Studio 5 -produktio koostui kolmesta pääosasta, jotka olivat installaatio Teatterikorkeakoulun Studio 3 -tilassa Helsingissä, ympäristötaideteos Suitian tutkimus- ja koetilan maastossa Siuntiossa sekä verkkosivusto, joka dokumentoi projektimme kirjallisen ja kuvamateriaalin. Opinnäytteen keskeiseksi osaksi muodostui myös niin sanottu metsänvuokrausprosessi.  Opinnäytteen kirjallisessa osiossa pohdin Studio 5:n taiteellista työtä erityisesti esityksen elävyyden (elävän tilanteen), vuorovaikutuksen ja kytkeytyneisyyden kautta. Lisäksi kirjoitan teoksestamme kokonaisvaltaisuuden käsitettä vasten, mitä kaikkia ulottuvuuksia ja näkökulmia se yhdisteli, millaisen suhteikon se loi? Tarkastelen tässä valossa myös Teatterikorkeakoulun tilapolitiikkaa, ja ylipäänsä kaupunkitiloja, ja pohdin, millaisia ulossulkemisen mekanismeja niissä harjoitetaan.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelussa on musta sieni/home-installaatio, ja sen esiintuoma Teatterikorkeakoulun ”piilevä luonto”. Pyrin ristivalottamaan installaatiomme ”elävyyttä” ja vuorovaikutusta sekä esitysteorian että elävän materiaalisuuden teorian ja ekologian kautta. Mitä lopulta ymmärrämme elävyydellä, elävällä tilanteella tai vuorovaikutuksella; voisiko niitä ajatella laajemmin kuin vain ihmisten, esiintyjän ja katsojan välisinä suhteina? Omistan omat alakappaleet myös kahdelle installaatiossa esiintyneelle perustavalle toimijalle: pimeydelle ja sienirihmastolle. Toisessa luvussa etenen kohti projektimme metsäosiota maanomistajuuden ja siihen kietoutuvien tilapoliittisten kysymysten kautta. Kirjoitan metsään tai ylipäänsä ei-rakennettuun ympäristöön menon tärkeydestä elinympäristöjen mentaalisen häviämisen eli luonnon kulttuurisen olemassaolon uhanalaistumisen näkökulmasta, sekä retkeilevän kävelemisen ja niin sanotun ympäristöherkkyyden yhteydestä.  Kolmannessa luvussa käsittelen vielä ajatuksia ja näkemyksiä siitä, mitä voisi olla niin sanottu esitysekologia ja kokonaisvaltainen esitys.
Metsänomistus Suomessa
Yleinen etu metsäomaisuuden käytön rajoittajana
Lapin metsänomistajat : Lapin metsänhoitoyhdistysten tiedotuslehti
Metsänomistuksen pirstoutuminen ja metsikkötalous
Metsänomistus
Uudet metsänomistajat
Perikuntien käsitykset ja tietotarpeet metsätilojen sukupolvenvaihdoksista Lapin läänissä
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Pudasjärvelläkin odotetaan vauhtia puukauppaan : myyntiverosta puolet pois
Kokemuksellisen ekologian harjoituksia esityksissä Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5
Metsänomistajan valintojen kannattavuuden vertailulaskuri Lapin mäntyvaltaisille kankaille
Yksityismetsätalouden muutosilmiöitä
Puutavaroiden vientimaksu, 2K
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Metsäteollisuusyhtiöiden metsistä ja niiden hakkuista
Isojaon suorittaminen Nurmossa
Maan ja metsän omistus Suomessa v. 1965 alussa ja sen kehitys v. 1957-65 : Tilastoihin ja tiedusteluun perustuva selvitys = Land and forest ownerships in Finland 1965 and their development during 1957-65 : A report based on statistics and inquiries
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Metsänomistajan odotukset metsänhoitoyhdistykseltä
Kirja metsän sukupolvenvaihdoksesta ja yhteisomistuksesta
Kohdennettu metsänomistajatutkimus yhteismetsien kiinnostavuudesta Mhy Koillis-Savon jäsenille
Etämetsänomistaja : Suomen metsätilanomistajien liiton jäsentiedote
Metsänomistajan asema
Suomen pienmetsätalous
Yhteismetsät : metsäpoliittinen tutkimus
Neljännesvuosisata Metsänomistajain metsäkeskus Oy:n toimintaa 1921-1946
Metsien omistus
Maaseudun mahdollisuus - yrittäjyys ja metsätalous?. 6, Yksityismetsänomistus ja puunmyyntitulot maaseudulla
Postipankin metsätalkoot. 5, Metsien hyödyntäminen muuttuvassa yhteiskunnassa
Metsien omistus Suomessa
Lähde. 2010 : Kontakti : historiatieteellinen aikakauskirja
Julkinen metsänomistus : Metsähallitukselle asetetut tavoitteet ja toimintaan vaikuttavat tekijät
Metsänomistajilla on hyvät ajat
Perikunnat ja yhtymät
Mennään metsään!
Suomen metsät kansallis-omaisuutenamme
Metsä pitkän tähtäimen sijoituskohteena
Metsätilan omistuksenvaihdoksen verokohtelu
Maakiistassa vanhat vaatimukset : Kuusamon yhteismetsä vankistaa laskelmiaan kuudella henkilöstötodistajalla
Metsäopas metsänomistajille
Yhteismetsän ja yhteismetsäosuuden arvo -julkaisu on tarkoitettu toiminnan ja päätöksenteon tueksi yhteismetsien hoitokuntien jäsenille, toimitsijoille ja osakkaille sekä yhteismetsän osakkuutta harkitseville metsänomistajille. Lisäksi se sopii apuvälineeksi yhteismetsien ja metsän arvonmäärityksen parissa työskenteleville metsäammattilaisille ja yhteismetsiin liittyviä kiinteistötoimituksia tekeville. Julkaisun valmistumisen ajankohtana yhteismetsiä oli yli 300 kappaletta ja niiden koko vaihteli alle 20 hehtaarista aina 90 000 hehtaariin asti. Metsän lisäksi yhteismetsän hallinnassa voi olla muita omaisuusosia ja yhteismetsät voivat harjoittaa hyvin monenlaista elinkeinotoimintaa. Eri omaisuusosien arvoa määritettäessä tulee arvion laatijan tuntea kunkin omaisuusosan arvon määrittämiseen soveltuvat menetelmät ja hallita käyttämänsä menetelmät. Tämän takia julkaisussa ei annetta yksityiskohtaisia ohjeita, millaisilla yhteismetsällä mitäkin arviointimenetelmää tulisi käyttää.
Kyselytutkimus Varejoki-Kätkävaaran yhteismetsän osakkaille
Metsänomistuksen muutokset ja aluepolitiikka
Uuteen Ouluun jää pala Iitä : Pahkakosken yhteismetsä Yli-Iin sisällä on ollut iiläisten jo melkein 200 vuotta
Metsä ja puu : kysely Lapin alueella
Pirkanmaan yhteismetsien nykytilan selvitys ja metsänomistajatutkimus yhteismetsän perustamishalukkuudesta Vesilahden Hirsikankaan alueella
Metsätilan verotus yksityisen metsänomistajan näkökulmasta
Metsäalan sanastoa
Jäsenkysely Tampereen Seudun Metsänomistajat ry:lle
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
Metsäekonomia sai suomenkielisen oppikirjan
Metsälle löytyy kohtuullinen arvo
Metsänomistajien näkemyksiä metsien suojelusta Mhy Päijät-Hämeen alueella
Kiinteistö- ja sijoitusrahastot uusina metsänomistusmuotoina
Tiivistelmä.
Energiapuubarometri – Lapin yksityismetsänomistajat energiapuun  tuottajina
Asiakastyytyväisyyskysely Metsänhoitoyhdistys Pyhäjokilaakson alueelle
Neuwoja metsäin myyjille
Metsän kilpailukyky sijoituksena
Suomen kartasto : vihko 234 : metsätalous
Suomen maan- ja metsänomistussuhteet vv. 1953-1954 vaihteessa ja katsaus omistuksen syntyyn ja kehitykseen
Metsätalouden tulojen sijoittaminen ja sen vaikutus uudistamisajankohdan määrittelemiseen
Yhteismetsät metsätalouden harjoittamisen vaihtoehtona
Tilasto : metsämaan omistus 2013
Metsä sijoituskohteena Suomessa
Millä tavalla metsänhoito on järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa. 2.
Vesurilla riittää töitä
Kauppaneuvos Arvo Suutari vie lapset pelien äärestä metsään : metsä on meillä vain lainassa
Metsäteollisuuden raaka-aineongelmista
Yhteismetsät
Metsälautakunnat
Isältä Pojalle  : Metsätilan sukupolvenvaihdoksen monet mahdollisuudet
Puunjalostusteollisuutta ja puutavarakauppaa harjoittavien yhtiöiden maan hankinta Suomessa
Ennuste metsänomistajien puunmyyntikäyttäytymisestä Suomussalmen mhy:n toiminta-alueella vuoden 2005 jälkeen
Maan ja veden omistus : ongelmia, tietoa ja tutkimustarpeita
Yhteismetsälaki uusittava perusteellisesti
Verkkometsäsuunnitelman käyttötutkimus
Maamiehen metsäoppi
Metsätilan sukupolvenvaihdos : omistusjärjestelyt ja verotus
Millä tavalla metsänhoito on järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa
Metsätilamarkkinoiden aktivointi
Muuttuva metsänomistus ja metsien käyttö
Yksityismetsänomistuksen rakenne
Yhteismetsästä puuta tasaisesti : hinta on aina tiukkojen neuvottelujen tulos
Metsän henki
Maamme yksityismetsät
Työväen kalenteri. I : 1908
Naiset metsäsektorilla
Metsämaan oston kannattavuus
Rovaniemen kaupungin taajamien lähimetisen omistus ja käyttö : Esimerkkinä Printtivaaran alue
Yksityismetsänomistuksen rakennemuutokset
