http://www.yso.fi/onto/yso/p11332 kuningaskunnat
kuningaskunnat kuningaskunnat
Totuuden liekki
Timanttisydän
Korpin kannus
Iso-Britannian maaseutualueista
Hirmuinen karjaisu
Dominion : Killat
Laskevan auringon lohikäärmeet. 1, Sielujen sota
Prinssi Ahava ja riipuksen arvoitus
Lohikäärmetanssi. 2
Parlamentaarinen päätöksenteko ja asevoimien käyttö : tarkastelussa Britannian ja Suomen poliittisia keskusteluja asevoimien käytöstä 1990- ja 2000-luvun kontekstissa
Terveisiä Britteinsaarilta! : vapaaehtoisia, avoimuutta ja yhteiskunnallista osallistumista
Kesäkuun lopulla 17,4 miljoonaa äänioikeutettua äänesti Britannian EU-eron puolesta. Pörssikurssit sukelsivat, punta romahti ja sisäpoliittinen myllerrys oli suurta. Poliittista epävarmuutta vähensi kuitenkin odotettua ripeämpi uuden pääministerin nimittäminen, ja markkinareaktiotkin vaimenivat nopeasti. Vaikutukset reaalitalouteen näkyvät vasta myöhemmin. Kolme kuukautta äänestystuloksen jälkeen eroilmoitus Eurooppa-neuvostolle on edelleen jättämättä ja Britannia on yhä virallisesti EU-jäsenmaa.
Tarinoita Arendelista
Kimmon matka satulinnaan
Lukemista aukioloajoista välittämättä - e-kirjat osana yleisten kirjastojen kokoelmia
Valtakunta
Kirpun häntä : kertomus wanhasta väestä
[Kirja-arvostelu]
Deltoran vyö. [8], Paluu Deliin
Merihaltiat
Frozen : huurteinen seikkailu ; MP3
Serren metsissä
Ruususen leikkisä koiranpentu
Anidas ja Elizaria
Miten valtiot selviytyvät? : Tapaus Jordania
Sammuneen tähden lohikäärmeet
Satu sadusta joka oli satua
Rex-kissa Aleksanteri : kuninkaan hyvä kaveri = Rexkatten Alexander : kungens goda kamrat
Dominion : Katovuodet
Meksikon valloittajan kirjeitä
Kadonneen kuun lohikäärmeet. 3, Sielujen sota
W.I.T.C.H. : Totuuden liekki
Oikea prinsessa : matemaaginen tarina
Sofia ensimmäinen : kelluva palatsi
Dominion : Alkemia
Kaksi valtiasta
Urhea : ystävyyden voima
Kolmenkymmenen wuotinen sota Saksassa
Palava maa : historiallinen romaani
Sofia ensimmäinen
Hirttämättömät
Jazztrio improvisoi festivaalisarjakuvaa : seinälle heijastettava livepiirroson yksi trion instrumentti, Ville Ranta kertoo
Kakkutesti
Valon lapset
Punainen kuningatar
Tutkimustuloksia afrikkalaisten kiintiöpakolaisten kotouttamisesta Pohjois-Englantiin indikaattoreiden valossa
Kolme kuukautta brexitäänestyksestä : missä mennään?
Hopea-arkun metsästäjät
Kuningas Tollo ja Alavian asukit
Kadonneen kuun lohikäärmeet
Dominion : Hovin juonet
Meripihkaa ja tuhkaa
Varjojen valtakunta
Kadonneet kruunut
Laskevan auringon lohikäärmeet
Miekkamyrsky 2
Aineettoman pääoman oppihistoriasta
Tulimiekka
Sininen herttuatar
Yleissitovuuden monet muodot Euroopassa
Dominion : Elonkorjuu
Thatcherismin vastustusta ja homososiaalista maskuliinisuutta Näkemiin vaan, muru -televisiosarjassa
Päivikin satu
Kuninkaiden koitos
Kieltotuomio patentinloukkausoikeudenkäynnissä : tuomioistuimen harkintavalta patenttivedätyksen torjumisen näkökulmasta
Eläköön Karri! : maailman kuninkaallisin kani!
Yhden illan keikkoja ja autossa vietettyjä öitä : liikkuvuus osana jazzmuusikoiden työnkuvaa
Taitamaton taikuri
Dominion : Seikkailut
Yhtiöoikeudellinen lojaliteettivelvollisuus erityisesti Yhdysvalloissa, Yhdistyneessä kuningaskunnassa, Ruotsissa ja Suomessa
Meripihkaa ja tuhkaa. 1, Musta oppilas
Lasinen riikinkukko
Prinsessa Ruusunen : Disneyn satulukemisto
Mikko Mallikas on kuningas
Kolmen liitto
Lumikki ja seitsemän kääpiötä
Suklaaleipuri
Myrskylintu
Prinsessasatuja
Valtaistuinpeli
Siipimies
Maanalainen elefantti
Monikulttuurisuutta vai kulttuurienvälisyyttä? : eräitä tieteellisiä brittinäkökulmia
Barbie ja Pegasoksen taika
Lohikäärmeen silmät
Englannin koulutuksen erityistoimintavyöhykkeet : toimintapolitiikan kehityspolkututkimus New Labour'in kokeiluhankkeesta
Rooman valtaherrat
Tulilabyrintti
Kolme pikku prinsessaa
Brittiläinen valtakunta
Carbonelin kuningaskunta
Sammuneen tähden lohikäärmeet. 2, Sielujen sota
Noiduttu avaimenreikä
Kun kuningas lähti kävelemään
Britannia järjestää 23.6.2016 kansanäänestyksen EU:sta eroamisesta. Mielipidemittausten valossa äänestyksen tulos on epävarma. Koska yksikään maa ei ole vielä eronnut EU:sta, eroamisen vaikutuksista ei ole kokemuksia. Taloudelliset seuraukset riippuvat pitkälti EU:n ja Britannian taloussuhteiden järjestelyistä. Eroamisriski on silti jo heikentänyt punnan valuuttakurssia. Lontoon Cityn asema kansainvälisenä finanssikeskuksena todennäköisesti heikkenisi, ja jotkin toimijat saattaisivat siirtyä euroalueelle..
Sininen herttua
Myrskyn soturit : historiallinen romaani
Nykyajan kansanvaltoja. Jälkimmäinen nide
Rautasydän
Stuart Hall (1932-2014) : kulttuurintutkimus, musta diaspora ja kamppailu neoliberalismia vastaan
Prinsessa Ruusunen
Lohikäärmeen hammas
Kurjat kristityt ja hurjat saraseenit Ridley Scottin valtakunnassa
Mitä Britannian EU-ero merkitsisi rahoitusmarkkinoille?
Frozen : huurteinen seikkailu
Rautakääpiön kosto
Dominion : Nousukausi
Pohjolan leijona ja Suomi
Dominion : Valtakunta
