http://www.yso.fi/onto/yso/p11324 vahingonkorvauslaki
vahingonkorvauslaki vahingonkorvauslaki
Matkailun lainsäädäntö
Potilaan oikeusturva
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Yritysoikeus yritystoiminnan suunnittelussa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Virhevastuu kodin kaupassa
Tilintarkastajan vahingonkorvausvelvollisuus
Tekijänoikeuden loukkaus
Rikosvahinkolain uudistaminen : lausuntotiivistelmä
Sananvapaus ja yksilönsuoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Vahingonkorvausvelan vanhentuminen
Valta ja vahinko : julkisen vallan käyttäjän vahingonkorvausvastuu vahingonkorvauslaissa
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Vahingonkorvausoikeus
Asunto-osakeyhtiölaki
Vahingonkorvausvastuu sivutuotteen aiheuttamasta ympäristövahingosta
Kohtuus vahingonkorvauslain 2 luvun 1 §:n 2 momentin ja oikeudenkäymiskaaren 17 luvun 6 §:n mukaan
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2006.
Rikosvahinkolain uudistaminen
Vesilain korvausjärjestelmästä, erityisesti ennakoimattomasta vahingosta
Potilasvahinkojen korvausoikeuden vanhentuminen
Yhdistyksen luottamushenkiöiden vastuu
Varallisuusoikeus [Talentum Fokus -tietokanta]
Henkilövahinkotoimikunnan mietintö = Personskadekommissionens betänkande
Suomen vahingonkorvauslainsäädännön kehitys. 1, Rikoslainsäädäntö 1809-1875
Kilpailuoikeuden seuraamusjärjestelmä : vahingonkorvauksen ongelmat ja sopimusperusteinen vahingonkorvausvastuu
Kilpailukieltosopimus työsuhteessa : Sopimuksen merkitys työntekijän kannalta
Kuluttajaoikeus
Aineettomien henkilövahinkojen ja kärsimyksen rikosperusteinen vahingonkorvaus
Ehdon sovittelusta, todistelusta, vahingonkorvauksesta
Korvauksia aineettomista vahingoista pyritään yhdenmukaistamaan suosituksin
Selvitys puhdasta varallisuusvahinkoa koskevan sääntelyn uudistamistarpeesta
Vallanjako, vahingonkorvaus ja perustuslainmukaisuus - koskiensuojelun kiemurat tapauksessa KKO 2006:71
Unohtuuko uhri? : oikeus korvaukseen kärsimyksestä, problematiikkaa ja tulevaa kehitystä
Osakeyhtiölaki. 2
Pysyvästä haitasta maksettavan korvauksen määräytyminen liikennevakuutuksessa ja korvauskäytännön yhdenmukaisuus
Vahingonkorvauksen määrä : tutkimus vahingoista ja rahoista
Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu : kehitystarpeet de lege ferenda
Juristit ja lääkärit potilasasiakirjojen tulkitsijoina potilasvahinkotilanteissa : totuuden jälkikoirat syy-yhteyttä etsimässä
Surmansa saaneen läheisten korvaussuoja : vahingonkorvauslain 5 luvun 4 a §:n ja rikosvahinkolain 8 §:n 3 momentin arviointia
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla
Henkilötietojen ja tietosuojan varallisuusoikeudellinen ulottuvuus sähköisessä kaupassa
Kunnan päätös vahingonkorvausasiassa
Henkilövahinkoasiain neuvottelukunnan suosituksia : vahingonkorvauslain 5 luvun säännösten nojalla kivusta ja särystä sekä muusta tilapäisestä haitasta, pysyvästä haitasta sekä kärsimyksestä suoritettavien korvausten määristä
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla [Talentum- verkkokirjahylly]
Valtiokonttorilta haetut ja saadut korvaukset : case : Yritys X
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 48, 2015
Yhteisöoikeudellisia kirjoituksia. 6
Työturvallisuus : perusteet, vastuu ja oikeusturva [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiimistä toimeen terveydenhuollossa
Kunnian ja yksityiselämän loukkaukset erityisesti vahingonkorvauskäytännön ja median sisäisen vastuun kannalta
Tilintarkastajan vastuu
Vahingonkorvausoikeuden oppikirja
Kilpailuoikeudellinen vahingonkorvaus
Valtiokonttorin rikosvahingonkorvausten oikeudelliset kysymykset
Haltuun uskotun omaisuuden tulkinta yritysten vastuuvakuutuksissa
Asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkaminen
Vahingonkorvausvelan vanhentuminen [Talentum-verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön hallituksen ja johdon vastuu [Talentum- verkkokirjahylly]
Vahingonkorvaus osakeyhtiössä
Suomen vahingonkorvausoikeus
Yhdenvertaisuusperiaate osakeyhtiössä
Rikokseen perustuva vahingonkorvaus raiskausrikoksissa : erityisesti aineettomat vahingot
Kiinteistönvälittäjän vastuu ostajaa kohtaan asunnon ja kiinteistön kaupassa
Kirja-arvostelu
Vahingonkorvaukset julkisissa hankinnoissa
Kilpailunrajoitusvahinko [Talentum- verkkokirjahylly]
Esitevastuusta rahoitusmarkkinoilla
Vastuu saastuneesta ympäristöstä
Kansainvälinen kauppalaki
Taloudellisen vahingon korvaaminen vahingonkorvauslain mukaan
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
...mutta emmehän me voi joutua vastuuseen... : selkeä kiinteistöpalvelusopimus avaimena taloyhtiön riskienhallintaan
Henkilötietojen suoja ja vahingonkorvausvastuun syntyminen henkilötietolaissa
Tuottamus vahingonkorvausoikeudessa [Talentum-verkkokirjahylly]
Vastuuvakuutus
Vahingonkorvaus osakeyhtiössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto lausunnoista (lehti 2).
Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu
Tiivistelmä.
Listautuminen ja vahingonkorvausvastuu
Lausunnot henkilövahinkotoimikunnan mietinnöstä : tiivistelmä
Vahingonkorvauslaki : opintomoniste
Vahingonkorvaus : laki ja käytännöt
Syy-yhteystarkastelun rakenne yhtiön johtohenkilön ja tilintarkastajan vahingonkorvausvastuussa
Ehdotus lääkevahinkolaiksi
Uuden maantielain vaikutus tienpitäjän vahingonkorvausvastuuseen kunnossapitovahingoista
Vuokralaisen konkurssi määräaikaisessa liikehuoneiston vuokrasuhteessa : vahingonkorvaus vuokranantajalle
Osakeyhtiön hallituksen ja johdon vastuu
Lapsen korvausvastuu : kuka korvaa ja mitä?
Asuntokaupan virheet ja vastuut oikeuskäytännössä
Yrityssaneeraus ja yrityksen johdon vastuu saneeraushakemuksen vireilletuloa edeltävistä oikeustoimista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ohjeistus käytännön työelämään kuinka vuokran-antaja voi etukäteen varautua vuokralaisen konkurssiin sopimusteknisesti. Työssä syvennytään määräaikaisiin vuokrasopimuksiin ja niiden tuomaan olettamaan pitkäaikaisesta tuotto-odotuksesta. Tutkimuksen aiheen antoi kiinteistösijoittajana toimiva yksityishenkilö. Hän on ollut vuokranantajana tilanteessa, jossa konkurssipesälle tuli palauttaa vuokravakuusrahat ja vuokranantaja jäi vaille vahingonkorvausta täyttämättä jääneestä sopimuksesta. Tarkoituksena oli selvittää, millaisen vahingonkorvauksen vuokranantaja voi saada ja voidaanko vuokranantajalle annettu vuokravakuus käyttää kuittauksena konkurssissa.  Työssä käsiteltiin vuokrasopimuksen laatimista ja mitä ehtoja sopimukseen voidaan ottaa riskien varalle. Tutkimusongelmana oli, ettei konkurssilain mukaan konkurssin varalle ole mahdollista ottaa vuokrasopimuksiin ehtoja eikä siihen näin ollen ennalta voisi varautua, ei vuokran-antaja kuin vuokralainenkaan. Tutkimus osoitti, että konkurssi voidaan katsoa sopimus-rikkomukseksi määräaikaisessa liikehuoneiston vuokrasuhteessa ja näin ollen tulee tapauskohtaisesti tulkittavaksi liikesopimuksissa olevat ehdot muutosten varalle sekä mahdollinen vahingonkorvausoikeus vuokranantajalle.  Työ on toteutettu tutkien lakia, lakien esitöitä, oikeustapauksia ja kirjallisuutta sekä konkurssiasiamiehen asiantuntijahaastattelulla.
Vastuuvakuutus on vahinkovakuutus, joka antaa turvaa vakuutetulle mahdollisen vahingonkorvausvelvollisuuden varalta. Todetun vahingonkorvausvelvollisuuden johdosta, vastuuvakuutuksesta korvataan vahinkoa kärsineelle henkilölle aiheutunut vahinko voimassa olevan oikeuden ja vakuutusehtojen perusteella. Vahingon seurauksena aiheutunut menetys voi olla aineellista sekä aineetonta. Vastuuvahingon aineettomasta vahingosta käytetään nimitystä immateriaalikorvaukset.    Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitkä juridiset perusteet ohjaavat vastuun henkilövahinkojen korvauskäytäntöä ja millä perusteilla vahingoittuneella henkilöllä on oikeus immateriaalikorvauksiin. Työssä pyritään myös selventämään vastuuvakuutusten korvauskäytännössä ja immateriaalikorvauksissa sovellettavien normistojen käyttöä. Tavoitteena on tuottaa vakuutuslajia käsittelevää materiaalia, jota voitaisiin hyödyntää työnantajani organisaatiossa henkilöstön koulutuksessa.     Opinnäytetyön teoreettisena lähdeaineistona on käytetty oikeuskirjallisuutta, vakuutusalan kirjallisuutta, sekä vahingonkorvausoikeudellisia teoksia, asiantuntijakirjoituksia sekä korvauskäsittelyssä sovellettavia oikeusohjeita ja oikeuskäytäntöä. Esimerkkeinä esitetyt vahinkotapaukset pohjautuvat vastuun henkilövahinkojen korvauskäytäntöön.     Lainopillisen tiedon perusteella voitiin todeta, että vastuuvakuutuksen korvauskäytännön juridiset perusteet löytyvät monista oikeuslähteistä. Immateriaalikorvauksen määrittäminen erityisesti tilapäisestä haitasta osoittautui ongelmalliseksi kahden päällekkäin sovellettavan normiston vuoksi. Vahingonkorvauslain nojalla korvattavan immateriaalivahingon korvauslinjan yhtenäisyyttä tulisi tämän vuoksi seurata. Yhtenäisen vastuuvahinkojen korvauskäytännön takaamiseksi valvovan viranomaisen antama ohjeistus tai suositus nähtäisiin hyödyllisenä toimena.
Vahingonkorvauslaki : käytännön kommentaari
Surmansa saaneen läheisten korvaussuoja : lausuntotiivistelmä
Julkisen vallan käytöstä aiheutuvien puhtaiden varallisuusvahinkojen korvausvelvollisuus vahingonkorvauslain mukaan
Milloin asunto-osakeyhtiö kantaa vastuun?
Kilpailunrajoitusvahinko
Kilpailuoikeus, kartellit ja raakapuumarkkinat
Opinnäytetyön aiheena on tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu ja sen syntymisen edellytykset. Tavoitteena on esitellä tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu oikeuskäytäntöä hyödyntäen. Tutkimus toteutettiin kirjallisuustutkimuksen menetelmin. Lähdeaineistona käytettiin kirjallisuutta, ammattilehtiartikkeleita ja oikeustapauksia. Oikeuskäytäntöä aiheesta löytyy melko vähän, koska useimmat tilintarkastajan vastuuta koskevat riidat sovitaan käyttämättä tuomioistuinkäsittelyä. Myös välimiesmenettelyä käytetään sen nopeuden ja tarpeellisen asiantuntijuuden takia.  Tilintarkastaja voi joutua toiminnassaan tapahtuvista virheistä tai laiminlöinneistä vastuuseen. Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu tarkoittaa sitä, että tilintarkastaja voi joutua korvaamaan huolimattomuudesta tai tahallisesti aiheuttamansa vahingon. Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu ulottuu sekä toimeksiantajaan että sivulliseen. Tällä hetkellä tilintarkastajan vastuu on Suomessa rajaton. Koska tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu on periaatteessa rajoittamaton, korvausvastuu voi nousta mittavaksi. Vastuuvakuutukset ovat kuitenkin laajasti käytettyjä tilintarkastuksen alalla. Vastuuvakuutukset lisäävät tilintarkastuksen kustannuksia, eivätkä vakuutukset välttämättä kata kaikkea vahinkoa. Tilintarkastajat eivät siis ole tyytyväisiä nykytilanteeseen. Vastuulle halutaan rajoituksia monen taho toimesta - jopa Euroopan unionin tasolta. Myös Euroopan ulkopuolella vastuun rajoittamisen tarve on havaittu.
Kun vuokranantaja syystä tai toisesta lähtee päättämään vuokrasuhdetta ennenaikaisesti ovat hänen käytettävissään olevat keinot seuraavat: vuokrasopimuksen irtisanominen, vuokrasopimuksen purkaminen tai häädön hakeminen käräjäoikeudelta.    Opinnäytetyössä tarkasteltiin eri rikkomuksista johtuvista syistä asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkamista vuokranantajan kannalta. Opinnäytetyössä ei ole käsitelty asiaa vuokralaisen näkökulmasta. Opinnäytetyössä käsitellään myös häätämistä joka on tärkeä osa koko purkamiskäytäntöä silloin kun vuokralainen ei sopimuksen purkamisesta huolimatta lähde asunnosta. Häätämiseen liittyen työssä sivutaan myös käräjäoikeuden ja ulosottoviranomaisen osuutta häätöasiassa.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat olleet sekä lainopillisia että empiirisiä:  työssä on yritetty mahdollisimman hyvin selvittää sekä tekijälle itselle että lukijalle asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkamiseen oikeuttavien rikkomuksien pitävyyttä tuomioistuinratkaisuissa ja samalla on yritetty avata kyseisten lakipykälien sisältöä mahdollisimman helposti ymmärrettäväksi.
Työntekijän kolmannelle aiheuttaman vahingon korvaaminen vahingonkorvauslain mukaan
Sananvapaus ja yksilön suoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia liikennevakuutuslakia ja sen vaikutusta liikennevahinkojen korvauskäsittelyyn. Tutkimuksen kohteena on liikennevahinkoihin liittyvä, voimassa oleva lainsäädäntö ja liikennevakuutusyhtiöissä tapahtuva liikennevahinkojen korvauskäsittelyprosessi. Tutkimuskysymyksinä työssä ovat olleet 1) Mikä on liikennevahinko? 2) Mitkä ovat keskeiset lait liikennevahingon korvaamisen kannalta? ja 3) Kuinka liikennevahingon korvauskäsittelyprosessi liikennevakuutusyhtiössä etenee? Ensimmäinen tutkimuskysymys käsittelee lähinnä liikennevahinkotapahtumia ja niiden korvattavuutta, toinen liikennevakuutuslakia (26.6.1959/279) ja muuta liikennevahinkojen korvaamiseen vaikuttavaa, voimassa olevaa lainsäädäntöä. Kolmas tutkimuskysymys käsittelee liikennevahingon korvauskäsittelyprosessia liikennevakuutusyhtiössä. Näin on saatu kokonaisvaltainen käsitys liikennevahinkojen korvaamisesta. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on ensisijaisesti lainoppi. Lisäksi työssä on käytetty laadullista tutkimusmenetelmää asiantuntijahaastattelun muodossa. Tähän ratkaisuun päädyttiin, jotta työhön saatiin sisällytettyä myös asiaan liittyvää kirjoittamatonta tietoa. Ensisijaisina lähteinä työssä on voimassa oleva lainsäädäntö: liikennevakuutuslaki, vahingonkorvauslaki (31.5.1974/412), vakuutussopimuslaki (28.6.1994/543) ja tieliikennelaki (3.4.1981/267). Lähteinä on käytetty myös hallituksen esitystä, korkeimman oikeuden päätöksiä, liikennevahinkolautakunnan antamia ratkaisuja sekä oikeuskirjallisuutta. Työhön on sisällytetty myös liikennevahinkoja selventävä tilasto ja korvauskäsittelyprosessia avaavat kaaviot. Liikennevakuutuslain mukaan moottoriajoneuvo on maata kiskoitta kulkemaan tarkoitettu konevoimainen kulkuväline tai työkone. Suomeen rekisteröidyillä moottoriajoneuvoilla tulee olla lakisääteinen liikennevakuutus.Liikennevahinko on tällaisen ajoneuvon liikenteeseen käyttämisestä aiheutunut omaisuusvahinko, henkilövahinko tai molempia. Liikennevahingot korvataan vahingonkorvauslain mukaisesti täyden korvauksen periaatteella ja ne käsitellään ankaran, objektiivisen vastuun periaatteella. Vahinkojen korvauskäsittely tapahtuu voimassa olevan lainsäädännön ja normien mukaisesti. Suurin osa liikennevahinkojen korvauskäsittelystä tapahtuu liikennevakuutuksia myöntävissä vakuutusyhtiöissä, joiden toimintaa valvoo Finanssivalvonta. Korvauskäsittelyprosessia ohjaa korvausratkaisija. Korvauskäsittelyprosessi käynnistyy vahinkoilmoituksella ja päättyy korvausten maksamiseen.
Myyjän kontrollivastuu kauppalain vahingonkorvausperusteena
Tuottamus vahingonkorvausoikeudessa
Potilasvahinkojen vastuukysymyksiä erityisesti potilaan näkökulmasta tarkasteltuna
Vastuuvakuutuksen perusteella korvattava henkilövahinko ja sen immateriaalikorvaukset
