http://www.yso.fi/onto/yso/p11369 voitonjako
voitonjako voitonjako
Osakeyhtiön varojen jakaminen osakkeenomistajille yhtiön normaalin toiminnan aikana osakeyhtiölain mukaan
Suorat sijoitukset ja niiden verotuskohtelu
Tiivistelmä: Pääoma- ja yritysverouudistuksen vaikutukset osinkoverotukseen.
Sijoitusomaisuusosinkojen verotus
Voitonjaon suunnittelu Arrevo oy:ssä
Oulun Puhelin ennakoi osakkeelle kovaa nousua
Uuden osakeyhtiölain tuomat muutokset pienosakeyhtiön kirjanpitoon ja verotukseen
Verotuksen vaikutus osakeyhtiön voitonjaon suunnittelussa
Yrityksen osinkopolitiikka : analyysi 43 suomalaisesta pörssiyrityksestä
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen tilitoimisto Y-Tili Oy. Työn tarkoituksena on selvittää osinkoverouudistuksen vaikutuksia omistajayrittäjien osinkoverotukseen. Opinnäytetyössä selvitetään myös yrityksen ja osakkaiden kokonaisverotuksen muutosta sekä nettovarallisuuden merkitystä osingon verotukseen. Työn tuloksista laadittiin opas toimeksiantajayrityksen asiakasyrittäjien käyttöön. Työ on toiminnallinen kehittämistyö. Opinnäytetyössä on teoria- ja empiirinen osuus. Teoriaosuudessa on käytetty ensisijaisina lähteinä ajankohtaista kirjallisuutta ja hallituksen esitystä. Lähteinä on myös lainsäädäntöä ja luotettavia internet sivuja. Internet lähteinä on käytetty vain virallisten tahojen hallinnoimia sivustoja. Empiriaosuudessa on laskelmia neljästä eri esimerkkiyrityksestä, joista osa on keksittyjä ja osa todellisia. Uudistuksen tavoitteena on verotuksen painopisteen muutos yrityksen voiton verottamisesta voitonjaon eli osakkaan verotukseen. Uudistuksen päälinjat esiteltiin hallituksen kehysriihessä keväällä 2013. Esitykseen tehtyjen muutosten jälkeen lopullisesta osinkoverouudistuksesta päätettiin joulukuussa 2013. Uudistus astui voimaan vuoden 2014 alusta. Osinkoverouudistuksessa ennakonpidätyksen toimittaminen säädettiin pakolliseksi myös listaamattomien yhtiöiden jakamista osingoista. Opinnäytetyön laskelmien perusteella todettiin, että isojen osinkojen verotus keveni huomattavasti. Pienempien osinkojen taas kiristyi. Koska uudistuksen yhteydessä myös yhteisöveroa alennettiin merkittävästi, erikokoisten osakeyhtiöiden ja niiden osakkaiden kokonaisveroasteet muuttuivat lähes samalle tasolle. Tämä suunta havaittiin jo muutosvaiheessa. Muutosten myötä osakeyhtiön ja osakkaiden kokonaisveroaste ei kasvanut yhdelläkään esimerkkiyrityksellä.Osakeyhtiön nettovarallisuudella ja osakkeen matemaattisella arvolla on suuri merkitys osakkaan osingon verotukseen myös uudistuksen jälkeen. Uudistuksen myötä osakeyhtiöllä on kannustin kasvattaa nettovarallisuuttaan suuremmaksi kuin ennen uudistusta.
Kansainvälisten voitonsiirtojen oikaisemisesta KHO:n uusimman käytännön valossa
Tiivistelmä.
Omien osakkeiden takaisinostot: motiivit ja prosessi
Motiivit omien osakkeiden ostoille : tunnuslukuihin perustuva analyysi NASDAX OMX Helsingin pörssiyhtiöillä
Vuoden 2005 yritys- ja pääomaverouudistuksen vaikutukset osakeyhtiöiden voitonjakoon kotimaisten osakkeenomistajien näkökulmasta
Yrityksen rahoitusrakenne, pääoman kustannukset ja osingojakopolitiikka : sovellus suomalaisiin pörssiyrityksiin
Projektiviennin siirtohinnoittelu
Uusi osakeyhtiölaki tuli voimaan 1.9.2006. Laki antoi osakeyhtiöille laajemmat mahdollisuudet varojenjakoon yhtiöstä kuin vanhan osakeyhtiölain aikana. Opinnäytetyössäni esittelin nämä eri varojenjakokeinot ja laskelmin selvitin, mit-kä niistä yrittäjän kannalta ovat verotuksellisesti edullisimmat.    Opinnäytetyössäni pyrin laskelmin ja esimerkein selventämään eri vaihtoehtojen verotuksellinen kohtelu. Kävin läpi esimerkiksi osingonjaon yhteydessä erisuuruisten osinkojen verotuksen. Tarkoituksenani oli selvittää, oliko osakeyhtiölain uudistuksella käytännön vaikutuksia osakkeenomistajan verotukseen. Selvitin myös laittoman varojenjaon verokohtelun.     Opinnäytetyössäni käytin lähdeaineistona taloushallintoalan aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä lakitekstiä. Suuri merkitys on myös Verohallinnon 8.3.2007 antamalla ohjeella, johon tukeudutaan edelleen, koska osakeyhtiölain uudistuksen ja verotuksen yhteensovittamisesta ei ole ennakkopäätöksiä muutamaa uutta päätöstä lukuun ottamatta.    Suomessa osinkotulojen verotus on huomattavasti alhaisempaa kuin ansiotulojen verotus. Uuteen osakeyhtiölakiin on jäänyt muun muassa mahdollisuus muuntaa työtulon verotus osinkotulojen verotuksen mukaiseksi. Tätä menettelyä tukee myös prejudikaattina KHO:n 2008:6 päätös. Osakeyhtiölain muuttamiseksi on koottu verotyöryhmä pohtimaan, miten kaksi eriytettyä tuloverojärjestelmää saadaan lähenemään toisiaan.     Asiasanat: Osakeyhtiölaki, varojenjako, osinko, verotus.
Varojen nosto osakeyhtiöstä palkkana vai osinkona : nykyisen ja voitollisen tuloksen näkökulmasta
Yritysverotuksen ja pääomatuloverotuksen muutokset ja vaikutukset perheyhtiön ja omistajayrittäjän verorasitukseen
Suomalaisten pörssiyhtiöiden omien osakkeiden takaisinostot vuosina 2005–2015
Osinkojen elinkaariteoria : teorian toteutuminen Helsingin pörssin yritysten keskuudessa
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Pk-yrityksen yhtiömuodon valintaan vaikuttavat taloudelliset tekijät
Osingonjaon optimointi
Yritysverotus ja tuloverouudistus : kohteena osakeyhtiöyrittjät
Uuden osakeyhtiölain mukaiset voitonjakorajoitukset ja maksukyky varoja jaettaessa
Pienosakeyhtiön verosuunnittelu case-yhtiössä
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voin osakeyhtiön varoja jakaa?
Osakeyhtiön pääomarakenne ja varojen jako
Voitonjako ja yritystulon verotus eri yritysmudoissa
Noteeraamattoman osakeyhtiön voitonjako osakkaan näkökulmasta
Pienosakeyhtiö, sen varojenjako sekä osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus
Peitelty osinko erityisesti konsernitilanteissa
Eriytetty tuloverotus ja osakeyhtiön investoinnit, rahoitus ja voitonjako
Verotus ja osingonjako osakeyhtiössä yrittäjän näkökulmasta
Voitonjako kirjanpidossa
Varojen jakaminen ja verotus osakeyhtiössä
Miljoonat eurot odottelevat omistajia : lähes 10000 omistajaa ei nosta Oulun Puhelimen tuhteja osinkoja
Vuoden 2005 yritysverouudistus ja voitonjako arvo- ja kasvuyrityksissä : empiirinen tutkimus vuosilta 2001-2008
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kehittää opas, jossa käsitellään osingonjaon tapahtumia ja vertaillaan vuoden 2014 lakimuutosten vaikutuksia osingonjaon verotukseen. Toimeksiantajana opinnäytetyöllemme on oululainen yritys Tilitoimisto Simo Salonen Oy. Toimeksiantaja tarvitsi oppaan osingonjaosta, josta tilitoimiston asiakkaat saavat käsityksen osingonjaon kulusta ja sen vaikutuksista yrityksen liiketoimintaan. Työn tavoitteena oli laatia toiminnallinen opas, jossa kuva-taan käytännönläheisesti osingonjaon tapahtumat ja vuoden 2014 osinkoverotuksen lakimuutoksen vaikutukset osingonsaajan verotukseen. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on osingonjako-opas. Opas on oma kokonaisuus, jonka lähdemateriaalina käytetään opinnäytetyömme teoriaosuutta. Oppaan esitystyyli on laadittu selkokieliseksi ja johdonmukaiseksi. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat kvalitatiivisia ja useisiin dokumentteihin perustuvia. Tietoperusta muodostuu pääasiassa lainsäädännöstä, kuten osakeyhtiölaista sekä osakeyhtiön varojenjakoon liittyvästä kirjallisuudesta. Tietoperustaan on etsitty ajankohtaisjulkaisuja sen syventämiseksi. Toiminnallisessa osassa käytetyt laskelmat on laadittu osingonsaajan näkökulmasta. Laskelmissa on hyödynnetty kolmen toimivan yrityksen tilinpäätöstietoja. Laskelmat osoittivat, että osinkoveromuutoksen muutokset vaikuttivat osingonsaajan verotuksessa olevan veronalaisen ja verovapaan osingon määrään. Vuoden 2014 lakimuutoksen myötä täysin verovapaat osingot poistuivat. Huomasimme suurimmat muutokset verorasituksessa pienten osakeyhtiöiden osakkeenomistajilla. Vuoden 2013 lain mukaan alle 60 000 euron osingot sai verovapaana, kun osinko oli enintään 9 % osakkeiden matemaattisesta arvosta. Vuonna 2014 osingon verorasitus on jopa 31 % osingon määrästä.Osingon verorasitus pieneni suurten ja vakavaraisten osakeyhtiöiden osakkeenomistajilla. Vuoden 2014 lakimuutoksen myötä ennakonpidätys täytyy pidättää myös yksityisten osakeyhtiöiden jakamasta osingosta. Opinnäytetyömme johtopäätöksenä huomattiin, että osakeyhtiön laillisia varojenjakotapoja on useita. Verotuksellisesti eri varojenjakotapojen kohteleminen on monimuotoista ja joissakin tapauksissa epäselvää johtuen tuoreista lakimuutoksista.
PK-yrityksen verosuunnittelu
Osinkoa vai palkkaa?
Osinkoverotuksen muutos 2014 : Osingonjako-opas
Tiivistelmä (1 s.).
Pienosakeyhtiön varojenjako
Asiantuntijayhteisöjen voitonjako : Uusien oikeustapausten valossa
Miksi kapitalistit eivät halua talouden elpyvän
Osinkoverouudistuksen vaikutukset listaamattoman osakeyhtiön voitonjakoon
Voitonjakojärjestelmät
Osakeyhtiön varojenjako ja verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Peitelty osingonjako osakkaan näkökulmasta
Voitto-osuuteen perustuva palkkaus
Osakeyhtiön voitonjaon maksukykytesti ja vastuu maksukyvyn säilymisestä
Sovitaanko yli rajojen?
Osinkoverotuksen mallit hyvän verojärjestelmän ominaisuuksien kannalta ja niiden vaikutukset pienten ja keskisuurten yritysten verosuunnitteluun
Listaamattoman osakeyhtiön jakaman osingon verotus vuosina 2013 ja 2014
Tuloksen suunnittelu pk-yrityksessä
Peitelty osingonjako pienen osakeyhtiön näkökulmasta
Uudistunut peitellyn osingon verotus
Osakeyhtiön voitonjako
Osingonjaon muutoksen informaatiosisältö
Varojen nosto listaamattomasta osakeyhtiöstä : Verouudistuksen 2014 mukanaan tuomat muutokset osingon verotukseen
Osakeyhtiön voitonjaon ja verotuksen suunnittelu osakkaan kannalta
Listaamattoman yhtiön voitonjaon verotus : suunniteltujen uudistusten vaikutus osakkeenomistajan verotukseen
Uuden osakeyhtiölain vaikutukset pk-yrityksiin
Pääoma- ja yritysverouudistuksen vaikutukset osinkoverotukseen
Pienten ja keskisuurten osakeyhtiöiden varojenjaon verotus ja verosuunnittelu hyvän verojärjestelmän ominaisuuksien näkökulmasta
Yrityksen pitkän tähtäimen voitonjakopolitiikka : julkistetun politiikan ja toteutuneen voitonjaon vertailu OMX Helsinki 15 -indeksin yhtiöillä
Omistajan verotus eri yritysmuodoissa
Osinkotulojen verotus osingonsaajan näkökulmasta
Verouudistuksen vaikutukset yritysten verosuunnitteluun
Varojen jakaminen osakeyhtiöstä uuden osakeyhtiölain mukaan
Verotuksessa hyväksyttävä siirtohinta osakeyhtiöön ja osakeyhtiöstä tapahtuvissa luovutuksissa
Voitonjako yritysverkostossa
Epäonnistunut avoir fiscal
Henkilöyhtiön negatiivinen oma pääoma
Yrityksen osingonjakopolitiikka ja osingonjaon informaatiosisältö : empiirinen sovellutus Helsingin Arvopaperipörssissä noteerattuihin yrityksiin
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Laiton voitonjako
Pk-yrityksen osaston kannattavuus: JIT-näkökulma siirtohinnoitteluun : case Timeka Oy.
Taloudellisesta etusijajärjestyksestä osakeyhtiön varojen jaossa de lege ferenda
Jakotalouden perusteet ja sopeutumisongelmat
Henkilöstörahastot Suomessa : toimivuus ja kannustevaikutukset
Osinkoverouudistusopas tilitoimiston asiakkaille
Henkilöstörahastot voitonjakojärjestelmänä : case: Valmet-konsernin henkilöstörahaston hr
TVL 42:ssä tarkoitetun muun kuin julkisen osakeyhtiön pienosakkaan verotuksellisesti optimaalinen osingonjako
Suuromistajien vaikutus yrityksen osingonjakosuhteeseen
Osingonjaon verosuunnittelu kohdeyrityksessä verovuodelta 2001 sekä maksajan että saajan etu huomioiden
Voitonjako osakeyhtiölainsäädännön ja yhtiöveron hyvitysjärjestelmän mukaan
PK-osakeyhtiön osingonjako ja yrittäjän osinkoverosuunnittelu
Henkilöyhtiöiden voitonjako ja verotus
Maksukyky, varojenjako ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
Omistus kansainvälistyy, johtamis- ja valvontajärjestelmät muuttuvat
Osakeyhtiön oma pääoma ja voitonjakokelpoiset varat
Listaamattoman osakeyhtiön ja sen omistajayrittäjän verosuunnittelu sekä voitonjaon optimointi
Kaikkien aikojen osinkokevät
Osingonjaon vaikutus yrityksen arvoon
Peitelty osingonjako
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus
Palkan ja voitonjaon rajasta verotuksessa
Suomalaisten pörssiyhtiöiden omien osakkeiden takaisinostoihin vaikuttavat tekijät
Osinkoverotuksen muutos 2014 : osingonjako-opas
Osingonjakopolitiikan informaatiosisällöstä : odottamattoman osinkojen pienentämisen yhteys yrityksen toimintaedellytysten heikentymiseen
Osakeyhtiö verovelvollisena. Onko Suomi Ruotsia kilpailukykyisempi?
Osingonjaon vaikutus osaketuottoon : empiirinen sovellus Helsingin arvopaperipörssissä noteeratuilla yrityksillä
Onko realistista ajatella, että pääomien omistajia ohjaa absoluuttinen hyöty? Entä, jos heidän perimmäinen motiivinsa onkin kasvattaa valtaansa suhteesa muihin? Tällöin kapitalisteilla on hyvä syy rakastaa kriisiä ja jämähtää paikoilleen.
Tilintarkastajalle asetetut velvollisuudet ja vastuu osakeyhtiössä teoriassa ja käytännössä
IAS : oma pääoma ja voitonjako
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voidaan osakeyhtiön varoja jakaa?
Maksukykyisyyden merkitys osakeyhtiön varojen jakamisessa
Peitellyn osingon soveltamisedellytykset ja seuraamukset verotuksessa
Inflaatiovaraus : tutkimus inflaation vaikutuksesta ansaintataloudellisen yrityksen jakokelpoiseen voittoon
Osinkoverouudistus pörssiyhtiön ja sijoittajan näkökulmasta
Nettovarallisuuden vaikutus pienyrittäjän voitonjakoon
Varojenjaon verosuunnittelu verouudistuksen jälkeen pk-yrityksissä. -Empiirinen tutkimus
Henkilöstörahaston ja voittopalkkiojärjestelmän vaikutukset: motivaatio ja yrityksen kannattavuuden seuraaminen
Varojen noston suunnittelu ja niiden verotus osakeyhtiössä
Osakeyhtiölain maksukykyisyystestin sisältö ja tulkintaongelmat
Henkilökunnan taloudelliset osallistumisjärjestelmät
Pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osingonjako ja verosuunnittelu - omistajayrittäjän näkökulmasta
Osakeyhtiön varojenjako ja maksukykyisyys
Verosuunnittelusta erityisesti osakeyhtiöiden omistajien luontoisetujen, henkilökuntaetujen sekä kulukorvausten osalta
Osakeyhtiön varojen jakaminen osakkeen omistajille
Verosuunnittelu osakeyhtiön tilinpäätöksessä : case: Kuulo Oy
Pienten ja keskisuurten osakeyhtiöiden varojenjaon verosuunnittelu
Konsernitilinpäätös : Outokumpu Steel-konserni
Peitelty osingon jako osakeyhtiössä
Osakeyhtiön hallituksen valuuttaminen varojen jakamiseen : tutkimus hyödyntämismahdollisuuksista sekä käytön yleisyydestä ja syistä Helsingin pörssissä listatuissa yhtiöissä vuosina 2006-2009
Opiskelijayrittäjästä miljonääriksi? : Deston avoimen yhtiön tarina
Osuuskuntien uudistuva voitonjaon verotus osinkoverotukseen verraten
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus [Talentum- verkkokirjahylly
