http://www.yso.fi/onto/yso/p11392 sanaleikit
sanaleikit sanaleikit
Luontosuhde suomalaisissa eläinsaduissa ja Jukka Parkkisen Korppi-kirjoissa
Hämärä luonto : aamunkoista yön tuhmaan lintuun : niiden käyttäytymisestä ja elämästä yleensä
"Jonain päivänä vielä nauratte, vannon sen"
Sanaleikeistä humoristisena ilmaisukeinona sananparsiesimerkistön mukaan
Pari Kuittisen rallia ja yksitoista sananmuuntelua vilistävää juttua
Iloa tulevaan aikaan
Paljas uneksija : sananmuuttelua
Terve ihminen sanaleikkii
Sukkelin kielioppi : sananmuunnosten häipywistä tawuista koostettuja jywiä ja Limerikkejä, siis kiwoille rimmoille patinoituja runoja
Mämmiä saatana : latinalainen kuvakirja
"Oli kerran Tuulikki-tonttu" : sisäistekijyys ja tekijyys lapsen tuottamissa teoksissa
Lieksan käyttöohje
Loruja ja juttuja (Aikuisille)
Ord och bild i samspel i ordlekar : en multimodal översättningsanalys av bilderbokern Tatun ja Patun Suomi och dess svensa översättning Det här är Finland
Vispiläkauppaa ja hintahaarukoita : merkityssuhteet lehtimainosten sanaleikeissä
Iloa tutustumiseen ja illanviettoon
Ylevä kävely
101+ ohjelmaa koiraväelle
Elimäen kootut tarkoitukset
Kas näin ... : leikki- ja askartelukirja
Häipywät tawut : sananmuunnosten herkulliset opit ja kultaantuneet esimerkit
Hippa! : 49 sisä- ja ulkoleikkiä
Lauseet lentävät
Astronomixista Marcus Normaliukseen : Asterix-sarjakuvan henkilönnimistö
Taattu takatasku : tehtäviä ja tietokilpaa ohjaajan avuksi
Tanan kirja
Senat sakaisin : sanatehtävien ja -leikkien käsikirja
Seppojormairmeli : etunimen selitys
Sanaleikit ja alluusiot kääntäjän ongelmana
Kielellä leikittely sarjakuvassa Viivi ja Wagner
Hauskaa tiedettä ja ajanvietettä . sanaleikeistä
Sormibrighton tulee jäälleen
Tuhannen ja yhden palindromin tarinat : huumoria aikuisille
Suomalaiset mainostavat englanniksi
Kielessäkö Aku Ankka -lehden suosion tulevaisuus
Halinen = Little Hug ja 299 muuta paikannimeä kolmannella kotimaisella
Anagrammi, palindromi ja sananmuunnos
Loruloikkaa!
Virtaa visailuista : tehtäviä ja tietokilpaa ohjaajan avuksi
Havaintoja Origon tyylistä
Luontoaiheisia kaalinharjoitustehtäviä
Emeliensyrjän äärimmäinen tarkoitus : pohjoiskarjalaisten paikannimien perimmäiset merkitykset
Koululaisen visakisa
Lasten visakasetti. 1, satuvisailut, sanaleikit ym. tehtävät
Finlandiatalo heittää laattaa : ajankohtaisvitsien polysemiaa
Periikö meidät hukka? : Aku Ankka -sarjakuvalehden sanaleikkien rakenteelliset yhtäläisyydet
Pisara hulluutta
Oma-aloitteinen kielellä leikkiminen 3-6-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä. Suu suppuun tukka tukka
Pehmeä jänis
Ihastuttavallista ja riemupärskyä! : sanasto ja fraasit Roald Dahlin lastenkirjassa Iso kiltti jätti.
Jukka Parkkisen Osku-sarjan sanaleikkien kääntäminen
Kaviaaria ei jätetä! : kielellisen leikittelyn keinot Alivaltiosihteerin "loppuheitoissa"
100 kissaa, kollia, kattia ja kisua
Elimäen tarkoitus
Elimäen perimmäinen tarkoitus
Sananmuunnokset, uusi työ, Freud
Hoksauskerroin
Halinen : ...ja 449 muuta paikannimeä kolmannella kotimaisella = Little hug
Aito idiotiA : alivaltiosihteerin kauneimmat palindromirunot
Pähkinä puraisi : Jaapan on kaugel, on
Harpyija, harppu vai haaskalintu : sanastolliset käännösongelmat Dar'ja Doncovan dekkarin suomennostyössä
Bistro Kampissa : sananmuunnoksia kuvina
Pihlajanorsu : selkärangattomia selityksiä
Pikkuinen taru : piirteitä sananmuunnosperinteestä
Kielellisen leikittelyn keinot sarjakuvassa B. Virtanen
Musiikin ja tekstin suhteista Mozartin da Ponte -oopperoiden viettelykohtauksissa
Rehti Putterista Parsapellon Pätiäisiin : Aku Ankka -sarjakuvalehden erisnimien tarkastelua
Ikävää, väki? : suuri palindromikirja
Koululaisen visakisa 2
Pentti Hirvonen ja mullistuttavat äänteet
Suuri juorukirja : anagrammijuoruja suomalaisista julkkiksista, poliitikoista ja urheilijoista
303 arvoitusta, tabua ja uutta vitsiä in English
"Hilirimsis ja huitrumpsis", sanoi Peppi = Tiddelipom och piddelidej", sa Pippi : suomen- ja ruotsinkielisten kielellisten leikittelykeinojen vertailua Astrid Lindgrenin Peppi Pitkätossu -teoksissa
Kolmivuotiaan tytön kielestä
Sanaleikkikirja : sanaleikkejä, palindromeja, sananmuunnoksia, arvoituksia, riimittelyjä, runoja, vitsejä
Suuri leikkikirja : tuhat ja sata erilaista leikkiä vanhoille ja nuorille
Viivi ja Wagner sarjakuvan tarkastelua : analyysi Viivi ja Wagner sarjakuvasta ja sen ruotsinkielisestä käännöksestä
Suo-mi-ni-ma-lis-mi
Huumorin kääntäminen viittomakielelle näytelmässä Ideaparkki
Tarinan kertojat : iloa ja leikkiä kieleen, liikkumiseen ja laskemiseen
Loruloikkaa! : liikuntamusiikkia - musiikkiliikuntaa 3
Sanaleikit Friends-tilannekomediasarjassa ja sen suomennoksessa
Vahinko kaulassa - Bisquitin pakinoiden kielileikit
Virallisuus tai henki : kielellisen huumorin ilmentymät Alivaltiosihteerin radiohupailuissa
Napapaju : sekovartisia selityksiä
Pentti Hirvonen ja kattilan arvoitus
Korkeakouluopiskelijat sananmuunnosten oivaltajina
Ailan aivopähkinät
Osku käy kaupungissa ja kuumana : kielellinen iloittelu Jukka Parkkisen Osku-nuortenkirjasarjassa
Sanasokkelo : sanatehtäviä ristiin rastiin
Elimäen koko tarkoitus
Totisesti hauska sanakirja
Vae victis, niin kuin entinen mies sanoi. Asterix-sarjakuvan sanaleikeistä
Haita risoi, kun haitari soi : kielellä leikittelyn keinoja Juice Leskisen Räkä ja roiskis-sarjassa
Kansallinen palindromikirja
Pentti Saarikosken Hämärän tanssit avoimena teoksena kääntämisen näkökulmasta
Sanaleikkien kääntäminen animaatiosarjassa South Park
Nukkumatti : kääntäjän seikkailu Unimaassa : lastenkirjan ja animaatioelokuvan suomennosten tarkastelua
Sanaleikkien kääntäminen Gaston Lagaffe -sarjakuvassa
Emeliensyrjän taaimmainen tarkoitus : tutkielma pohjoiskarjalaisten paikannimien perimmäisistä merkityksistä
Nyt erotellaan jyvät akanoista! : idiomien ja sanaleikkien ruotsinnokset eräässä lastenkirjassa
Kihisevä tyhjä : merkitysainesta
Le fils de monsieur Sansfrapper...? : systemaattinen luokittelu sanaleikkien kääntämisen lähtökohtana
Susi hetkensä hukkaa : kielelliset monitulkinnaisuudet ja mukailtu sananparsisto Viikate-yhtyeen sanoituksissa
Sormibrighton palaa
Nättiä kirjoitusta
Turhaa politisointia
Leiki vauvasi kanssa!
Sanaleikkien kääntäminen Ahmed Ahne -sarjakuvassa
Joogasmeja ja seksperttejä - Sinkkuelämää-sarjan sanaleikkien kääntämisestä
Vihtiniemen letut : sananmuunnosten erikoisteos
Ihastuttavallista ja riemupärskyä! : sanasto ja fraasit Roald Dahlin lastenkirjassa Iso kiltti jätti
Outo lintu
Lokki kivellä
Näytön paikka : kuvasanakirja
Sanaleikit ja ideologiset vastakkainasettelut Leena Kymäläisen pakinoissa
Tuhat sanaa piilossa : piilosanakirja
Elä Män Tapa! : kielellinen leikittely Jii Roikosen Jasso-sarjakuvassa
