http://www.yso.fi/onto/yso/p11329 monarkia
monarkia monarkia
Yksin- ja harvainvallasta : tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä. Ensimmäinen nide
Claphamin bussin matkustajia huolestuttavat yhä enemmän brittimonarkian hyvät, pahat ja rumat
Monarkkien paluu avuksi demokratisoitumiseen?
Briteille kelpaavat skandaalit mutta monarkia pysyy
Uudemman ajan maailmanhistoria. 1, Bismarckin johtoasema Euroopassa
Ranskalaisen filosofin ja oikeusoppineen Jean Bodinin (1529/30-1596) nimi on nykypäivänä monelle tuttu. Vaikka Bodin kirjoitti ja julkaisi laajalti eri aiheista, tutkijoiden mielenkiinto hänen kirjoituksiaan kohtaan on rajoittunut lähes yksinomaan Bodinin opus magnumiin, yli tuhatsivuiseen Les Six livres de la République -teokseen. Siinä Bodin esittää teorian koskien sitä, kenelle ylin valta valtiossa kuuluu ja mitkä tämän vallan tunnusmerkit ovat. Suvereniteetin käsite on nykypäivänä ohittamaton politiikan tutkimuksessa, mutta mikä sai Bodinin kirjoittamaan aiheesta 1500-luvun puolivälissä? Entä mistä lähteistä hän ammensi teoriansa perusosat? Artikkeli hakee vastausta näihin kahteen kysymykseen ja luo samalla laajemman katsauksen Bodinin kirjalliseen tuotantoon.
Labour-lordit : Ison-Britannian työväenpuolueen edustus maan parlamentin ylähuoneessa vuoden 1924 vähemmistöhallituksen aikana
Kaikki mitä olet aina halunnut tietää kuninkaallisista, mutta et ole uskaltanut kysyä
Kuninkaista ja narreista
80 vuotta Suomen kuningaskunnasta - ajatusleikkejä kruununperimysjärjestyksestä
Mietteitä valtiomuotokysymyksestämme
Rakkauden valtapeli : Ludvig XV:n viimeiset viralliset rakastajattaret länsieurooppalaisessa julkisessa keskustelussa
Meksikon keisarikuntahanke Yhdysvaltain tasavaltalaisen imperiumin uhkana : ekspansionistinen Monroen oppi Yhdysvaltain ulkopolitiikassa ja eurooppalaisen monarkismin invaasio Amerikkaan, 1861-1867
Mitä monarkkien mahti mahtaa!
Kivikello
J. K. Paasikivi : valtiomiehen elämäntyö. 1, 1870-1918
Kumpi meidän on valittava, monarkiako vai tasavalta?
Suomen kansan kuningasajatus : Suomen kansanvaltion luova henki. 1: Valtiomuotokysymys järjestelykysymyksenä
Kuninkaalliset : valtaa ja vallattomuutta
Jumalan luutnanttina maan päällä : Englannin Jaakko I:n käsitykset kuninkuudesta ja kuninkaan asemasta
Kuinka ohjata alus pois myrskystä - Jean Bodinin kuusi kirjaa valtiosta
Tasavalta vai kuningasvalta?
Kuningaskysymyksemme, sen vaiheet ja opetukset
Kuninkaallista liimaa
Tuleva kuningas Matti I kävi taas toimituksessa
Kuningas Jumalan armosta : kyhäelmiä
Francis Baconin käsitys monarkiasta
Iso-Britannia : kuninkaallinen kupla puhkesi
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1994 : syyskuu 1992 - elokuu 1993.
Tasavaltalaisten kuningas - Juan Carlos I.
Yksin- ja harvainvallasta : tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä. Toinen nide
Australiasta tasavalta : australiansuomalaisten yhteiskunnallisista mielipiteistä
Keurusseutu ja Suomen kuningas 1918
Valtiomuototaistelu 1918 oikeudellisessa viitekehyksessään
Kuninkaan tekijät : suomalainen monarkia 1917-1919 : myytti ja todellisuus
Combi : Tietosanakirja. 1
Itsenäisen Suomen ensimmäinen eduskunta = Det självständiga Finlands första riksdag
Combi : Tietosanakirja. 2
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Balkanin kuninkaaliset valmiina palvelukseen
"Juridista saivartelua" - Rasilaisen itsensäkin mielestä : keskustelua
Uuden Suomen turvaamiskomitea ja kuningasajatuksen voittokulku kesällä 1918
Taistelu tasavallasta ja monarkiasta diplomaattisten asiakirjojen valossa
Karoliininen itsevaltius 1680-1718
Suomen kansan kuningasajatus : Suomen kansanvaltion luova henki.. 1
Nykyajan kansanvaltoja. Jälkimmäinen nide
Harkintaa ja suvaitsevaisuutta
Luonnollinen hyvä : Tuomas Akvinolainen
Tavallinen kansa pääsee nyt Buckinghamin palatsiin : avaako kuningatar ovat myös uuteen aikaan
Kunkku : iloittelu
Kuningasseikkailu Suomessa 1918
Kaikki katoavainen on vertausta
