http://www.yso.fi/onto/yso/p11355 aluerakenne
aluerakenne aluerakenne
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 5 : Yleiskaavan vaikutukset alue- ja yhdyskuntarakenteeseen sekä virkistysalueverkostoon
Kaakkois-Suomi - muuttuva rajamaa : Kaakkois-Suomen aluerakenteen kehitys 1800- ja 1900-luvulla
Helsingin seutu alueittain : osa-aluetiedoston käyttäjän opas
Valtioneuvoston päättämien valtakunnallisten alueiden kehittämistavoitteiden toteutumisen seuranta- ja arviointiraportti
Maaseutualueiden rakennesuunnitelma 1977 : keskukset, niiden vaikutusalueet ja väestöpohjat kyläkeskustasolla vuonna 1975. 3.3/1
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis = Helsinki by district. 2005
Hyvinvointi alueellisena tutkimuskohteena
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Maassamuton monet kasvot : 8. Muuttoliikesymposium 2010
Maatalouden ja muun maankäytön yhteensovittaminen, suurten kotieläinyksiköiden sijoittamisedellytykset : esiselvitys
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Työpaikkojen keskittymisen vaikutukset työmatkaan ja väestön sijoittumiseen
Ruhrin alue muutoksen virrassa
Metsäteollisuuden sijaintikäyttäytymisen vaikutukset Suomen aluerakenteeseen
Helsinki : maankäyttö 1982
Maatalouden kestävyyden indikaattorit
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat
Puu, jossa ihminen syntyi, sen versot ja istukkaat : tutkimus Itä-Afrikan alueellisen rakenteen historiallisten muutosten luonteenpiirteistä
Palvelukeskukset 1990 seutukaavaliittojen "kokonaissuunnitelmien 1980" mukaan. A.
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis = Helsinki by district. 1997
Alueiden käyttö ja aluerakenne vuonna 2017 : näkökohtia keskustelun pohjaksi
Helsinki-Kirkkonummi-Karjaa-akseli ja muuttuva aluerakenne
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen hillintä Tampereen kaupunkiseudulla
Keski-Karjala: rajan vetovoimaa vai rajallista vetovoimaa? : seutukunnan asema Saksasta Suomeen suuntautuvan matkailun aluerakenteessa ja Venäjän Karjalan mahdollisuudet
Teollisuuden alue- ja toimialatilasto
Tiivistelmä.
Kokemäenjokilaakson ja Rauman seudun vyöhykeselvitys. 1, Vyöhykkeen aluerakenne
Reuna- ja välialueiden problematiikka monikuntaliitosprosessissa : tukimus instituutioiden näkökulmaeroista Salon aluerakennemuutoksessa
Maalla kaupungin laidalla : tutkimus maaseudun uudisasutuksesta Tampereen seudulla
Liperin asutusrakennesuunnitelma
Valtatie 8:n Turku-Pori-yhteysvälin kehittämisen yhteiskunnalliset ja alueelliset vaikutukset
Vammalan-Mouhijärven kulttuuriympäristöjen kehityshanke : selvitysvaihe. D, Väesto- ja elinkeinoselvitys
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
Rakennetun alueen pinta-alan ennakointi : paikkatietoaineistojen ja -menetelmien hyödyntäminen rakennetun alueen muutosten laskennassa
Aseman Raksilan puoli uusiksi : ensin arkkitehtikilpailu ja sen jälkeen uusi asemakaava
Haja-asutusalueen yhdyskuntarakenne ja vesihuoltopalvelut vuoteen 2030
Aluerakenne ja kuntien lakkauttaminen
Kilpailukykyä, hyvinvointia ja ekotehokkuutta : Suomen aluerakenteen ja alueidenkäytön kehityskuva
Porin kaupungin aluerakenteen kehittyminen
Tiivistelmä englanniksi.
Marja-rata : alustavan yleissuunnitelman tarkennus 2002 : Viinikkala-Ruskeasanta
Vaasan läänin keskusverkon kausaalianalyysi ja toiminnallisen aluerakenteen ennustaminen vuodelle 1990 : lyhennelmä
Helsingin piirijakojärjestelmä = Helsingfors distriktsindelning
Muuttoliike ja aluerakenne : Lahti aluerakenteen väestövirroissa
Huono-osaisuuden alueellinen kehitys 1990-luvulla : laman ja sen jälkeisen talouskasvun vaikutukset
Kaupunkiseudut vastaan maaseutu - mielikuvien tehtailua vai todellista suunnittelukäytäntöä?
Uusimaa-raportti : katsaus Uudenmaan kehitykseen : hankkeet hallinnonaloittain vuonna 1991
Muuttoliike aluerakenteessa : lahtelaiset muuttovirrat ja aluerakenteen muutos
Suomen aluerakenne ja siihen vaikuttavat tekijät
Kauttuanmetsän idealuonnos : puurakentamista luonnon helmassa
Muuttuvan aluerakenteen haltuunottokehikko
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis = Helsinki by district. 2003
Vaasan satamatie YVA : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Raision alueprofiilit
Alueellisen toimijan paikka aluepoliittisessa puheessa : alueellisen toimijan roolin kartoittamista uusien sosiaalisten tilojen ja alueellistumisen avulla
Pohjois-Savon tieverkko 1985. 3.4/2
Yhdyskuntarakenne : selvitys kolmentoista kuntaparin yhdyskuntarakenteen kehityksestä 1980-luvulla
Alueiden käyttö seutusuunnittelussa : tutkimus seutusuunnitelmissa esitettyjen alueidenkäyttötavoitteiden toteutuneisuudesta Pohjois-Pohjanmaalla 1972-1992
Ympäristögeotekniikan perusteet
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Pateniemenrannan käyttö liikkeelle
Lappi muuttuu museoksi
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Euroopan sosiaalirahasto aluepolitiikan toteutusvälineenä : onnistuneen hankkeen ominaispiirteet
Kyläkoulusta kuntakeskukseen : tapaustutkimus lakkautetun kyläkoulun oppilaiden kokemuksista
Kirjat
Vyöhykkeen kehittämistavoitteet : Helsinki-Hämeenlinna- Tampere-vyöhyke : aluerakenteen ja alueidenkäytön kehittämisselvitys
Pohjanmaan ELY-keskuksen aluetalouskatsaus
Kohti kilpailukykyistä ja osaavaa Itä-Suomea : aluerakenteen kehityksen suuntaviivoja : tiivistelmä
Etelä-Savon aluejärjestelmä : suuntautuminen ja vaikutusalueet
Referat (kuvailulehti): Globaliseringen - en utmaning för Europa.
Missä on Kallion gentrifikaatio?
Euregio Karelia 2000 : aluerakenne : Euregio Karelia -alueen alueidenkäytön suunnittelun edistäminen
Väestävastuussa vaikeuksia
Koivulinnan asemakaavan idealuonnosten laadinta ja tarkastelu:  : energiatehokkuuden huomiointi
Seisminen analyysi vastespektrimenetelmällä
Suuruuden ekonomiaa ja repaleisia kuntarakenteita : yhdyskunta- ja kustannusrakenteiden kytkentöjä Paras-kaupunkiseuduilla
Tiilimuurin taus tyhjenee vuoteen 2018 : Oulun teknisen liikelaitoksen toiminnot vanhalla kaupunginvarikolla Toppilassa loppuvat parin vuoden sisällä
Lahti : kauppakeskusprojekti : liikekeskustan ulkopuolelle sijoittuvan vähittäiskaupan vaikutukset aluerakenteeseen ja liikekeskustan kauppaan
Hallinnon ja palvelujen alueellistaminen jatkuu
Helsinki : maankäyttö 1978
Tampereen seutukaava-alueen aluerakennesuunnitelma. 2.
Diakonian resurssit ja alueellinen tarve : panostetaanko diakoniaan kunnan huono-osaisuuden mukaan?
Itä-Uudenmaan aluekehittämisohjelma 1994.
Rakennetun ympäristön muuttuminen : Tampereen Vehmainen
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavan yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet ja liikenteelliset vaikutukset 2035
Vantaa alueittain 1980 : väestölaskentatietoja
Työpaikka-alueet Espoon aluerakenteessa
Pohjois-Suomen suurten matkailukeskusten monet toiminnot : asukkaiden ja työllisten näkökulma
Hirsitalot yhä myymättä : Jylkynkankaan korttelista ei välttämättä tule asuntomessukohdetta
Vaasan läänin toiminnallinen aluerakenne : 1960-luvun alun tilanne = Vasa läns funktionella områdesstruktur : situationen i början av 1960-talet
Hiukkavaaraan keskus 40000 asukkaalle
Puhdasta rantaa yli kilometri : Pateniemenranta vaihtui Veneenveistäjänrannaksi
Suomen kulttuurin ja alueellisen rakenteen pääpiirteet ja historiallinen kehitys ilmaston muutosten valossa
Työpaikkojen lukumäärän muutos kaupunki-maaseutu-luokituksen mukaan Keski-Suomen ja Pohjanmaan ELY-alueilla 2000–2010
Kuinka alueellista muutosta hallitaan : parhaat keinot ja käytännöt : esiselvitys sektoritutkimuksen neuvottelukunnan Alue- ja yhdyskuntarakenteet ja infrastruktuurit -jaostolle (teema 3)
Vuores : tamperelainen oppitunti osallistumisesta
Uusimaa 1984-2010 : Uudenmaan seutukaavaliittojen vuoden 1984 kokonaissuunnitelmien yhdistelmä = Nyland 1984-2010. Yhteysverkko 2010 & Keskusverkko 2010.
Forssan kaupunki- ja aluerakenteen kehitys
Helsinki-Kirkkonummi-Karjaa akselialueen kehittäminen : työryhmän kannanotto
Satakunnan aluerakenne : väestön sijoittuminen ja muutokset 1990-luvun alussa
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis = Helsinki by district. 2011
Suomen postilaitoksen muuttuva rooli
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000-2006
Helsingin ja Tampereen väliin syntyy kasvukäytävä : suomalaiset valuvat kohti etelää
Marja-rata : yleissuunnitelma
Hallinnollisen alueen rajojen määräytymisestä
Tuotantomuodon muutos ja sen merkitys yritys- ja aluerakenteelle
Marja-rata : ympäristövaikutusten arviointiselostus 2001
Alueellisen energiatehokkuuden lisääminen rakennetussa kulttuuriympäristössä Kiveriön pientaloalueella
UKK Perinneyhdistys : vuosikirja. 11
Tampereen seutukaava-alueen toimintojen sijoitusta koskeva periaateohjelma : aluerakenteen kehittämistavoitteet 1970-luvulla
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Suomen EU-jäsenyyden vaikutuksista ulkomaankauppaan sekä tuotanto- ja aluerakenteeseen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vammala : maaseutualueiden rakennesuunnitelma. 10, Alueellinen rakenne
Työpaikkakehityksen alueelliset kehitysprosessit Itä-Suomessa 1994-2003
Täydennysrakentamisen mahdollisuudet Järvenpään omistamilla maa-alueilla
Etelä-Savon palveluverkkoselvitys : 01.04.2015
FUTURREG : Satakunta nyt ja vuonna 2035
Seutuistumisen laadulliset vaikutukset
Pietarsaaren seudun aluerakennesuunnitelma 2030 : tiivistelmä : Kruununpyy, Luoto, Pedersöre, Pietarsaari, Uusikaarlepyy
Kokeiluista liiketoimintaa : yrittäjämäisiä kokeiluja ja katsauksia maaseudun elinkeinorakenteen ja työllistävyyden parantamiseen
Aukkoja Hirviaidassa. Astuvansalmen Kalliomaalausten kohtaaminen : Astuvansalmen luontopolun opastesuunnitelma
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Asuinalueiden laajeneminen maaseudulle : esimerkki Hollolan Pyhäniemestä
Tie- ja rataverkko pitkällä tähtäimellä seutukaavaliittojen "kokonaissuunnitelmien 1980" mukaan. C.
Helsinki alueittain 2008 = Helsingfors områdesvis 2008 = Helsinki by district 2008
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Joustotyö ja asuinalueen suunnittelu
Pohjois-Savon keskusverkkoluokitus 1978/79 ja suunnitelma vuodelle 1990
Miten maa makaa?
Muutos sosiaali- ja terveydenhuollon organisoinnissa ja hoitotyön johtajuus
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Suomen aluerakenne vuonna 2040 : tutkimusraportti
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Huoltosuhde aiheuttaa huolta
Suomipalapeli : maakunnat ja suuralueet alueiden Euroopassa
Tuloerojen vaikutus Suomen alueelliseen rakennemuutokseen
Yhteysväli Rauma-Tampere ja sen vaikutusalue suomalaisessa aluerakenteessa : yhteysvälin strateginen merkitys: kehittämisen kansalliset ja seudulliset vaikutukset
Maakunnan yhteistyöryhmän oikeudellinen asema aluelainsäädäntöuudistuksen jälkeen
Tampereen seutukaava-alueen [Pirkanmaan] toiminnalliset alueet
Hyvinvoinnin vakuutusyhtiö : mistä SOTE-uudistuksessa on kysymys?
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Seutuistuminen ja sosiaaliset vaikutukset
Kunnan osa-alueiden huomioon ottaminen kuntasuunnittelussa : esimerkkinä Kangasalan kunta
Tampere : kantakaupunki. Keskusverkko 1982.
Arkkitehdit, sota ja yhdyskuntasuhteiden hallinta : Alvar Aallon Kokemäenjokilaakson aluesuunnitelma tilansäätelyprojektina
Vammalan-Huittisten seudun toiminnallinen aluerakenne
Pääkaupunkiseutu - rajattomia mahdollisuuksia
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Ilmastotavoitteita edistävä kaavoitus : näkökulmia kuntakaavoitukseen
Rakennemuutos vai rakennemuutokset? : alueellinen näkökulma monisyiseen muutosprosessiin
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis = Helsinki by district. [1993]
Kaakkois-Suomen aluejärjestelmä ja sen kehittämisvaihtoehdot
Tiivistelmä
Alueellistuminen valtiomuutoksen tutkimuskohteena
Hiidenmaan alueellisen rakenteen kehitys feodalismista väistyvän kolhoositalouden aikaan
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Vyöhykkeen vastaanottokyky : pääkaupunkiseudun kehysalueen, Kanta-Hämeen ja Pirkanmaan valmiudet ottaa vastaan uusia asukkaita ja yritystoimintaa
Vanhuspalveluiden järjestäminen, tuottaminen ja hallinnointi JIK- peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Panos-tuotosanalyysi vaikuttavuustutkimuksen välineenä : kauppa- ja teollisuusministeriön EAKR-tukien ja hankkeiden aluetaloudelliset vaikutukset Keski-Suomessa
Asuinalueiden sosiaalisen rakenteen ja elinolojen muutos : taustat ja prosessit Puotinharjussa ja Myllypurossa
Joustaa ja venyy - marginaalisen työvoiman piirteitä : tutkimus kemijärveläisistä työnhakijoista
Suurten ikäluokkien työllistäminen jäi haaveeksi
Itsemurha alueellisena ilmiönä suomalaisessa yhteiskunnassa ajalla 1969-1986
Kainuun väestö- ja aluekehitys 1960-luvulta nykypäivään
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Vaasan läänin toiminnallinen aluerakenne : 1970-luvun alun tilanne
Kotieläintalouden alueellinen kehitys Suomessa/Kuopion läänissä
Rakennesuunnitelma
Uusimaa 1984-2010 : Uudenmaan seutukaavaliittojen vuoden 1984 kokonaissuunnitelmien yhdistelmä = Nyland 1984-2010. Yhteysverkko 1984 & Keskusverkko 1984.
Tuupovaaran muuttoliike : elinvaiheen, työmarkkinoiden ja aluerakenteen vaikutus muuttoliikkeeseen
Maaseutualueiden rakennesuunnitelma 1977 : keskukset, niiden vaikutusalueet ja väestöpohjat kyläkeskustasolla vuonna 1985. 3.3/2
Läntisen Uudenmaan maaseutualueiden rakenneselvitys
Tampereen Hiidenmäen viheralueet
Alueiden rakennemuutos syvenee 2010-luvulla
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis = Helsinki by district
Tampereen seutukaava-alueen maaseutualueiden aluerakenneselvitys 1974.
Paikkatietojen käyttö aluerakenteen muutoksen seurannassa
Uudistuva Uusimaa : Uudenmaan aluerakenteen vaihtoehtoja : 22.4.1992
Asumistaso. 2006-2007 : Muuttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat 2006-2007
Viipuksen leirintäalueen vastaanotto- ja saunarakennusten rakennussuunnitelmat
Rakennemuutoskatsaus 2005
Käyttäjälähtöisyys kestävässä yhdyskunnassa
Tehokas kunta- ja palvelurakenneuudistus
Lutakko - savuisesta tehdasalueesta Jyväskylän helmeksi : vaihtoehtoista kaupunkisuunnittelua
Suomen aluerakenteen viimeaikainen ja tuleva kehitys
Yleiset kehitysvirrat ja paikallisuus maaseutupolitiikassa
Pendelöinti Suomessa aluetyypeittäin
Alueellinen luottokanta
Lapin aluekehitys ja sen tulevaisuus
Ennakkotietoja teollisuudesta
Kunnat ja globalisaatio
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Uudenmaan maakuntakaava
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis = Helsinki by district. 2015
Sote-uudistuksen kipupisteitä
Päijät-Häme 2035 : Päijät-Hämeen maakuntasuunnitelma
Suomen kartasto. Vihko 270 (1992), Yhdyskunta- ja aluejärjestelmä
Ympäristökysymysten vaikutus Suomen aluerakenteeseen
Aluerakenteen kehitysnäkymät ja maaseutu
Pareto, palvelujärjestelmän rakennemuutos ja uudet toimintatavat : kehittämishanke 2008-2012 : loppuraportti
Ylitornion matkailun nykytila ja tulevaisuuden näkymät : matkailuhistorian kirkas helmi on himmentynyt
Puurunkoisen teollisuushallin suunnittelu
Vantaa alueittain 1989
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Anttilan pysäköintikannen saneeraus
Asuinolot kuntatyypeittäin : kehityshistoriallinen tarkastelu asuinolojen ja aluerakenteen muutosten välisistä yhteyksistä
Taloudellinen ja alueellinen restrukturaatio Suomessa viime vuosikymmeninä
Hyvästit keskusverkkomallille?
Keski-Suomen viennin kehitys, rakenne ja aluetaloudelliset vaikutukset
Kaupunkien ekologiset käytävät ja viheralueverkosto
Tampereen seutukaava-alueen aluerakenneselvitys : aluerakenteen pääpiirteet. 1, Perusselvitykset
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Maatalouskysymyksen vuosisata
Onko alueellinen keskittyminen vääjäämätön kehityskulku?
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Aluerakenteen muutos Pohjanmeren öljytoiminnan vaikutusalueilla
Vantaa alueittain 1993
Nallikarista paketti : alueen matkailu- ja vapaa-ajan käyttö tehostuu merkittävästi
Kytösavut. 12
Maaseudun paikallisuus : tutkielma kahdesta erityyppisestä maaseutualueesta Kymen läänissä
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Kuntapoliitikot ja yhdyskuntarakenteen eheyttäminen : muuttaako ilmastonmuutos alueidenkäyttöä maaseudulla?
Alueellinen näkökulma yhteiskuntatieteelliseen energiatutkimukseen
Suomen aluerakenteen muutoksia eri aluetasoilla : paikkatietosovelluksia
Vammala : maaseutualueiden rakennesuunnitelma. 11, Alueellinen rakenne
Vaasan läänin toiminnallinen aluerakenne : ennuste vuodelle 1990 = Vasa läns funktionella områdesstruktur : prognos för år 1990.
Legitimaation lähteet metropolirakenteissa
Linja-autoliikenne aluerakenteen tukijana Tampereen seutukaava-alueella
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain
Alueelliset hyvinvointierot
Turun seudun kaupan palveluverkkoselvitys
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Muonio : vireä perinne- ja vapaa-aikakunta
Jakelu ja kulutus aluerakenteessa : toiminnallisen aluerakenteen muotoutumisen teoriaa ja osasta Pohjois-Karjalaa tehtyyn tutkimukseen pohjautuvaa käytäntöä
Vesitieverkko, satamat ja lentokentät 1990 seutukaavaliittojen "kokonaissuunnitelmien 1980" mukaan. D.
Vaasan läänin keskusverkon kausaalianalyysi ja toiminnallisen aluerankenteen ennustaminen vuodelle 1990 : tiivistelmä
Eräiden Suupohjan kuntien aluerakenteen analyysi
Teollisuuden ja rakentamisen rakennetilasto
Poismuuttajan muotokuva : Varkauden kaupungista 1995-2000 poismuuttaneet
Tuotantorakenteen muutos 1975-2006 : Muutoksen tuulet puhaltavat - rakenteet uhmaavat aikaa
Vantaan alueellinen rakenne
Tamperelaisten historiaa
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Aluerakenteen merkitys kaupan sijoittumisen kannalta
