http://www.yso.fi/onto/yso/p11397 aikaosuus
aikaosuus aikaosuus osa-aikaomistus time-share aikaosuusjärjestelmä
Monelta kantilta : Ilkka Nummelalle omistettu juhlakirja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Suomen kuluttajaoikeus
Aikaosuuksia ja markkinointiarpajaisia koskevat lainsäädännön muutokset : työryhmän mietintö
Nuoriso-ongelmat modernisaatioperspektiivissä
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Timesharingin periaatteet
Kuluttajansuoja timesharing-toiminnassa
Patokosken kylähistoria
Tiivistelmä.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Muistiin merkitsi Väinö Tanner
Mouhijärvi 1867-2008
Epätyypillinen työ ja työeläkevakuutus : epätyypillinen työ viimeaikaisten tutkimusten ja eläketurvan karttumista koskevien säännösten valossa
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Jumalattoman kova tinki
Järjestäytyminen ja yhteiskunnan muutos : järjestötoiminnan alkuvaiheet ja laajentuminen suomenkielisellä Etelä-Pohjanmaalla vuoteen 1908
Isäntien taloista meidän taloihin
Aikaosuusasunnot ja pitkäkestoiset lomatuotteet : kuluttajansuojalainsäädännön uudistus
Sääty-yhteiskunnasta Ahtisaareen : artikkeleita hallinnosta ja sen historiasta
Työn ja perheen yhteensovittaminen
Oma maa 9-10 : syyskuu-lokakuu : tietokirja Suomen kodeille
Ihmiskuva 1950-luvun suomalaisissa julisteissa : tiedettä naista syleilevästä miehestä : Kulutusosuuskuntien keskusliiton kokoelmat 1949-1957
Sastamalan joulu 1999
Maalaiskunta muuttuvassa maailmassa
Henkilöstöresurssien käytön optimointi : case Osuuskauppa Arina, Prisma-ketju
Kun pääomilla oli mieli ja kieli : suomalaiskansallinen kielinationalismi ja uusi kauppiaskunta maakaupan vapauttamisesta 1920-luvun alkuun
Timesharing - osa-aikaomistus - tapausesimerkkinä Katinkulta
Tiivistelmä: Työn ja perheen yhteensovittaminen.
Suomen maatalouden historia. 2, Kasvun ja kriisien aika 1870-luvulta 1950-luvulle
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 4
Tiivistelmä myös suomeksi.
Lomaosakeliiketoiminnan lainsäädännölliset puitteet
Missä väestö, siellä myös osuuskaupan myymälä
Saisinko yhden osuuskunnan, kiitos
100 : Uusi aika sitoutunut mutta ei sidottu sanomalehti : Kehitys oy nykyaikainen mediatalo : 1906-2006
Pistejärjestelmä osana suomalaista lomaosaketoimintaa
Rohkea, reima ja horjumaton : Samuli Onnelalle omistettu 60-vuotisjuhlakirja
Ikäjohtamisen malleja
Metsäteollisuusyritysten strategiset kehityspolut : kilpailu, keskittyminen ja kasvu pitkällä aikavälillä
Kauko Pentikäisen tarina jatkuu
Juhlajulkaisu Jukka Peltonen 60 vuotta : 27.10.1999
Kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen valtionosuustyöryhmän muistio
Time-share-liiketoiminnan sääntelystä
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Liiketoimintasuunnitelma mökkipalveluista Nopolan Kylätalkkarit Osuuskunnalle
Sota-aika ja osuuskauppaliike
Suomen maatalouden historia. 3, Suurten muutosten aika : jälleenrakennuskaudesta EU-Suomeen
Time-share-lomaosakkeiden markkinointia ja sopimuksentekoa koskevista kuluttajansuojasäännöksistä Suomessa time-share-direktiiviehdotuksen valossa
Suomen maakaupan historia
Aikaosuus ja ostamisen häiriötekijöitä : tapaustutkimus myyntitilaisuuksista
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Työn ilo, tekemisen vapaus
Kansa liikkeessä
Kansanvaikuttajan osa osuustoiminnan sankarina ja omantunnon äänenä
Kaupan alalla osa-aikatyö on yleistä. Halusin opinnäytetyössäni tutkia voisiko työntekijän moniosaaminen olla ratkaisu toimeksiantajalle mahdollistaa enemmän työtunteja osa-aikaisille työntekijöilleen. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen Osuuskauppa Arina. Työni keskittyy Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla toimivaan Prisma-ketjuun. Toimeksiantajan tahtotila on tarjota osa-aikaisille työntekijöilleen mahdollisimman paljon työtunteja. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan mahdollisuutta toimipaikan eri osastojen henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön. Toisena tavoitteenani on selvittää yrityksen esimiesten ajatuksia henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön liittyen. Kolmantena tavoitteenani on suunnitella henkilöstöresurssien yhteiskäytön avuksi Excel-taulukkopohjainen työkalu. Opinnäytetyöni tietoperustan muodostavat kaupan työehtosopimus, työaikalaki, työsopimuslaki ja lähdeluettelossa mainitsemani lähteet. Toteutin opinnäytetyöni tapaustutkimuksena. Empiirinen osuus perustuu dokumenttianalyysiin eli kyselyyn, jonka tein Prisma-ketjun esimiehille. Eri osastojen henkilöstöresurssien suunnitelmallinen yhteiskäyttö sekä moniosaajuus helpottaisivat toimipaikan töiden tekemistä vaihtelevissa tilanteissa. Kyselyyni vastanneet Prisma-ketjun esimiehet näkivät henkilöstöresurssien yhteiskäytön mahdollisuutena. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi käytännössä toimiva työkalu toimipaikan henkilöstöresurssien yhteiskäytön suunnitteluun. Työkalun avulla koko toimipaikan tuntitarpeet voidaan saattaa samalle sivulle helpottamaan koko toimipaikan työnjakoa.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Kuluttajansuojaoikeus
Valmistuneet pro gradu-tutkielmat [2008]
Time-share-matkailupalvelun tuotteistamisen lainsäädännölliset puitteet : Espanjan, Iso-Britannian ja Suomen time-share-lainsäädäntöä koskeva oikeusvertaileva tutkimus
Työ tekijäänsä kiittää : Pentti Virrankoski 60 vuotta 20.6.1989
Maaseudun yhteydet 2001 : palveluhakemisto maaseutuelinkeinoille
Vetäytyminen kuluttajasuhteissa : erityisesti eräiden EU:n kuluttajaoikeudellisten direktiivien valossa
Timeshare-liiketoiminnan perusteet
Pula-aika ja osuuskauppaliike
Kuntien talousarviot vuodelle 2002
Timesharingin periaatteet  - toteuttamismalleista, markkinoinninsta ja ongelmista
Maisa 18 vee ja suunta hukassa : Kulttuuriosuuskunta ILME tarjoaa forum-teatterin avulla visioita nuorille
