http://www.yso.fi/onto/yso/p11338 kauppatekniikka
kauppatekniikka kauppatekniikka
Digitaalinen verkostotalous : tietotekniikan mahdollisuudet liiketoiminnan kehittämisessä
Suomen asevienti 2009 - kaksoiskäyttöteknologia : aseita, jotka eivät näytä aseilta
Suomalaisen yksityisomisteisen kodintekniikan vähittäiskaupan rakennemuutos
IT2010 sopimusehdot
Puupörssi-simulaattori : käyttöohje
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 1. osa
Tutkimuksessa selvitetään, mitä tietoa vientitoimintaa harkitsevan yrityksen on hankittava ennen vientipäätöksen tekemistä, ja esitetään olennaisimmat tietolähteet. Tuloksissa kerrotaan, kuinka tiedon hankkimista voidaan jatkaa tutkimuksessa kerätyn perustiedon pohjalta. Tutkimuksessa noudatetaan markkinatutkimuksen periaatteita.   Kansainvälinen markkinatutkimus aloitetaan tekemällä suunnitelma, jonka tavoitteena on määrittää tutkimukselta haluttu informaatio. Tiedon kerääminen suoritetaan tietolähteiden kartoituksella, olennaisen informaation keräämisellä, ja muokkaamalla se esitettävään muotoon. Lopputuloksena syntyy markkinatutkimusraportti informaatiotekniikan vientinäkymistä Puolan markkinoille. Tutkimuksessa on käytetty etupäässä kvalitatiivista työpöytätutkimusta, jota on täydennetty kvantitatiivisella tilastojen ja tietokantojen analysoinnilla. Tutkimus tarjoaa pohjatietoa varsinaiseen toimialakohtaiseen markkinatutkimukseen, ja on suunnattu etupäässä Informaatiotekniikan PK -yrityksille, jotka suunnittelevat vientitoiminnan aloittamista Puolaan, mutta tulokset ovat myös yleispäteviä kaikille vientitoimintaa harkitseville yrityksille.
B2B-verkkokaupan suunnittelu : Case Laihian Levypala Oy
Tehokas ulkomaankauppa : ulkomaankaupan menettelyjen hakuteos
Internet ja sähköinen kauppa yrityksissä : 2002
Saksalais-suomalainen tekniikan ja kaupan sanakirja
Digitalisoituva kirjan välitys
Slotte-suku edustaa hyvin kokkolalaisen yritystoiminnan kehitystä
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Sähköisen tiedejulkaisemisen ja tiedejulkaisujen verkkokaupan kehittyminen Suomessa : tapaukset Elektra ja Granum
RFID-tekniikan hyödyntämismahdollisuudet perunan tuotannossa
Viitekehysmallit osana IT-arkkitehtuurin kuvaamista : case: verkkokaupan arkkitehtuurin mallintaminen
CCC ja virolaisfirma yhteen : yritysten yhdistymisellä ei ole henkilöstövaikutuksia
Kaikenlaisten erikoisliikekauppojen lukumäärä on maastamme jo silmämääräisestikin katsoen ollut laskemaan päin. Yksityisiä ketjuihin kuulumattomampia liikkeitä lopettelee tai on jo lopettanut toimintansa tuhansia. Ulkomaista alkuperää olevat liike- ja kauppaketjut ovat viimeisen kymmenen vuoden aikana tulleet kovalla vauhdilla maamme erikoisliike-, tavaratalo-, rautakauppa- ja jopa päivittäistavaramarkkinoille. Eniten tämä muutos ja murros on kenties koskenut juuri kodintekniikan erikoisliikkeiden toimialaa. 2000-luvun alussa maassamme oli yli 1400 kpl lähinnä yksityisyrittäjäpohjalla toimivaa kodintekniikan erikoisliikettä, joista suurin osa menestyi hyvin ja teki kelvollista tulosta ja työllisti kymmeniä tuhansia ihmisiä. Tutkimukseni mukaan alkuvuonna 2014 kodintekniikkaliikkeitä oli 450 kpl. Miksi on näin ja miten tähän on tultu? Opinnäytetyöni pyrki omalta osaltaan avaamaan tilannetta ja valottamaan sen taustoja, syitä ja mahdollisia seurauksia. Aiheen laajuudesta johtuen vastaukset eivät olleet aukottoman tarkkoja mutta hyvän käsityksen alalla meneillään olevasta muutoksesta ja murroksesta ne antoivat. Syitä kehitykseen on useita, mutta vähäisin merkitys ei ole ainakaan seuraavilla asioilla: globalisaatio, ketjuuntuminen, verkkokauppa, keskihintojen ja katteiden lasku ja tiedonsiirron nopeutuminen ja parantunut infrastruktuuri. Tekemäni haastattelut ja kauppiaiden kuulemiset ympäri maatamme suoritin heidän työpaikoillaan haastattelujen merkeissä ja laajalla puhelinhaastattelu- ja soittokierros- osuudella. Kysymyksessä on monille kauppiaille ja alan ammattilaisille niin vaikea ja herkkä asia, että todellakaan kaikkea kuulemaani en ole voinut julkaista sekä tunne- että liikesalaisuussyistä. Yllättävän avomielisesti kuitenkin lähes kaikki lähestymäni henkilöt asiaan suhtautuivat. Eräät tahot povaavat alalle vielä suuriakin mullistuksia kuluvan kevään aikana ja ennustelivat uuden ketjutoimijan syntymistä. Sen tulee historia aikoinaan näyttämään.
Teknologian soveltaminen ja siirto 1990.
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Sähköinen kaupankäynti ja internet
S-Etuhuollon mainnonan tavoittavuus ja huoltopaikan valintaan vaikuttavia tekijöitä
Internet Suomen taloudessa
Digitaalinen kauppa monopolistisena markkinana
Kirpputorisovellus
40 vuotta sitten: Sitä sun tätä
Suomen asevienti 2009 : kaksoiskäyttöteknologia : aseita, jotka eivät näytä aseilta
Päivittäistavarakaupan energiataloudellinen suunnittelu  : Energiaselvitys ja rakennussuunnittelu
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin sähköisen kaupankäynnin käsitettä sekä tutkittiin, mitä verkkokauppajärjestelmän toteuttaminen vaatii. Työssä toteutettiin verkkokauppajärjestelmä, joka oli valittu käyttäjäkokemusten ja ominaisuuksien perusteella kolmesta vaihtoehdosta. Opinnäytetyössä tutkittiin myös, kuinka sähköinen kaupankäynti voitaisiin ottaa osaksi tietotekniikan opetusta ja kuinka verkkokauppajärjestelmää voitaisiin hyödyntää opetuksessa. Alussa selvitettiin sähköisen kaupankäynnin määritelmä sekä pohdittiin sähköisen kaupankäynnin toteutusmahdollisuuksia osana opetusta. Tämän jälkeen vertailtiin kolmea ilmaista avoimen lähdekoodin verkkokauppajärjestelmää, osCommercea, Zen Cartia ja Magentoa internetistä etsittyjen käyttäjäkokemusten ja järjestelmien ominaisuuksien perusteella. Vertailun perusteella parhaaksi järjestelmäksi valittiin Magento, joka asennettiin ja konfiguroitiin opinnäytetyössä. Työn pohjalta voidaan todeta, että avoimen lähdekoodin verkkokauppajärjestelmän toteuttaminen ei aiheuta suuria kustannuksia mutta vaatii tietoteknistä osaamista. Voidaan myös todeta, että koska sähköinen kaupankäynti on lisääntynyt ja on erittäin yleistä nykyään, olisi sen hyvä olla osana tietotekniikan opetusta sekä teoria- että käytännön opintojaksona.
Codenomicon lajenee yritysostolla : oululainen Clarified Networks siirtyy asiakkaansa omistukseen
Pk-yritysten tietoteknisistä tarpeista ja sähköisestä liiketoiminnasta 2013 : Helsingin seudun kauppakamarin selvitys
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Koodiviidakko osti espoolaisen ohjelmistoyrityksen
Englantilais-suomalainen tekniikan ja kaupan sanakirja
Labour, international computers ja idänkauppa : taistelu kylmän sodan tietokoneista 1968-1971
Kodintekniikkatuotteiden hinnat ja myyntimäärät Suomessa vuosina 1981-1996
Verkkokauppa J2EE6-teknologialla toteutettuna
Suomi-saksa : tekniikan ja kaupan sanakirja
Intialaisyhtiö laajentaa Ouluun : Sarawaren työpaikkojen määrä tuplaantuu parissa vuodessa
Incap ja JMC Tools yhdistyvät
ECR:n avulla voidaan toimia nopeammin, tehokkaammin, paremmin
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 2. osa
Co-lehti : Suomen Clas Ohlsonin sisäinen henkilöstölehti
Ekstranetin kehittäminen puutarha-alan yrityksessä
Elektrobit kiinni perusarvoissaan : Veikko ja Juha Hulkko muovasivat globaalille teknologiatalolle soveltuvan arvomaailman
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Elektroniikka kauppa : kodintekniikka-alan ammattilehti
Ulkomaankauppa
Taidesivut toi näyttelynsä Oulun Kulttuuribingoon : taidenäyttelyn tarkoitus on johdatella taiteen ystävät myös nettiin
Yrityksen menestymisen mittaaminen strategisen johtamisen teoriaan perustuen : tutkimuskohteena kodintekniikkaliikkeet
Yrityskauppamuodot informaatioteknologia-alan yrityskaupoissa
Metsätietokannan luonti ja puunmyynnin suunnittelu mikrotietokoneen avulla
Musiikin digitaalinen levitys ja musiikkiverkkokaupan toteutus osCommercella
Suunnittelumallien käyttö ohjelmistokehyksissä
Informaatiotekniikan PK -yritysten näkymät Puolassa
Hallittu tietotekniikka : menestyksen kulmakivi
Suomalaisten puunostajien asennoituminen metsän tietokonevisualisoinnin toteuttamiseen
Kokemuksia verkkokaupan perustamisesta : Case-tutkimus
Muuttuva asekauppa : tapaustutkimus Suomesta ja Israelista
Sähköisen kaupankäynnin kilpailuvalttina prosessien virtaviivaistaminen
Suomalais-saksalainen hakemisto : saksalais-suomalaiseen tekniikan ja kaupan sanakirjaan
Pienen LVI-vähittäismyyntiliikkeen markkinatutkimus ja kilpailija-analyysi
LCC-hankintaprosessin kuvaus ja kehittäminen Abloy Oy:ssä
Palvelut 2020 : osaaminen kansainvälisessä palveluyhteiskunnassa : loppuraportti
Järjestelmien kehitys tukee arvopaperikaupan sähköistymistä. Post-trading - palvelujen integroiminen kaupankäynti-prosessiin antaa kilpailuedun kaupankäyntialustojen tarjoajille.                 .
Optoelektroniikan tutkimukselle oma keskus : tähtäimessä huipputeknologian kaupallistaminen
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Kauppakeskuskiinteistön energiakatselmus
Envirotec : Suomen ympäristötekniikan liiketoimintaopas
Teknillisiä taulukoita kauppaa ja teollisuutta varten
Kokemuksia verkkokaupan perustamisesta : case-tutkimus
Tavoitteena asiakkaan ostopäätös
Korkean teknologian tuotteiden tuotanto ja ulkomaankauppa
Suomalais-saksalainen tekniikan ja kaupan sanakirja
Fokus : kodintekniikan myynti ripeässä kasvussa
Musiikin digitaalinen jakelu : keskeiset teknologiat ja liiketoimintamallit
Suomi-ranska-suomi : tekniikanja kaupan sanakirja
Englantilais-suomalainen tekniikan ja kaupan sanakirja = english-finnish dictionary of technical and commercial terms
Tiivistelmä.
Kirjan menestystarinoita
Jäähdytystehontarpeen laskenta ja jäähdytysratkaisut perusparanneltavassa kauppakeskuksessa
Mobiilipalveluiden hyödyntäminen verkkokaupan toiminnassa
Kodintekniikan hankinnan kokonaiskustannusten hallinta : Anttila Oy & K-citymarket Oy
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Franchising ja kilpailu - kokemukset Suomessa
Pacific Rim -seminaari : Tyynenmeren reunavaltiot, tekniikan ja kaupan mahtimaat : seminaariesitelmät 24.-25.8.1988, Helsinki
Englanti-suomi : tekniikan ja kaupan sanakirja
Suomen asevienti 2010 : Teemana ydinaseet
Sähköisen kaupankäyntijärjestelmän tutkiminen ja käyttöönotto sekä soveltuvuus opetuskäyttöön
Luottovakuutus osana luotonhallintaa : case: GNT Finland Oy
Tavarasanakirja
Internet ja sähköinen kauppa yrityksissä
Suomen asevienti 2010 : teemana ydinaseet
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Korkean teknologian ulkomaankauppa
