http://www.yso.fi/onto/yso/p11395 lomaosakkeet
lomaosakkeet lomaosakkeet viikko-osakkeet
Matkailukeskushanke Niemenlautan alueelle etenee ripein askelin
Lomaosakemyynti käyntiin Susisaaressa : mökkejä tehdään lisää, jos kauppa käy
Yyteriin uusi lomakeskus
Veijarit ratsastavat jälleen
Suomen majoitusliikkeet 2000
Myyntiprofiilin määritteleminen Holiday Club:lla
SpaSuites-viikko-osakkaiden tyytyväisyys Tahko Span osakasetuihin
Viikko-osakehuoneistojen lupavaiheen suunnittelu
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Lomaosakevaihdanta
Hirsimökki tunturista, lomaosake ulkomailta : lomakotiunelma
Kuluttajansuoja timesharing-toiminnassa
Suomen majoitusliikkeet 2002 = Accomodation in Finland 2002 = Übernachtung in Finnland 2002.. 2002
Tiivistelmä.
Aikalomailija : Aikalomat oy:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Pärnun rannat ja golfloma samassa paketissa
Kiinteistöosakeyhtiön lomamökin ja viikko-osakkeiden arvolisäverotus
Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli tarkastella kulttuurierojen vaikutusta lomaosakkuuden myynnissä. Tutkimuksesta selvinneiden kulttuurierojen luomien haasteiden avulla toimeksiantajayritys Diamond Resorts International voi kehittää eri kulttuuritaustasta tulevien asiakkaiden lomaosakkuuden myyntiä enemmän asiakaskeskeiseksi.      Tutkimuksen viitekehys on koottu suureksi osaksi ulkomaisista lähteistä sekä eurooppalaisten lomaosakkuusjärjestöjen raporteista ja tutkimuksista. Viitekehyksessä on selvitetty viestintää, kulttuuria käsitteenä sekä kulttuurienvälistä kommunikaatiota, lomaosakkuutta ja sen myyntiä.    Tutkimusmenetelmänä käytin puolistrukturoitua teemahaastattelua, jossa haastateltavina oli sekä toimeksiantajayrityksen työntekijöitä että asiakkaita. Haastattelun teemat pohjautuvat viitekehykseen ja teemat oli jaettu asiakkaiden ja yrityksen työntekijöiden kesken kahteen eri haastattelurunkoon. Teemahaastattelut toteutettiin syksyllä 2011.    Opinnäytetyön tulosten mukaan kulttuurierot vaikuttavat lomaosakkeen myynnissä paljon. Kulttuurierot oli parhaiten nähtävissä lomaosakkuuden myyntitilanteessa, jossa asiakkaan lämmittelyvaiheella on suuri merkitys myyntiedustajan ja asiakkaan välisen henkilökemian kanssa. Tulosten mukaan nähtävissä on myös, miten esimerkiksi myyjien käyttämät pääargumentit vaihtelevat myyntitilanteessa asiakkaan kulttuuritaustan mukaan. Kulttuurierojen tiedostamiseen vaikuttaa siitä annettu myyntikoulutus. Myyntiedustajien kouluttamisella voidaan ehkäistä myyntitilanteissa syntyviä, kulttuurieroista johtuvia haasteita.    Yhteenvetona kulttuurieroista johtuvia haasteita voidaan tutkimukseni mukaan parantaa myyjien kouluttamisella parempaan kulttuurienväliseen kommunikaatioon sekä rekrytoimalla myyntiedustajia, jotka ovat aiemminkin olleet tekemisissä vieraiden kulttuurien kanssa.
Suomen majoitusliikkeet 2003 = Accommodation in Finland 2003 = Übernachtung in Finnland 2003
Asuminen 2003.. 1-2, 6-8
Myyntitykki kertoo
Loma-asuminen : loma-asuntoextra
Aikaosuusasuntojen kauppaa koskevista kuluttajavalituslautakunnan ratkaisuista
Viikko-osake, myynti ja ostopäätökseen johtavat tekijät : Holiday Club Resorts Oy
Kotimaahan vai Teneriffalle? : loma vaihtoon
Lainsuojaton loma
Timesharing - osa-aikaomistus - tapausesimerkkinä Katinkulta
Lomaosakeliiketoiminnan lainsäädännölliset puitteet
Tamperelaisyhtiö aikoo rakentaa lomaosakkeita Ukonniemeen : kaupunki varaa Iskela Oy:lle tontin
Mökkielämää paalupaikalla
Turistin kodissa viihdytään
Pistejärjestelmä osana suomalaista lomaosaketoimintaa
Suomen majoitusliikkeet 1999.
Miniristeilijäprojekti
Vuokratalon uusi elämä
Katinkullan kaappaus
Lomaosake, viikko-osake, time-share, aikaosuus
Hotellit ja ravintolat : 1973-1999
Juhlajulkaisu Leena Kartio 1938-30/8-1998
Jäsenet ja rakennuttajat kohderyhminä : Suomessa jo yli 18.000 Timesharen osakasperhettä
Syvän maaseudun menestystarina on Järvi-Suomen näyteikkuna : Euroopan parhaaksi RCI-lomaosakekohteeksi valittu Hannunkiven Lomakylä Kivijärvellä lupaa hyvää Suomen maaseutumatkailun tulevaisuudelle
Time-share-liiketoiminnan sääntelystä
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Suomen majoitusliikkeet 2001 = Accommodation in Finland = Übernachtung in Finnland
Talo, "oma turvakeskus" : opetusohjelma
Viikko-osakkeella kaikki mulle heti
Time-share-lomaosakkeiden markkinointia ja sopimuksentekoa koskevista kuluttajansuojasäännöksistä Suomessa time-share-direktiiviehdotuksen valossa
Kapitalismia siivuina
Aikaosuus ja ostamisen häiriötekijöitä : tapaustutkimus myyntitilaisuuksista
Firman mökki vaihtui kylpyläviikkoon
Ukonniemen alueen kehittämissuunnitelma
Hyvä paha maailma : jännitysromaani
Viikko-osaketoiminnan kannattavuus
24 uutta painopistealuetta tulossa 1998 : Orlandon ykkössija pitää Yhdysvalloissa
Kuluttajansuojaoikeus
Viikko-osake on 90-luvun lomailua
Time-share-matkailupalvelun tuotteistamisen lainsäädännölliset puitteet : Espanjan, Iso-Britannian ja Suomen time-share-lainsäädäntöä koskeva oikeusvertaileva tutkimus
Puolet lomaosakkeista pohjoisessa : suomalaiset ostavat nykyään lähes kaikki viikko-osakkeet kotimaasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia SpaSuites-osakkeenomistajien näkemyksiä Tahko Span tarjoamista osakaseduista, joita ovat esimerkiksi alennukset liikuntapalveluista sekä edulliset majoitusvaraukset. Tahko Spa on liikunta- ja vapaa-ajankeskus, joka sijaitsee Tahkovuorella. Yritys on myös SpaSuites-huoneistojen perustajaylläpitäjä. Asiakkaat voivat ostaa lomaosakkeen SpaSuitesista viikko-osakkeena, Easy Back -osakkeena tai kokoaikaiseen hallintaansa. SpaSuites tarjoaa majoituspalveluita myös muille asiakkaille. Lomaosake tarkoittaa käyttöoikeutta vapaa-ajan asuntoon tietyn ajan, tiettynä ajankohtana vuodessa.  Matkailutuotteena se sisältää ydinpalvelun lisäksi tukipalveluita sekä lisätukipalveluita. Osakasedut lasketaan kuuluviksi tukipalveluihin, sillä ne tuottavat lisäarvoa asiakkaan ostamalle osakkeelle. Ostaessaan osakkeen SpaSuitesista osakkaasta tulee potentiaalinen asiakas myös Tahko Span palveluille, joista he saavat osakasetuja. Osaa eduista on kuitenkin käytetty melko vähän, minkä vuoksi Tahko Spa halusi selvittää, kuinka etuja voitaisiin kehittää osakkaiden tarpeita vastaaviksi. Vastaavanlaisia etuja tarjoavat esimerkiksi Holiday Club-kylpylähotellit. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, joka toteutettiin käyttäen postikyselyä. Kyselyn avulla saatujen tulosten tarkoituksena oli selvittää etujen käyttöastetta sekä saada osakkailta ideoita etujen kehittämiseksi. Edut ovat olleet alusta lähtien samankaltaiset, eikä toimeksiantaja ole aiemmin tutkinut etujen merkitystä. Tutkimustuloksia on havainnollistettu kuvioin ja taulukoin. Tulosten perusteella saatiin selville asiakassegmentin ominaisuudet ja hyödyllistä tietoa esimerkiksi tiedottamisen tarpeellisuudesta, palvelujen paketoinnista sekä hissilippujen käytössä ilmenneistä ongelmista. Osakkaat ovat pääosin tyytyväisiä nykyisiin etuihin, mutta käyttökelpoisia ideoita uusiksi eduiksi ja entisten etujen kehittämiseksi tuli runsaasti.
Katinkullan loma-asunnoissa yöpyvien palvelukäyttötutkimus
"Mökkiä" testaamassa..
Joka kodin lakitieto 2010.
Matkailun uusi mahdollisuus : ulkomaalainenkin voi ostaa lomaosakkeen
Miksi menisimme pörssiin?
Viikko-osakkeet rikastuttavat henkilökunnan lomaetuja
Lomaosake ostajan silmin
Timeshare-liiketoiminnan perusteet
Kulttuurierojen vaikutus lomaosakkuuden myynnissä
Tiivistelmä
Viikko-osakkeiden suosio kasvaa
Timesharingin periaatteet  - toteuttamismalleista, markkinoinninsta ja ongelmista
"Nyt tai ei koskaan!"
