http://www.yso.fi/onto/yso/p11312 kiintymys
kiintymys kiintymys kiintyminen
Neljäsosa suomalaisista kiintyy pelokkaasti
Kiintymyssuhde ja varhainen vuorovaikutus perhelehtien kuvaamana
Kiintymyssuhteesta ja sen pysyvyydestä elämänmuutosten ja muiden vaikuttavien tekijöiden valossa
Lastentarhanopettajien käsityksiä tunnekasvatuksen merkityksestä 3-5-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Varhaisen vuorovaikutuksen merkitys kiintymyssuhteen rakentumiselle -koulutustapahtuma
"Ihanaa, kamalaa ja kamalan ihanaa" : sijaisvanhemmuuden arki iloineen ja suruineen
Kiintymyssuhteen välittyminen kolmessa sukupolvessa : muuttuuko ihminen ja mihin suuntaan?
Tilaa kotona ja sydämessä : perhesijoitus kiintymyssuhteiden ja korjaavien kokemusten näkökulmasta
Tiivistelmä: "Äiti oot mun mielessä", Omahoitajuuden tavoitteiden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta.
Helsingin ensikodin kuntoutusprosessin kehittäminen : Vauvan matkassa
Varhaisen vuorovaikutuksen merkitys vanhemmuuteen : Ohjaustuokio Oulun ensi- ja turvakodin Seraffiina -ryhmälle
Omahoitaja lapsen turvapesänä
Pienryhmä kiintymyssuhteen mahdollistajana : kasvattajien näkemyksiä kiintymyssuhteesta osana päiväkodin arkea
"Älä unohda minua" : alkoholinkäytön vaikutukset äidin ja lapsen vuorovaikutussuhteen muodostumiseen varhaislapsuudessa
Pyrstötähti
Ihastuttava, vihastuttava opettajan työ : opettajien työssään kokemat vihan ja kiintymyksen tunteet
Lastenkoti Muskettisoturien kesäleiri : kiintymyssuhdetta ja elämyksiä
Tiivistelmä: Työskentelen Vantaalla Ollaksen päivähoitoyksikössä. Päivähoidossa olevien lasten vanhemmille  tehtiin vuonna 2008 päivähoidon toimintaa ja laatua kartoittava asiakastyytyväisyyskysely. Ollaksen  päiväkodin henkilökunta kokosi ajatuksiaan kyselyn tulosten pohjalta nousseista kehittämistarpeista  omaan päivähoitoyksikköönsä. Yksikköön kaivattiin selkeää ja yhteneväistä ohjeistusta lapsen  päivähoidon aloituskäytännöistä. Yhteiset työmenetelmät tukevat päiväkodin kasvatushenkilöstöä  toimimaan yhdenmukaisesti ja keskittymään lapsen yksilölliseen huomioimiseen ja perheiden  kohtaamiseen päivähoidon aloitusvaiheessa.  Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen toiminnallinen opinnäytetyö. Aiheena työssäni on  päivähoidon laadukkaat aloituskäytännöt Ollaksen päiväkodissa. Sain aiheeni päivähoitoyksikön  esimieheltä. Hänen näkemyksensä mukaan lapsen turvallisuuden tunne ja sen ylläpito sekä  vanhempien kuuleminen kasvatuskumppanuutta tavoitellen ovat yksikön haasteita ja  kehittämistarpeita, jotka sisältyvät päivähoidon aloituksen laadukkuuteen. Opinnäytetyöni  tarkoituksena on teoreettisesti tarkastellen selkeyttää ja ohjeistaa päiväkodin kasvatushenkilöstön  toimintaa sekä kehittää esimieheni kanssa yhteistyössä yhtenevät työmenetelmät ja käytännöt lapsen  päivähoidon aloitukseen. Tavoitteena on lapsen kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin turvaaminen  luotettavan ja perhettä kunnioittavan kasvatuskumppanuuden muodostamisella jo päiväkotiin  tutustumisesta alkaen ensikäynnillä.  Opinnäytetyöni on kaksiosainen. Ensimmäisessä osassa tarkastelen päiväkodin varhaiskasvatusta,  lapsen kokonaisvaltaista hyvinvointia päivähoidon alkaessa, kiintymyssuhdeteoriaa ja  vastuuhoitajuutta. Teoreettisena viitekehyksenä opinnäytetyössäni on kasvatuskumppanuus.  Tarkastelen lapsen päivähoidon aloitusta neljävaiheisena prosessina. Arvioin opinnäytetyöprosessia  ja opinnäytetyöni produktia työvälineenä sekä pohdin päivähoidon aloituksen laadukkaan  toteutumisen mahdollisuuksia. Toinen osa on opinnäytetyöni produkti, jonka tarkoituksena on  toimia päiväkodin kasvatushenkilöstön työvälineenä ja muistin tukena lapsen päivähoidon  aloitusprosessissa.  Opinnäytetyöni produktin mukaiset päivähoidon aloituskäytännöt otettiin käyttöön ensimmäisen  kerran huhtikuussa 2010. Tarkoituksenamme työyksikössämme on keskustella produktin sisällön  toimivuudesta, mahdollisista koetuista epäkohdista ja yhteistyössä kehittää aloituskäytänteitä  laadukkaiksi.
Vuorovaikutusta ja vertaistukea Virtapiiri-ryhmässä
"Miltä se näyttää lapsesta tuntuvan" : ryhmän vetäjien kokemuksia Vahvuutta vanhemmuuteen -ryhmästä
Salatusta avoimeksi : kotimainen adoptio historiallisessa kontekstissaan
Mobile-tukiasemien työllistettyjen työnohjaus ja kiintymyskäyttäytyminen
"Sitä jaksaa paremmin!"-omahoitajuuspäiväkodissa
Meille ei oteta koiraa! : koiratarina
”Rakkaus pitää ehjänä?” Äitiys ja päihteet : äitien narratiiveja lastensa elämästä
Kasvatuskumppanuuden toteutuminen Jokelan ja Nurmilinnun päiväkotien alle kolmevuotiaiden lasten ryhmissä
Varhaisen vuorovaikutuksen haasteet monikkoperheissä
"Tää sen mielekkyyden tälle työlle antaa" : Haapaniemen päiväkodin henkilökunnan kokemuksia omahoitaja-työkäytännöstä
Parisuhteen geometria : Aikuisten kiintymystyylit, rakkauden osatekijät ja parisuhdetyytyväisyys
Äidin kiintymys ja kommunikaatio vauvan kanssa
Missä vauva hymyilee, siellä onni lymyilee! : varhaisen vuorovaikutuksen ja alle vuoden ikäisen lapsen kehitystä tukevan ideakansion kokoamisen- projekti Mannerheimin lastensuojeluliiton Keski-Suomen piirin Perhetalo- hankkeelle
Urbaani vanhemmuus: varhainen vuorovaikutus
Sinä olet superrakas
Keskosen kenguruhoito, imetys ja kiintymyssuhde : kirjallisuuskatsaus
Pienilläkin vuorovaikutushetkillä on merkityksensä : kiintymyssuhteen tukeminen muskaritoiminnalla Kissanmaan perhekuntoutusosastolla
Kengu-Ru toi omahoitajat Puuskakulmaan
Kätkäläinen ja ulkomaan elävä
Varhaisesta vuorovaikutuksesta kiintymyssuhteeseen : opaslehtinen vanhemmille
Opettaja-oppilassuhteen yhteys oppilaan itsetuntoon ja kouluviihtyvyyteen : vertailututkimus pienissä ja suurissa kouluissa
Haluan kokea turvallisuutta päivähoidossa : Kansainvälisesti adoptoidun lapsen päivähoidon aloitus adoptiovanhempien kokemana
Omaohjaajamenetelmän kehittäminen Pienryhmäkoti Peipossa : työhyvinvointi ja turvallinen kiintymys
Vauhtiviikarit : 2-3-vuotiaan lapsen ja hänen vanhempansa välisen vuorovaikutuksen tukeminen toiminnallisin keinoin
Kuinka yhteys löytyy? : vuorovaikutusterapia huostaanotettujen lasten hoidon tukena
Tulvaniitty
Kodin emotionaalisen ilmapiirin vaikutus lapsen moraalikehitykseen
Varhaista vuorovaikutusta tukeva haastattelu neuvolan perhetyöntekijän toteuttamana : Kyselytutkimus vanhemmille
Kiintymyskäyttäytyminen äidin ja isän kanssa varhaisnuoruusiässä
Tiivistelmä: Sijaisvanhemmuus ja kiintymyssuhteet.
Kiintymyssuhteen välittyminen sukupolvelta toiselle
Vanhempien kiintymystyylien yhteys kasvatustyyleihin ja kyvyttömyyden tunteeseen kasvatuksessa
Viikonloppuleiri varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Varhainen vuorovaikutus
Ensimmäistä kertaa päiväkodissa : Vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia ja käsityksiä pienten lasten (0-3v.) päivähoidon aloittamisesta
Lapsen emotionaalisten tarpeiden kohtaaminen päiväkodin työpari- ja tiimityössä
Lapsen hyvä kasvu-vinkkejä vanhemmuuteen
Tehostettu päivähoito -projekti : tutkimus hoitajien responsiivisuuden ja läsnäolon vaikutuksista lasten käyttäytymiseen vuorovaikutustaidoissaan tukea tarvitsevien lasten integroidussa erityisryhmässä
Pehmeästi päivähoitoon : Lapinjärven varhaiskasvatuspalveluiden toimintamalli lasten päivähoidon aloituksesta
Sensitiivisyyttä, hoivaa ja rajoja : Opas lapsen kiintymyssuhteen tukemiseen ja kiintymyssuhdevaurioiden korjaamiseen lastensuojelun ammattilaisille
Kiintymystyylit, kiintymyksen turvallisuus, koettu sosiaalinen tuki ja tunneilmaisun ristiriita keskiaikuisuudessa : pitkittäistutkimuksellinen näkökulma
Alle 3-vuotiaiden päivähoitoon sopeutuminen. Tapaustutkimus kahdesta erilaisesta sopeutumisprosessista
Omahoitajuus Taikatuulen päiväkodissa : Perehdytysopas päiväkodin työntekijöille sekä vanhemmille
”Vanhemman tehtävä on mahdollistaa lapselle turvallinen leikki.” : 1–3-vuotiaiden lasten vanhempien ajatuksia roolistaan lapsen leikissä arjen keskellä
Päivähoidon laadukkaat aloituskäytännöt : Ollaksen päiväkodissa
Työntekijöiden kokemuksia äidin sensitiivisyyden tukemisesta äidin ja vauvan välisessä kiintymyssuhteessa
Perheeseen sijoitetun lapsen kiintyminen sijaisperheeseen perhehoitajan näkökulmasta
Etta ja Otto ja Russell ja James
Varhainen vuorovaikutus asukaspuiston muskareissa
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Alle 3-vuotiaan lapsen kiintymyssuhteiden tukeminen päiväkodin lapsiryhmässä
Isän ja äidin välissä : lapsen kuulemisen psykologinen kehys huolto- ja tapaamisriidoissa
Menneisyyden vangit
Nuoren kokemus itsestä ja muista : kiintymys vanhempiin, sosiaaliset attribuutiot ja itsetunto varhaisnuoruudessa
Kasvatuskumppanuus ennen päivähoidon aloittamista
Isien raskaudenaikaiset kiintymyssuhdemielikuvat ja psykososiaalisten riskitekijöiden yhteydet niihin
Kiintymys ja rakkaus
Vauvaiän luottamus ja turva : esite vanhemmille Luotsi-palveluneuvontapisteeseen
Kiintymyksellisten tavoitteiden kehittäminen lastensuojelulaitos Ravanin perhetyössä
Lohduttautumistottumukset alle 3-vuotiailla lapsilla
Materiaalit kiintymisen välineinä
Kiintymys suomalaisissa perheissä
Vanhempien ohjaaminen varhaiseen vuorovaikutukseen vauvan kanssa
Kiintymyssuhteet : Korjaava työ, lastensuojelussa
Äidin kiintymys, sosiaalinen tuki ja mieliala lapsen syntymän jälkeen
Vauvan ja vanhemman vuorovaikutussuhteen kehittyminen ja sen tukeminen : Sidosryhmien kokemuksia Vauvan Taika -projektista
"Lämmin suhde" : lastentarhanopettajien näkemyksiä lapsen ja lastentarhanopettajan välisestä kiintymyssuhteesta ja sen merkityksestä lapselle
Suosittu vai torjuttu? : erityislasten sosiaaliset taidot eräässä koululuokassa Etelä-Suomessa
Kiintymyksiä
"Täydempää elämää" : vanhemmuus vanhempien konstruoimana
Sisarusten väliset kiintymyssuhteet
"Sitä mä oisin koululta toivonut, et ois sitä apua saanut!" : kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kuvaukset lastensa ensimmäisestä kouluvuodesta ja kouluyhteisöön sopeutumisesta
Pienen isot ilot
"Mä olisin kuvitellu et se ois ees vähän surkutellu mun perään..." : vanhempien kokemuksia heidän lapsensa päivähoidon aloituksesta
Perhetyöntekijä varhaisen vuorovaikutuksen tukijana vauvaperhetyössä
Terve kiintymys
Päivähoito ja lapsen eroahdistus : Päivähoidon henkilöstön ja lasten vanhempien käsityksiä alle kolmevuotiaan lapsen eroahdistuksen lieventämisestä ja turvallisen kiintymyssuhteen vahvistamisesta päivähoidossa
"Se ei ole aivan mikä tahansa ihmissuhde" : luokanopettajien, oppilaiden ja vanhempien näkemyksiä pedagogisessa suhteessa ilmenevästä kiintymyksestä
Ryhmätukea äitiyteen
Kehityksen keskeiset vuodet
Kodista päivähoitoon : pienen lapsen päiväkotihoidon aloitus vanhemman näkökulmasta
Lastenkotinuorten kokemuksia omaohjaajuudesta kiintymyssuhteena
Kiintymyssuhde ja lapsen pelot
Opetus-DVD vauvahieronnasta
Koirat lemmikkieläiminä : kaupunkikoiran ja koiranomistajan välisen suhteen tarkastelua vuosituhannen vaihteessa
Kiintymyssuhde ja väkivalta parisuhteessa
Perhesalaisuus
Omahoitajuus Ruusulinnan päiväkodissa : vanhempien kokemuksia alle kolmivuotiaiden ryhmässä
Raskaudenaikaiset pelot ja kiintymystyyli
Ihmisen kehittyminen neulanpäätäkin pienemmästä solusta ajattelevaksi ja tuntevaksi yhteisön jäseneksi on kiehtova prosessi, ja se on myös yksi keskeisistä psykologian tutkimusaiheista. Miten pikkuvauvat ajattelevat? Mitä tunteita niillä on? Miten kieli kehittyy? Osaako vauva laskea yhteen? Miten lapsen kiintymyssuhde vanhempaan vaikuttaa hänen kykyynsä muodostaa terveitä ihmissuhteita aikuisiällä? Maailman johtavat tutkijat kommentoivat tällä videolla näitä kysymyksiä ja selvittävät niiden tutkimisen perusteita.
SOS-lapsikylä uuden kiintymyssuhteen mahdollistajana : kokemuksia lapsuudenaikaisesta sijoituksesta
"Se on aika kovaa työtä tuommosta pientä kasvattaa" : Siilinjärven lastenneuvolapalvelut varhaisen vuorovaikutuksen tukijana
Omahoitajuuden toteutuminen Jokelan ja Mainingin päiväkotien vuorohoidoissa
Pieni hetki - suuri merkitys : aikuisen herkkyys ja aktiivisuus leikin aikana
Lapsen tunne-elämän kehitys
"Mitä kukakin kaipaa, niit yritetään toteuttaa" : kiintymyssuhdeteorian merkitys lastensuojelun sosiaalityössä
ÄLÄ LYÖ MUA - Lasten keskinäinen väkivalta ilmiönä ja erilaisten toimintamallien hyödyt ammattilaisille
Koulukiusaamisen kiintymysteoreettiset ennusteet
Tiivistelmä: Varhainen vuorovaikutus.
Aikuisiän kiintymystyylien ja sosiaalisen tuen hakemisen yhteys auttamistyöyhteisössä
Varhainen vuorovaikutus ja sen tukeminen musiikkiterapian avulla
Kaunis sielu
Kiintymyskeskeinen vanhemmuus : toimivuutta kasvatukseen
Lapsen parhaaksi :  - omahoitajuus ja lapsen osallisuus päiväkodissa
Adoptioäitien kokemuksia äitiydestä : "En kyllä antas päivääkään pois, vaikka vaikeetakin on ollu."
Keskosen kasvun ja kehityksen tukeminen kotona : kantoliinaa, kenguruhoitoa, vauvahierontaa ja dialogista vauvatanssia käyttäen
Lukuhetket lapsen kanssa : ennustaako äidin kiintymyssuhde?
DDP-aapinen : vuorovaikutteinen kehityspsykoterapia pähkinänkuoressa : näyttöön perustuva tehokas hoitomenetelmä
Perhesalaisuus : MP3
Optimismin ja pessimismin yhteydet aikuisen kiintymystyyleihin ja lapsuuden ihmisuhdemuistoihin
Menetysten läsnäolo vuorovaikutuksessa : varhainen adoptio ja sen hoito
Avioliittoleiriltä palikoita parisuhteen arkeen
Kiintymys suomalaisissa perheissä : äidin, isän ja lapsen kiintymyssuhteiden vastaavuus
Omahoitajuus päiväkodissa
Itse ilkimys
”Riittävä hyvä varhaisessa vaiheessa kantaa eteenpäin, ja paljon pahaa jää syntymättä” : Varhainen vuorovaikutus perhetyössä
"Näistä ensimmäisistä vuosista kaikki on kiinni" : Ensikoti Pihlan työntekijöiden arviointia turvallisen kiintymyssuhteen ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta
Mittareiden psykometrisia ominaisuuksia voi parantaa IRT-menetelmällä
Satakieliseminaari : Oulu 17.-18.09.2009
Theraplay-vuorovaikutusterapian tunnettavuus ja sen hyödyt Satakunnan ja Pirkanmaan lastensuojelulaitoksissa
Vauvahieronta : Voiko varhainen vuorovaikutussuhde enään paremmin alkaa!
Ammattijohtajien ja yrittäjien sitoutumisen eroja ja yhtäläisyyksiä = Similarities and differences in commitment of professional managers and entrepreneurs
Opettaja-oppilassuhteen vuorovaikutus, laatu ja kiintymys luokanopettajaopiskelijoiden kokemana
"Sai olla kahdestaan" : vuorovaikutusleikkiryhmä osana lastensuojelulaitoksen omaohjaajatyöskentelyä
Lapsilähtöinen palveluketju Päiväperhon äitiys- ja lastenneuvolassa  : Työntekijöiden kokemuksia
Sinun kanssasi
Varhaisesta vuorovaikutuksesta kiintymyssuhteeseen - opaslehtinen vanhemmille.
Alle kouluikäisten lasten uni, univaikeudet ja niiden hoito
Vauvan ja vanhemman välinen varhainen vuorovaikutus ja sen tukeminen : Hoitonetti
Kenguruhoito : opaslehtinen Kätilöopiston sairaalan lastenosaston hoitajille
Kiintymysteorialle on jälleen käyttöä : [pääkirjoitus]
Vanhempien kiintymyksen ja huolenpidon yhteys 15-vuotiaan nuoren alkoholinkäyttöön
MIELAKAN PÄIVÄKOTI TURVALLISTA KIINTYMYSSUHDETTA RAKENTAMASSA   : Päivähoidon merkitys alle 3-vuotiaan lapsen varhaiseen vuorovaikutussuhteeseen
Vanhempien ja vastasyntyneen vuorovaikutus imeväisaikana: kirjallisuuskatsaus
Oma lapsi : tutkimus vanhemmuudesta ja kiintymyksestä perheissä, joissa on sekä adoptoituja että biologisia lapsia
Koetut arjen paikat ja asuinalueella viihtymisen kriteerit asukkaiden näkökulmasta : tapaustutkimus Espoon Matinkylässä
"Sai olla kahdestaan" : Vuorovaikutusleikkiryhmä osana lastensuojelulaitoksen omaohjaajatyöskentelyä
"Minulla on suuri halu ymmärtää juuri tätä lasta ja hänen tarinaansa" : Työntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia omaohjaajatyöskentelystä ja vuorovaikutussuhteesta lastensuojeluyksikössä
Juhannusvieras
Omahoitajuus päiväkodissa työntekijän näkökulmasta
Vauvan ja vanhemman varhainen vuorovaikutussuhde
Tiivistelmä: Theraplay-vuorovaikutusterapian tunnettavuus ja sen hyödyt Satakunnan ja Pirkanmaan lastensuojelulaitoksissa.
Sadut lapsen apuna vanhempien eron jälkeen
Tiivistelmä: False self.
Erilainen odotusaika : adoptiolasta toivovien naisten mielikuvat äitiydestä, vanhemmuudesta ja tulevasta lapsesta
Opettaja-oppilassuhde kouluyhteisössä oppilaan menestymistä, viihtymistä, itsetuntoa ja moraalista kehitystä ohjaavana tekijänä
False self : vääränlaisen riippuvuuskäyttäytymisen syitä
Tunne minut! : turva ja tunteet lapsen silmin
Kiintymyssuhteen laadun vaikutus kaksosten varhaisten sanojen määrälliseen kehitykseen
Marschak interaction method (MIM) -havainnointimenetelmä lapsen kuntoutuksen tukena
Tiivistelmä.
Lapsuuteni ja nuoruuteni aikuiset : kertojina viisi Pelastakaa Lapset ry:n pienryhmäkotien entistä asukasta
Kiintymystyyli ja vanhempia koskevat representaatiot psyykkisen hyvinvoinnin selittäjinä
Yhdessäolon ilo : Äidin ja imeväisikäisen onnistunut vuorovaikutus
Nuorten kokemuksia omahoitajuudesta Malmin pienkodeilla
Theraplay-vuorovaikutusterapia sijoitettujen lasten kehityksen tukena
Kiintymys kolmessa sukupolvessa : suomalaisten perheiden äidinäitien, äitien, isien ja lasten kiintymyssuhteiden vertailu
Dorén raamattu
Tulvaniitty : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ei saa katsoa aurinkoon
Toimintapäivät isä-lapsi -ryhmän käynnistäjinä Iisalmessa
Tarhapäivä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Adoptioprosessin asettamat haasteet parisuhteelle
Vanhempien tukeminen toimivaan vuorovaikutussuhteeseen alle kolmevuotiaan lapsen kanssa
Aikuisen kiintymyksen laadun ja kiintymystyylin yhteys parisuhteessa elämiseen ja seksielämän piirteisiin
Lapsi tarvitsee kiintymyssuhteen hoitajaan
Vauvauinti ja varhainen vuorovaikutus : perheiden kokemuksia vauvauinnista ja sen vaikutuksesta vanhemman ja lapsen väliseen vuorovaikutukseen
Äidin psyykkinen hyvinvointi ja kiintymystyyli lapsen temperamenttia koskevan arvion selittäjinä
"Tehdään niinku jotain yhdessä" : lastenkodin omahoitajahetki lapsen näkökulmasta
"Äiti oot mun mielessä" : omahoitajuuden tavoitteiden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Parisuhdeidentiteetin ja turvallisen kiintymystyylin yhteys parisuhteen laatuun
Sijaisvanhemmuus ja kiintymyssuhteet : Sijaisvanhempien ajatuksia vanhemmuudestaan ja kiintymyksestä
Esikoinen
Koiramaista rakkautta
Kapalosta keskipisteeksi - varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen perheissä, joissa vanhemmilla on laaja-alaista oppimisvaikeutta
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
"Sen tuntee ihan sielussa, sydämessä ja kropassa" : kokemuksia ja tunteita varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta Kehrävässä
Äidin ja lapsen välinen vuorovaikutus : miten tukea varhaista vuorovaikutusta Kaarinan perhetalolla?
Voi itku! : itkuinen vauva ja äitiyteen kasvaminen
Suomalainen isyys 2000-luvun alussa
Kiltti ja kiintynyt ajautuu elämän virrassa : lastenkotilapsen elämäkerta
Oppilaan minäkäsitys ja vuorovaikutustaidot Bowlbyn kiintymysteorian valossa
Tapa kiintyä toisiin ihmisiin juontaa lapsuudesta
Lapsen paluu biologiseen perheeseen kiintymyssuhteiden näkökulmasta sijaisvanhempien kertomana
Koti ja koulu lapsen itsetunnon muokkaajana ja harrastuneisuuden tukijana : kiintymysteoreettinen tutkimus 5.-6.-luokkalaisista ala-asteen oppilaista Etelä-Pohjanmaalla keväällä 1999
Yhteinen ja erillinen lapsuus : sisarusten sosiaalistava merkitys
Vanhemman ja vauvan varhaisen vuorovaikutuksen häiriintyminen
Kasvu tasapainoiseen parisuhteeseen : Pilvilinnasta arkitodellisuuteen
Theraplay korjaa kiintymyssuhteen vaurioita
Isäksi ensi kertaa
Onko taaperoikäisen itkufrekvenssi yhteydessä kiintymyksen turvallisuuteen? : 1-3 -vuotiaiden hoitajakiintymys ja itku Kengu-Ru -päiväkodeissa
Kiintymyssuhde synnytyksen jälkeisessä masennuksessa
"Läsnäoloa, halauksia ja suukkoja" : vanhemmille suunnattu varhaisen vuorovaikutuksen opas
Omahoitajuus Taikatuulen päiväkodissa : perehdytysopas päiväkodin työntekijöille sekä vanhemmille
Kiintymyssuhteen välittyminen kolmessa sukupolvessa - äidinäitien paluu?
Turvaa tukemassa : vanhempien kokemuksia vauvaperhetyöstä Keski-Pohjanmaalla
Tiivistelmä: Pienryhmä kiintymyssuhteen mahdollistajana : kasvattajien näkemyksiä kiintymyssuhteesta osana päiväkodin arkea.
Sijoitetun lapsen sosiaaliset suhteet koulussa
Lapsen etu etusijalla
Vauvan ja lapsen kehityksellisten tarpeiden huomioiminen lastensuojelussa
Äidin kiintymyssuhdemallin yhteys synnytyksen jälkeiseen masentuneisuuteen
Turvattomasti kiinnittynyt lapsi tarvitsee parantavia kokemuksia hoivasta
"Tulee se hylätty olo..." : tyttärien kokemuksia äidin päihteidenkäytön heijastumisesta aikuisuuden kiintymyssuhteisiin
