http://www.yso.fi/onto/yso/p11380 ilmanvaihtolaitteet
ilmanvaihtolaitteet ilmanvaihtolaitteet
Talotekniikan mittauksia, säätöjä ja automatiikkaa
Automatisoidun ilmanvaihdon koelaitosympäristön suunnittelu, rakennus ja testaus
Lämmitys- ja ilmanvaihtolaitteiden suunnittelun normaaliohjeet
Makuuhuoneiden hiilidioksidipitoisuus ja sisäilman laatu asuinkerrostaloissa
Säästävätkö eri lämmöntalteenottojärjestelmät primäärienergiaa?
LIFA puhdistuskonsepti : ilmanvaihtojärjestelmän epäpuhtauksien määrityksessä käytettävien todentamismenetelmien kehittäminen ja arviointi
Toimistotyöympäristön sisäilmasto ja biologisen puhdistuslaitteen tuotekehitys
Ilmanvaihtokoneen lämmöntalteenottoprosessin hyötysuhde
Ilmanvaihdon aiheuttamat ääniongelmat asuin- ja toimitilarakentamisessa
LVIS-2000 ilmastointi. Ilmastointipalkkiopas ; Kanavisto-opas ; Muuttuvailmavirtajärjestelmät ; Puhallinkonvektoriopas
Rakennusautomaatiojärjestelmän käyttö ilmastointikoneen lämmöntalteenoton toiminnan seurannassa
Tämän insinöörityön tarkoituksena on suunnitella ILTO 270 -ilmanvaihtolaitteelle äänenvaimennusmoduuli kerrostalon alakaton ja ilmanvaihtolaitteen väliseen tilaan. Kyseessä on erityisesti pienkohteisiin tarkoitettu ilmastointilaitemalli. Käsillä oleva työ etenee huone- ja rakennusakustiikan sekä ilmastoinnin teorioiden ja laskelmien kautta laitteen suunnitteluun ja materiaalivalintaan. Työssä kerrotaan mistä iv-koneen ääni tulee, mitä ääni itse asiassa oikein on ja käydään läpi runsaasti parannusehdotuksia vaimennukseen. Matemaattisien mallien ja teorioiden kautta pyritään selventämään äänenvaimennustekniikkaa mahdollisimman paljon. Opinnäytetyön painopiste on optimaalisen äänenvaimennusmoduulin suunnittelussa sekä oikeiden mittasuhteiden, muotojen ja laskelmien löytämisessä. Työn aikana kävi selkeästi ilmi, että tehokkaampi tapa saada vaimennusta aikaan on vaimentaa itse äänilähde kuin korjata äänilähteen aiheuttamia seurauksia.
Tiivistelmä.
Sylinterimäisen äänenvaimentimen äänenvaimennuksen tutkiminen
Hyötysuhteen vaikutus SFP-lukuun eri toimintapisteissä
Moottorilaboratorion laitteiden jäähdytys ja ilmankäsittely
Konedirektiivin vaikutus ilmanvaihtokonehuoneen suunnitteluun
LIFA puhdistus konsepti : rasvanpoistokanavien rasvajäämät ja rasvanpuhdistusmenetelmien kehittäminen ja testaus
Ilmanvaihtokoneen asennuksen äänenvaimennus
Keittiöhuuvien mitoituksen varmistaminen virtauslaskennalla
Ilmanvaihtolaitteiden sisäinen puhtaus rakennushankkeen aikana
Ilmanvaihtokoneen puhaltimen uusinta energiatehokkaasti
Ilmastointitekniikan oppikirja 2. 2
Polyesterikuidusta valmistetun ilmanvaihdon päätelaitteen tuotekehitys
Automatisoidun ilmanvaihdon koelaiteympäristön suunnittelu, rakennus ja testaus
Vastavirtakennoinen levylämmöntalteenotto asuinrakennuksen keskusilmanvaihtokoneessa
Ilmanjakolaitteiden suuttimet
Energiatehokkuuden parantaminen Kiviharjuntie 8:ssa ja Professorintie 5:ssä
Ilmanvaihtokoneen uusiminen saneerauskohteessa : CASE:Koskikeskus
Paikallispoiston suunnitteluperiaatteet teollisuusilmanvaihdossa
Ilmanvaihtolaitteiden hiukkaspäästöt : altistuminen, mittaaminen ja tuotetestaus
Päiväkodin ilmanvaihdon toimivuuden tarkastaminen ja parannusehdotukset
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää Insinööritoimisto Olof Granlundin Malmin konttorin A-siiven ilmanvaihtokoneen puhaltimien uusimisen energiansäästöpotentiaali ja tehtyjen toimenpiteiden koroton takaisinmaksuaika. Kohteen puhaltimien energiatehokkuus määriteltiin mittausten avulla. Lisäksi ilmanvaihtokoneeseen asennettiin hiilidioksidianturi, jolla puhaltimien kierroslukua voidaan ohjata anturin mittaustuloksen perusteella. Insinöörityössä tarkasteltiin uusimisen ohella hiilidioksidianturipohjaista puhaltimien kierrosluvun säätöä ja sen mahdollista energiansäästöpotentiaalia. Toimistokäytössä, vanhaan ilmanvaihtojärjestelmään asennettuna, hiilidioksidiohjaus ei toiminut pelkällä poistoilmakammioon asennetulla anturilla. Hyvän ilmanlaadun takaamiseksi samalla energiaa säästäen tulisi kiinteistön automaatiojärjestelmä uusia tai hiilidioksidianturille tulisi asettaa tapauskohtaiset ohjausrajat. Nämä toimenpiteet olisivat aikaa vieviä, eikä niitä otettu tässä insinöörityössä huomioon. Ilmanvaihtokoneen vuotuiseksi sähköenergian kulutukseksi laskettiin 38,8 MWh, kaukolämpöenergian kulutukseksi 12,47 MWh ja vuotuisiksi energiakustannuksiksi 4 060 €. Uusilla puhaltimilla sähköenergian kulutukseksi arvioitiin 26,8 MWh ja säästöjen olevan 1 085 € sähköenergiakustannuksissa. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi puhaltimien uusimiselle yhteen ilmanvaihtokoneeseen tuli 19,4 vuotta. Taajuusmuuttajien asentaminen vanhoille puhaltimille sekä niille lisättävä käyntiaikojen mukainen ilmamäärä osoittautui ainoaksi kannattavaksi toimenpiteeksi. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi tälle toimenpiteelle tuli 5,5 vuotta. Vaikka säästöjä ei saavutettu toteutetuilla toimenpiteillä, voidaan todeta, että uusi puhallintekniikka on energiatehokkaampaa kuin kiinteistön olemassa oleva puhallinkanta. Uuteen ilmanvaihtojärjestelmään tulisikin aina valita nykyaikaiset puhaltimet.
Kiinteistön ilmastoinnin hoito ja huolto
Asuntokohtaiset ilmanvaihtokoneet kerrostalossa
Ilmanvaihtoa koskevat Venäjän rakennusnormit ja -säädökset (SNiP)
Paikoitustilan pakokaasujen poisto ilmanvaihtojärjestelmän avulla
Hotelli- ja ravintolakiinteistön energiaselvitys
Uuden puhallintekniikan energiataloudelliset hyödyt saneerauskohteessa
Uuden konseptin keittiöilmanvaihto
Piensikalan ilmanvaihto ja lisälämmitys
Kantikkaiden äänenvaimentimien kartoitus ja uuden tuotekonseptin suunnittelu
Ilmanvaihtokoneen huolto ja automaatiosaneeraus Pihlajaniemen koulussa
Ilmanvaihtolaitoksen levylämmönsiirtimen tutkiminen käytännön oloissa
Pientalojen ilmanvaihtojärjestelmiin kertyneet epäpuhtaudet ja järjestelmän puhdistuksen ja säädön vaikutus ilmanvaihdon toimivuuteen ja asukkaiden tyytyväisyyteen
Ilmanvaihtokoneen ohjauksen taloudellisuusvaikutukset
Ilmanvaihtolaitteen ja sen suunnittelun kehittäminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on ilmanvaihtolaitteiden sisäinen puhtaus rakennushankkeen aikana. Työ toteutetaan toimeksiantona Lemminkäinen Talotekniikka Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä, millä keinoilla ilmanvaihtokanavistot ja ilmanvaihtolaitteet saadaan pidettyä sisältä puhtaana työmaalla. Tarkoituksena on tuoda esiin, miten tärkeää on, että ne säilyvät puhtaina ja mitä ongelmia voi seurata, jos ne pääsevät likaantumaan ja pölyyntymään. Työssä tullaan esittelemään miten laitteet kuuluu varastoida oikein sekä asennustavat, joilla ne saadaan pysymään puhtaana. Työssä käydään myös läpi, mitkä seikat vaikuttavat siihen, että ilmanvaihtolaitteet saattavat likaantua. Myös ammattitaitoista työnjohtoa tullaan käsittelemään tässä työssä. Se on työnjohdon vastuulla, että ilmanvaihtolaitteistot pysyvät puhtaina. Työssä tullaan myös esittelemään kuvia työmaalta: kanavista ja laitteista, jotka selkeyttävät asiakokonaisuutta. Tietenkin myös rakennusmääräyksiä tullaan esittelemään ilmanvaihdon puhtauden osalta. Lopuksi käydään läpi sitä, miten puhtaus tarkistetaan ennen kohteen käyttöönottoa ja         miksi se on niin tärkeää.
Tuuletuskourun kehittäminen P50L-julkisivujärjestelmään
Ilmanvaihtolaitteistojen paloturvallisuus : ohjeet 2004.
Ilmanvaihtokomponenttien puhtauden perusteet ja todentamismenetelmät
Ilmanvaihtokanaviston tilavuusvirtojen tasapainotus
Käytännön ilmanvaihto : opas oikeaan käyttöön ja kunnossapitoon
Hybridi-ilmanvaihto ilmanvaihtoratkaisuna
Ilmankäsittelykoneen ominaissähkötehon optimointi
Sisäilmaongelmat aluksilla : Ilmanvaihtokanavien puhdistus
Koulurakennuksen painesuhteiden mittaus liitettynä ilmavirtojen säätöön
Taajuudenmuuttajien kustannusvaikutus ilmanvaihtokäytöissä
Linja-auton ilmanvaihtojärjestelmä
Korjausrakentamisen energiatehokkuus rintamamiestalokohteessa
Lämmöntalteenoton lämmön- ja kosteudensiirron hyötysuhteet eri sää- ja kuormitusoloissa
Ilmanvaihtolaitteistojen paloturvallisuusopas
Lämmöntalteenottolaitteiden tutkiminen Mikkelin ammattikorkeakoulun Savonniemen kampuksen matalaenergiarakennuksessa
Kaukolämmön alajakokeskuksen ja ilmanvaihtolaitteiston suunnittelu
Ilmanvaihtokoneen pattereiden kytkennän massoittelutaulukko
Ilmanvaihtokanaviston korjaus- ja huoltotyöt
Taajuusmuuttajakäytön hyödyt käytössä olevissa ilmanvaihtokoneissa
Ilmanvaihtolaitoksen puhdistus perusparannus- ja uudisrakennuskohteissa
Pientalon iv-järjestelmien kustannusvertailu
Toimistorakennusten ilmanvaihtokanavien epäpuhtaudet
Ilmanvaihtolaitteiden huolto ja huolto-ohje
Sotaveteraanin perintö huoneilmanlaadun parantamiseksi
Keittiön ja ruokalan lämpötalouden parantaminen
Pientalojen ilmanvaihtolaitteiden epäpuhtaudet ja niiden puhdistuksen vaikutus ilmanvaihtuvuuteen ja asukkaiden tyytyväisyyteen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella viranomaismääräykset täyttävä ilmanvaihtolaitteisto pesularakennukseen, sekä jäähdytyksen lisäyksellä saada sisäilman lämpötila pysymään halutulla tasolla lämpötilan vaihteluista huolimatta. Työssä määritetään kaikkien huone- ja työtilojen jäähdytystarve. Jäähdytystarpeesta saadun tilakohtaisen tehon avulla lasketaan tulo- ja poistoilmanvaihtomäärät tilakohtaisesti. Toimistohuoneiden ilmanvaihtomäärät lasketaan D2 Suomen rakentamismääräyskokoelman rakennusten sisäilmasto- ja ilmanvaihtomääräysten ja ohjeiden mukaisesti. Toimistohuoneiden jäähdytys hoidetaan kattoon asennettavilla kiertoilmajäähdyttimillä. Tuotantotilojen ja muiden tilojen ilmanvaihto ja jäähdytys hoidetaan ilmanvaihdolla. Tilakohtaisesti mietitään lisäjäähdytyksen tarve. Työn tuloksena syntyviä ilmanvaihto- ja jäähdytyssuunnitelmia voidaan käyttää ilmanvaihtolaitteiston hankintaa suunniteltaessa sekä mahdollisen laitteiston rakentamisessa.
Pientalon lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmän elinkaariarviointi (LCA) ja ympäristöseloste : TAKEn elinkaarihanke II
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena on selvittää korkean lämpötilahyötysuhteen vastavirtakennoisen levylämmönsiirtimen vuosihyötysuhde esilämmityksellä, eri esilämmitysvaihtoehtojen vaikutus E-lukuun sekä esilämmityspatterin hyödyntäminen raitisilman viilennykseen kesäajanlämpötilatasojen hallitsemiseksi. Työssä tarkasteltavina esilämmitysvaihtoehtoina oli  kaukolämpö, maaperästä saatava lämpöenergia porakaivosta tai vaakaputkistosta. Rakennuksen ilmanvaihdon tarvitsemaa lämpömäärää voidaan vähentää käyttämällä ulkoilman  esilämmityksessä ratkaisua, joka vähentää rakennuksen energian kulutusta esimerkiksi maalämmityspiirin esilämmityspatteria. Tuloksista käy ilmi, että maaperää hyödynnettäessä  esilämmityksessä voidaan esilämmityksellä parantaa järjestelmän vuosihyötysuhdetta muutamalla prosentilla riippuen ilmanvaihtokoneen ilmamäärän ja maaperän keruupiirin suhteesta.    Tuloksista käy ilmi, että lämpökaivoa hyödynnettäessä kesäaikana viilennykseen voidaan  saavuttaa muutaman asteen lämpötilan pudotus raitisilmassa. Raitisilman lämpötilan pudotus on riippuvainen lämpökaivon syvyyden suhteesta ilmanvaihtokoneen ilmamäärään. Lämpökaivosta saatava viilennysteho yhdistettynä hyvään auringonsuojaukseen esimerkiksi  auringonsuojalaseilla voidaan kesäajan lämpötilatasoja hallita sekä lisätä asuinviihtyvyyttä.
Ilmanvaihdosta aiheutuvat ääniongelmat ovat lisääntyneet asuinkerrostaloissa talotekniikan lisääntymisen myötä. Asiakaspalautteen perusteella tehtävät luovutuksen jälkeiset toimenpiteet lisäävät rakentajan kustannuksia ja heikentävät asuinhuoneistojen laatuvaikutelmaa. IV-urakan luovutuksen tarkastusasiakirjoissa ei oteta kantaa ilmanvaihtojärjestelmän akustisiin vaatimuksiin. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli kehittää IV-töiden luovutukseen menettelytapa, jolla tiedostettaisiin ääniongelmat jo rakentamisvaiheessa. Tutkimuksessa esitetään ilmanvaihdon meluntorjuntaan liittyvää teoriaa ja Suomen rakentamismääräyskokoelmissa määrättyjä vaatimuksia. Soveltavaa lisätietoa hankittiin toimeksiantajan kahdesta asuinkerrostalokohteesta sekä yhdestä toimitilakohteesta. Kenttätutkimuksissa perehdyttiin kohdattuihin ääniongelmatapauksiin ja niiden ratkaisumenetelmiin. IV-laitevalmistajat luottivat tuotteidensa laatuun kyselyssä, joka liittyi ilmanvaihtokoneiden ääniongelmiin. Myös IV-työnjohdolle ja IV-asentajille tehdyissä haastatteluissa selvisi, että alalla työskentelevät eivät kokeneet tärinäneristimiin liittyviä ääniongelmia merkittäviksi. YIT:n vuosikorjausosaston vastaavaan mestarin mielestä ilmanvaihdon ääniongelmatapaukset ovat kuitenkin lisääntyneet viime vuosien aikana. Keskuskojeiden tärinäneristyksen toteuttaminen todettiin suurimmaksi ongelma-alueeksi ilmanvaihdon akustiikassa. Syiksi havaittiin laitevalmistajien toimitussisältöjen puutteet. Myös IV-suunnittelijan pitää olla tietoinen toimituksen yksityiskohdista, sillä tärinäneristyksen suunnittelu jää suunnittelijalle tapauksissa, joissa laitetoimitus ei niitä sisällä. Kohteeseen etukäteen tehdyn painehäviölaskelman merkitystä haluttiin korostaa, sillä sen perusteella määräytyvät mm. kanavien koot, haaroitukset, sulkupellit, päätelaitteet ja äänenvaimentimet. Ilmanvaihtokoneiden alustoina käytettäviä välipohjarakenteita esiteltiin tutkimuksessa ja annettiin ohjeet eri vaihtoehtojen vähimmäispaksuuksista ääneneristysmääräyksien saavuttamiseksi. IV-luovutusmenettelyn yhteyteen luotiin tarkastuslista, jossa IV-työnjohtaja kuittaa muun muassa tärinäneristyksen riittävyyden ja ilmanvaihdon tuottaman melun olevan RakMk:n vaatimusten mukaisissa rajoissa. YIT:n työnjohdon avuksi tuotettiin IV-töiden äänen hallintaan liittyvä diasarja, jossa on esitetty tyypillisimmät ongelmatilanteet ja ratkaisuehdotukset. Esitystä voidaan käyttää myös koulutustilaisuuksissa, ja se voidaan haluttaessa lisätä IV-työn tarkastusasiakirjan kanssa YIT:n toimintajärjestelmä Navi-gaattorin tuotannon laadunvalvontakansioon.
Hyötysuhteen vaikutus SFP-lukuun
KOY Helsingin Sähkötalon kiinteistöautomaation optimointi
Pelastusasemien LVI-tekniikka
Keskussairaalan ilmanvaihtokoneen uusiminen : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri
Huoneistokohtaisen koneellisen ilmanvaihdon käyttö- ja huolto-opas asukkaalle
Testiluokan ilmastoinnin suunnittelu ja toteutusehdotus
Uudisrakennuksen LVI-suunnitelma
Sisäilmaluokitus 2000 ja sen vaikutus ilmanvaihtojärjestelmien käyttön ja ylläpitoon
Opinnäytetyön päätavoite oli luoda ilmanvaihtosuunnittelijalle ohje savunpoiston suunnitteluun. Pääasiallisena materiaalina työssä on käytetty Suomen Rakennusinsinöörien liiton julkaisua 232  2012 rakennusten savunpoisto sekä Suomen rakentamismääräyskokoelman osaa E. Työssä käsitellään koneellisen savunpoiston, korvausilman ja paineistuksen suunnittelua.
Sähkömoottorin energiatehokkuus talotekniikassa
Omakotitalojen ilmanvaihdon kunto, huolto ja vaikutus sisäilmaan
Hampurilaisravintolan keittiön rasvanpoiston lämmöntalteenottolaite ja sen kannattavuuslaskelmat
Painovoimaisen ilmanvaihdon saneerausvaihtoehdot asuinrivitalossa
Ilmanvaihtokoneen suunnittelu Fidelix FX-Net -järjestelmällä
Kunnossapidon hallintajärjestelmän modernisointi paperitehtaan ilmalaitehuollossa
Loivan vesikaton kunnostaminen ja ilmanvaihtoratkaisut
Painesäätöisen ilmanvaihtolaitteen toiminta ja vaikutukset
Ilmanvaihtokoneen puhaltimen uusiminen energiatehokkaasti
Ammattikeittiöiden energiansäästö
Fläkt Oy Components kilpailijakartoitus
LVI-teknisten tuotteiden lanseeraus business-to-business -sektorille : case Swegon ILTO Oy
Pihattonavetan ilmanvaihdon ohjaus
Laboratoriotilojen ilmanvaihdon toiminnan selvitys
Vesikatolle sijoitettavien ilmanvaihtokonehuoneiden toteutus omaperusteisessa rakentamisessa
Liikuntasalin ilmanvaihdon nykyaikaistaminen perustuen sisäilmanlaadun mittauksiin
Ilmanvaihdon toimivuuden selvitys
Puurunkoisen ilmanvaihtokonehuoneen toteutus vesikatolle
Julkisten hankintojen vaikutus energiankulutukseen ja kasvihuonekaasupäästöihin
Ilmanvaihdon äänitekniikka ja suunnittelumenetelmät
Ilmanvaihtokoneiden todellinen ominaissähköteho ja painehäviötarkastelu
Ilmanvaihto : lämmöntalteenottokennon huurtuminen
Tiivistelmä: Insinöörityössä tavoitteena oli löytää uusi energiatehokas vaihtoehto vanhan ilmanvaihtokoneen alkuperäisen puhaltimen tilalle. Tarve puhaltimen uusinnalle syntyi, kun havaittiin puhaltimen elinkaaren olevan loppupuolella. Työn tavoitteena oli puhaltimen energiatehokkuuden ja säädettävyyden parantaminen. Lisäksi puhaltimien vertailussa otettiin huomioon asennuksen vaativuus, mikäli järjestelmää jouduttaisiin muuttamaan. Ilmanvaihtokone, jonka puhallinta työ käsittelee, palvelee Hyvinkäällä Kone Oyj:n konttoritiloja viidessä eri kerroksessa. Ilmanvaihtokone on kaksinopeuskäyttöinen ja puhallin johtosiipisäädöllä varustettu. Nimellisilmavirta puhaltimelle on 21 m3/s. Ilmanvaihtokone on lähes alkuperäiskuntoinen ja asennettu paikoilleen vuonna 1983. Työssä vertailtiin puhaltimen uusimista uudella vastaavanlaisella puhaltimella, kammiopuhaltimella ja kahdella pienemmällä kammiopuhaltimella. Työssä mitattiin ilmanvaihtokoneen nykyisen puhaltimen painetuotto ja ilmamäärät selvityksen pohjaksi. Havaittiin, ettei nykyinen puhallin täytä nimellisilmavirtojensa vaatimuksia, ja että painetuottokin jää melko vaatimattomaksi. Työssä myös ilmeni, että puhaltimen moottori vaikuttaa olevan reilusti ylimitoitettu ja että puhaltimen vaihdolla voidaan päästä huomattavasti edullisempiin käyttökustannuksiin. Insinöörityön myötä havaittiin, että erilaisella puhaltimella syntyy säästöä, mutta säästöt eivät välttämättä ole niin merkittäviä että kannattaisi investoida puhallintyypin vaihtamiseen. Kuitenkin havaittiin vanhan puhaltimen ja moottorin uusinnalla olevan selkeä vaikutus ilmanvaihtokoneen energiatalouteen. Taloudellisin esitellyistä vaihtoehdoista on 52 % tehokkaampi kuin nykyinen puhallin.
Ammattikeittiöiden poistoilmakanavien paloturvallisuus
Tiivistelmä: Hybridi-ilmanvaihto ilmanvaihtoratkaisuna. Insinöörityössä tutkittiin Latokartanon peruskoulun luokkahuoneiden ilmanvaihdon toteutusta hybridi-ilmanvaihtojärjestelmällä, ilmanvaihtosuunnitelmien ja toteutuksen yhteensovitusta sekä toteutuksen ongelmia ja niiden ratkaisuja. Hybridi-ilmanvaihdossa yhdistyvät koneellisen ja painovoimaisen ilmanvaihdon tekniikka. Hybridi-ilmanvaihdon perusidea on kuljettaa ilmaa tuulen ja lämpötilaeron aiheuttaman paine-eron avulla huonetilojen tai koko rakennuksen läpi. Suomessa yleisin sekä kohteessa käytettävä hybridi-ilmanvaihtoratkaisu on apupuhaltimen käyttö painovoimaisessa ilmanvaihdossa. Apupuhallinta käytetään vain jos ilman käyttövoima on riittämätön tai ilman laatu laskee tavoitearvojen alapuolelle. Hybridi-ilmanvaihdon avulla tavoitellaan sähköenergian säästöä, joka saadaan, kun korvataan koneellisen ilmanvaihdon jatkuvakäyttöiset puhaltimet ajoittain käyvillä matalapaineisilla apupuhaltimilla. Latokartanon peruskoulun luokkahuoneiden ilmanvaihto toimii pääosin painovoimaisesti, ilman apupuhaltimia. Kohteessa ilma johdetaan raitisilmatornin kautta tuloilmakammioon, joka sijaitsee luokkahuoneiden alla. Ilma suodatetaan ja tarvittaessa lämmitetään, minkä jälkeen ilma jaetaan kahden kerroksen luokkahuoneisiin ikkunapenkin kautta. Luokkahuoneista lämmennyt poistoilma siirtyy säleikköjen kautta aulatilaan, josta ilma siirtyy painovoimaisesti poistoilmatornin kautta ulos. Raitisilmapeltien ja jäteilmapeltien avautumista ohjataan tuulen nopeuden ja suunnan perusteella. Järjestelmän avulla toteutetaan siis myös aulatilan ilmanvaihto.
Pientalon paine-erosäätöinen ilmanvaihtolaite
Kaasut ja pöly eläinsuojien ilmanvaihdossa
UV-sähköohjausrasian kehittäminen : case: Halton Marine Oy
Ilmastointikoneiden aiheuttaman melun haitat ja niiden ehkäiseminen
Huoneistokohtaisen lämmöntalteenoton energiatehokkuuden parantaminen As Oy Konduktöörissä
Ilmastointikanaviston puhdistus ja sen vaikutus sisäilman laatuun
Ilmanvaihtourakan toteutus historiallisesti arvokkaassa kohteessa
Ilmanvaihtolaitteiston markkinoille saattaminen koneasetuksen mukaisesti
Tavanomaisten liike- ja toimistorakennusten ja niiden paikoitustilojen savunpoisto
Tiivistelmä: Ilmanvaihtokoneen ohjauksen taloudellisuusvaikutukset.
Uuden ilmanvaihtokoneen suunnitteluprosessi Vallox Oy:ssä
Ilmanvaihtojärjestelmien vertailu asuinkerrostalossa
Tiivistelmä: Säästävätkö eri lämmöntalteenottojärjestelmät primäärienergiaa? Insinöörityön tarkoituksena on tarkastella lämmöntalteenotojärjestelmien myötä, kuinka paljon primäärienergiaa kuluu. Myyntienergian määrä ei kerro todenperäistä primäärienergian kulutusta. Primäärienergiakerroin muodostuu primäärienenergian muunnosprosessissa häviävästä energiasta. Työssä vertaillaan vesi-glykoli-, kuutio- ja pyörivää lämmöntalteenottojärjestelmää. Lämmöntalteenotolla varustettujen IV-koneiden sähkö- ja lämpöenergian kulutuksen aiheuttaman primäärienergian kulutuksen erotusta verrataan koneeseen, jossa ei ole lämmöntalteenottoa. Tarkoituksena on tarkastella, kuinka paljon primäärienergiaa kuluu tai säästyy lisättäessä lämmöntalteenottojärjestelmä. Lisäksi työssä muutetaan lämmöntalteenoton hyötysuhdetta ja ilmanvaihtokoneen käyntiaikoja. Vesi-glykolijärjestelmä kulutti ainoastaan enemmän kuin säästi primäärienergiaa lähentyessään 30 %:a. Käyntiajan lisääminen ympärivuorokautiseksi sekä -vuotiseksi lisäsi energian kulutusta, mutta säästi prosentuaalisesti primäärienergiaa verrattuna alkuperäiseen käyntiaikaan (7.00-17.00 ja 5 d / 7 d).
Ilmanvaihtokanavaan kertyvät epäpuhtaudet ja kertymiseen vaikuttavat tekijät
Lämmöntalteenottolaitteiden käyttömahdollisuuden selvitys
Talotekniikan automaatio, opettajan opas, cd
Ilmanvaihdon perusparannuksen urakointivaihe
Taajuusmuuttajan käyttö ilmanvaihtolaitoksissa
Ilmanvaihtokoneen suunnittelu Fidelix FX-Net  -järjestelmällä
Saneair-ilmanvaihtolaitteen standardisointi
Ilmastointitekniikan oppikirja 1. 1
Normet Oy:n Iisalmen tehtaan ilmanvaihtojärjestelmän kuntoarvio
Vauriokorjausten seuranta rivitaloyhtiössä
Ilmaverhot ja niiden mitoitus
Ruostumattoman venttiilin valmistus
Pesulan ilmanvaihdon ja jäähdytyksen suunnittelu
Kattilalaitoksen polttotekniikat ja ilmajärjestelmät
Ilmanvaihtokanavien puhtaus ja puhdistustarve
Unohtuuko terveys - ylikierroksia koneellisten ilmanvaihtolaitosten puhdistuksessa
Root-puhallinjärjestelmä ja siihen liittyvä säädinvalikoiman tekninen kuvaus ja käyttöalueet
Haapaveden liikuntahallin ilmanvaihdon kuntokartoitus
Tehdasrakennuksen ilmanvaihtolaitteiden melunmittaus ja melun vaimentaminen
Tiivistelmä:.
Leikkipuistorakennusten ilmanvaihtotutkimus
Pihatosta ja ilmanvaihtolaitteista toimiva kokonaisuus
