http://www.yso.fi/onto/yso/p11314 epäorgaaniset yhdisteet
epäorgaaniset yhdisteet epäorgaaniset yhdisteet epäorgaaniset aineet
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet = Metallic and other inorganic coatings. Osa 1
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) päästöt pääkaupunkiseudulla
Haihtuvien hiilivetyjen (VOC) vuosipäästöt Helsingissä 1998-1999 : EU:n direktiivin 1999/61/EY toimeenpanoon liittyvä selvitys
HTP-arvot 2012 : haitallisiksi tunnetut pitoisuudet
Kaksiaaltosekoituksen demonstrointi metyyleenisinisen avulla
Vismutti-yhdisteet
Sisäilman VOC-arvot : ehdotus sisäilman haihtuvien orgaanisten yhdisteiden viitearvoiksi
Hydrometeorologisten, litologisten ja antropologisten tekijöiden vaikutuksesta ilmakehän ja maamme pohjavesien epäorgaaniseen aineskoostumukseen
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Ammattikoulun kemia
Pienpolton vaikutukset bentseenin ja muiden orgaanisten yhdisteiden pitoisuuksiin
Kaupunkipuiden ilmaa puhdistava vaikutus : kenttätutkimus Lahdessa ja Helsingissä
Suomalaisen talousveden laatu raakavedestä kuluttajan hanaan vuosina 1999-2007
Klooratuilla hiilivedyillä pilantuneen pohjaveden biologinen in situ -kunnostus
Kaasumaisten päästöjen sisältämien komponenttien talteenotto : seminaari 22.5.1997 Otaniemi
Voc-päästöjen vähentäminen maalauksessa : -esimerkkejä metalliteollisuudesta
Betonirakenteiden VOC-emissiot ja niiden vähentäminen rakennetta lämmittämällä
Sisäilman laatu ja asukkaiden oireet nuorissa asunnoissa
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2
Haminan sataman ilmanlaadun mittaukset v. 1992-1993 : ilmanlaatu ja siihen vaikuttavat tekijät
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt 2001
Terveellinen sisäilma
Lattiarakenteet sisäilmatekijänä : ongelmat ja korjaaminen
Laivauskaasujen käsittely
Hartree-Fock- ja tiheysfunktionaaliteoria : Madelungin potentiaalin vaikutus ZnS:n ja MgCl[sub]2:n pintamallien elektronirakenteeseen ja adsorptio-ominaisuuksiin
Pesemättömän komponenttilevyn luotettavuus
Kainuun kaivovedet
Ab initio molekyyliorbitaalimenetelmillä tehtyjä tutkimuksia erilaisten fostoriyhdisteiden ja alkali- tai maa-alkalimetallikatonien sekä veden välisille vuorovaikutuksille
Epäorgaaniset komposiittimateriaalit, niiden ominaisuudet, valmistus, valinta ja käyttö
Polyfosfaattien merkitys soluissa : H-prune-ihmisen eksopolyfosfataasi
Päästönmittausten perusteet
Kulttuurihistoriallisten materiaalien menneisyys ja tulevaisuus : konservoinnin materiaalitutkimuksen heritologiset funktiot
Rh-, Ru- ja Co-kompleksien syklopentadieeni-ligandijohdosten valmistus ja karakterisointi, RhRu[sub 3]-kompleksien kyky aktivoida metaani
Sisäympäristöongelman ratkaiseminen koulukiinteistössä
Hybridimembraaniprosessit teollisuusvesien käsittelyssä : epäorgaanisten aineiden erotus ja talteenotto.
Epäorgaaniset komposiitit : valmistaminen
Opistoasteen kemia
Sisäilmaongelmien ratkaiseminen on osoittautunut haastavaksi. Useiden sisäilmassa olevien epäpuhtauksien yksityiskohtaisia terveyshaittoja tunnetaan huonosti. Käynnissä on useita tutkimushankkeita, joissa pyritään selvittämään tietyn epäpuhtauden merkitystä terveydelle. Tällä hetkellä mikrobien ja voc-päästöjen sallittujen pitoisuuksien raja-arvot perustuvat tavanomaisten arvojen selvään ylittymiseen. Tietämys siitä mitkä, tekijät kosteus- ja homevaurioituneessa rakennuksessa aiheuttavat oireita, on puutteellista. Kiinteistön rakennusteknisen kunnon ja sisäilman laadun selvittäminen tulee tehdä huolella jotta korjaukset osataan kohdentaa oikein. hankkeessa perusteellinen selvitysvaihe kattavat lähtötiedot auttavat kohdentamaan tutkimusresurssit oikein. Korjaushanke tulee suunnitella huolella. Korjaushankkeen onnistumiseksi, viestintään, yhteistyöhön ja valvontaan tulee panostaa. Sisäilmaympäristöongelman toteaminen ja korjaaminen vaativat toimivaa viranomaisyhteistyötä. Hankkeen eri osapuolten vastuualueet määritetään sisäilmaympäristöongelman korjausprosessit -- mallissa. Selkeät vastuualueet helpottavat sisäilmamallin siirtämistä käytäntöön. Toimintatapamallin käyttöönotto edellyttää toimijoilta sujuvaa yhteistyötä, tehokasta viestintää ja toimintatapojen yhtenäistämistä. Korjaushankkeista kerättyä tietoa voidaan jakaa oppimisympäristössä.
Haihtuvat orgaaniset yhdisteet sisäilmassa ja samanaikaisissa lattiapinnoitteiden emissioissa
Veden laatu = Water quality. Osa 5 = Part 5, Vesikemialliset menetelmät, epäorgaaninen kemia, ravinteiden ja ionien määritykset vedestä (FIA-, CFA- ja IC -menetelmät), AOX- ja AQC- sekä kalibrointimenetelmät = Chemical methods, inorganic chemistry, the methods of nutrients and ions in water analysis (FIA, CFA and IC methods), AOX, AQC and calibration methods
Haihtuvat orgaaniset yhdisteet sisäilmassa
Rakennusmateriaalien orgaaniset päästöt ja niiden vähentäminen
Maaperänäytteiden spektrofotometrinen analysointi
Lukion kemia : kurssi 2. 2
Tekopohjaveden muodostumiseen vaikuttavat hydrogeokemialliset prosessit Kuivalan tekopohjavesilaitoksella, Utissa
Tekniikan kemia
Kemiallista tavaraoppia : kansainvälisen tullitariffi- ja tilastonimikkeistön mukaan : epäorgaaniset ja orgaaniset kemikaalit
Binäärisiin tyyppiligandeihin ja niiden happojohdannaisiin perustuvat metallo-orgaaniset koordinaatiopolymeerit
Tiivistelmä.
Rauta- ja kobolttiryhmän metallien rypäleyhdisteiden reaktioista tiolien, rikkiä ja happea tai rikkiä ja typpeä sisältävien yhdisteiden kanssa
Veden laatu = Water quality. Osa 3 = Part 3, Vesikemialliset menetelmät, epäorgaaninen kemia, perusmääritykset vedestä = Chemical methods, inorganic chemistry, basic methods in water analysis
Ulkoilman haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) pitoisuudet Lahdessa ja Heinolassa : polyaromaattisten hiilivetyjen (PAH) pitoisuudet ja hengitettävien hiukkasten kokojakauma (ELPI) mittaukset Lahdessa
Mooli : lukion kemia. 2, Orgaanisen kemian perusteet
Nanobio E310-kohdeilmanpuhdistimen puhdistustehokkuus eräille haihtuville orgaanisille yhdisteille
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (Voc) pitoisuudet ulkoilmassa Helsingissä
Liuenneessa muodossa olevien alkuaineiden spesiaatio vesiliuoksessa : radium ja aktinidit
Kivihiilipiestä haihtuvat yhdisteet
M-O-sidoksellisista komplekseista ja pintarakenteista sekä eräiden metallirypäleiden reaktiivisuuksista
Muovimattopinnoitteisen lattiarakenteen VOC-emissiot sisäilmaongelmatapauksissa
Epäorgaaniset yhdisteet ja metallit ympäristön kuormittajina : opetusmoniste
SEM-EDS, automaattinen kuvankäsittely ja leijupetin agglomeroituminen
Maaekosysteemit vaarassa - uhkat ilmakehästä
Puun rakenne ja kemia
