http://www.yso.fi/onto/yso/p11330 keisarikunnat
keisarikunnat keisarikunnat
Keisarihovista kulissien takaa
Yksinvaltias II
Keisarillisen Rooman historia = Annales
Ylivaltiaan orjat
Sota ja ulkopolitiikka Saksan keisarikunnan Reichstagissa vaalikaudella 1903-1906
Adventus augusti : Rooman keisareiden kaupunkiintuloseremonia kolmena ensimmäisenä vuosisatana kirjallisten lähteiden kuvaamana
Welserit Venezuelassa : Tuhosiko Saksan ensimmäisen Amerikan siirtokunnan kullanhimo?
Viimeinen keisari
Soturioppilas
Kiintoisia aikoja
Keisarin suosiosta
Terrakotta-armeija ja Kiinan keisarien aarteet
Rooman miehiä : maailmankuva elämäkertoina
Uuden ajan maailmanhistoria. 2, Ranskan vallankumouksesta ensimmäiseen maailmansotaan
Olipa kerran ihminen. 3.
Viimeinen pakanakeisari : Julianus Apostatan politiikka, ajattelu ja uskonto
Jäämaan huuto
Oululaisten uutteruus palkittiin : Suomen sodan vähäinen esineistö vaikeutti näyttelyn pystyttämistä
Annukka Kaukomaa ja kieputustauti
Tanska keisari Kaarle V:n valtakunnan intresseissä 1521-1524
Bysantin historia
Rooman keisareita marmorihahmossa
Tsaarien Venäjä
Kolmenkymmenen wuotinen sota Saksassa
Keisarikunta : elokuvakäsikirjoitus ja esseitä
Taistelu keisarivallasta : Rooman historia 69-70 jKr
Kultaisen kukan kirous
Varjosoturi
Euroopan nousu. 4.5, Kiina polkee paikallaan
Nero : keisari ja jumala, taiteilija ja narri
Eksyneet näkevät unia
Keisari Kaarle V ja hänen aikakautensa
Yksinvaltias. 1
Rooman keisarit
Dante ja universaalisen keisariuden aate
Kansojen historia. 6, Roomalaiset : keisarivallan aika
Yksinvaltias : romaani. Toinen osa
Itävalta : kappale mennyttä suuruutta
Yksinvaltias : romaani. Ensimmäinen osa
Yksinvaltias I
Modernin kansallisvaltion rakentamisesta militaristiseen ekspansioon : nationalismin erityispiirteet Japanissa vuosina 1868-1936
Tulimiekka
Rooman kaaos ja tuho. Osa 3, Jumalan kaupunki ilman naamioita
Yksinvaltias : romaani. 1
Tuulihevonen, eli, Pelon, toivon ja toveruuden tarina
Rooman keisarien elämäkertoja
Arokissan aika
Suurten imperiumien synty. 2.7, Kiinan nousu suurvallaksi
Yleisteos Bysantin historiasta
Rooman kaaos ja tuho. Osa 1, Kaksi kaupunkia
Kiinan viimeinen keisarinna
Tulilaulu
Keisarikunnan synty
Rooman kaaos ja tuho. Osa 2, Hunnien tulo Eurooppaan ja uskonsodan alku
Itselleni : keisarin mietteitä elämästä
Kansojen historia 5-6. 5-6
Ekspansion ja eristyneisyyden Aasia. 3.5, Kiinalaisen kulttuurin uusi nousu
Tuulen laulu
Justinianuksen keisariuden kuva bysanttilaisissa historiankirjoissa ja kronikoissa
Auringonpalvojasta kristityksi : keisari Konstantinus Suuren uskonnollinen kehitys vuoteen 320 mennessä kirjallisten ja numismaattisten lähteitten valossa
Yksinvaltias. 2
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 7, Decius : kristittyjen vainot
Ekspansion ja eristyneisyyden Aasia. 3.3, Tang-dynastia - Kiinan kultainen kausi
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
Jäämaan viimeinen taistelu
Rooman valtaherrat
Antiikin Rooma : kukoistus ja tuho
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 2 osa, Kreikka : Rooma : Italia
Kiina : keskustan valtakunta
Kansojen historia. 5-6, Roomalaiset : n. vuoteen 44 eKr
Pedagogiikan keskiössä, mutta kuitenkin marginaalissa : naiskasvatus Saksan keisarikunnasta kansallissosialisteihin
Yksinvaltiaan elämä ja teot
De crudelitate principum : sotilasvallan ajan (193-285) hallitsijoiden valtaannousu ja keisarikuva 300-luvun latinankielisessä elämäkerrassa ja historialyhennelmässä
Kansojen historia 6 : Roomalaiset, keisarivallan aika
Pyhä saksalais-roomalainen keisarikunta uuden ajan alussa
Yksinvaltias : romaani. 2
Terrakotta-armeija : Kiinan ensimmäinen keisari ja kansakunnan synty
Mosaiikkilintu, eli, Petoksen, kasvamisen ja uskollisuuden tarina
"Unsere Zukunft liegt auf dem Wasser!" : Saksan vuosien 1898-1914 laivastorakentaminen ja suuramiraali von Tirpitz saksalaisessa historiankirjoituksessa
