http://www.yso.fi/onto/yso/p11382 käteisraha
käteisraha käteisraha
Käteiset eurot
Maksukorttien käyttöönotto Porin kaupungin organisaatiossa
Eurokäteisrahan vaihto ja euroseteleiden tulevat haasteet
Amican maksamisjärjestelmät ja niiden kehittäminen
Asiantuntijoiden mukaan käteisrahan määrä kasvaa lähivuosina huimasti: Käteinen hallintaan
Nykyinen rahajärjestelmä Suomessa
Maksujärjestelmien kustannukset kauppiaan näkökulmasta
EuroCommercen pääsihteeri Xavier Durieu: "Käteiseuron tulo laskee tilapäisesti kaupan liikevaihtoa"
Tiivistelmä.
Käteisrahan kysyntä Suomessa 1992
Julkaisujen tiivistelmiä
Osakeyhtiön käteisnostot kirjanpitolautakunnan lausuntojen valossa
Automatia tuo uudenlaiset talletusautomaatit Suomeen
Suomen käteisvarannon euromuunnoksessa kauppojen kassoilla tärkeä osa : 300 rekkakuormallisen eurourakka ei ole bittiongelma
Käteismaksusta luopuminen : tapaustutkimus: Tallink Siljan Turun Matkapalvelukeskus
Salaperäinen tähti
Käteisen käyttö maksuvälineenä aiheuttaa yritykselle kustannuksia ja on turvallisuusriski   niin käteisen käyttäjälle kuin vastaanottajalle. Tilastojen mukaan maksukortteja käytetään Suomessa jo käteistä enemmän. Suomessa on matkailualalla seuramatkanjärjestäjiä, jotka eivät hyväksy käteistä maksuvälineenä matkamyymälöissään.     Opinnäytetyön päätavoitteena on ennakoida käteisen luopumisesta aiheutuvia muutostekijöitä. Alatavoitteina ovat matkailijoiden maksukäyttäytymisen arviointi ja perehtyminen matkapuhelimen ja sähköisen maksamisen tulevaisuudennäkymiin maksuvälineenä ja -tapana. Tarkoituksena on luoda ennakointimalli huomioitavista tekijöistä opinnäytetyön   kohdeyritystä Tallink Siljaa varten, mikäli käteisestä aiotaan luopua maksuvälineenä.   Tallink Siljalla on lipputoimistoja ja terminaaleja, joissa käsitellään käteistä. Lähempänä   tarkastelun kohteena opinnäytetyössä on Turun terminaalin Matkapalvelukeskus.     Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on laadullinen tutkimus. Käteisestä luopuneiden   seuramatkanjärjestäjien matkamyymälöiden toimistopäälliköiden ja matkamyyjien  kokemuksia selvitettiin teemahaastatteluilla, joita tehtiin neljä helmikuussa 2008.     Haastattelututkimuksen mukaan käteisestä luopuminen on onnistunut tarkastelun   kohteissa olleissa yrityksissä pääsääntöisesti hyvin. Merkittävin etu on ollut turvallisuuden tunteen lisääntyminen henkilökunnan keskuudessa sekä käteisen käsittelystä aiheutuneiden kulujen väheneminen. Etuna on myös ajansäästö, mikä voidaan hyödyntää   keskittymällä myyntityöhön. Suurimpana haasteena on ollut tiedottamisen varmistaminen   uudesta käytännöstä asiakkaille ikävien tilanteiden välttämiseksi. Käteisestä luopuminen   on lisännyt maksukorttien käyttöä sekä kauppiasprovisioiden määrää. Haastattelututkimuksen mukaan on epätodennäköistä, että asiakkaita olisi menetetty käytännön takia.   Merkkejä kehityksen seuraavasta vaiheesta oli havaittavissa. Keskusteluissa on ollut esillä täysin maksuvapaa matkamyymälä.     Käteisestä luopumisen merkittävin etu Tallink Siljan Matkapalvelukeskuksessa olisi   turvallisuuden tunteen lisääntyminen varsinkin henkilökunnalle sekä rahan käsittelyn  väheneminen ja siitä syntyvät säästöt. Lipunmyynti muistuttaa toimintaperiaatteiltaan   pitkälti tarkastelun kohteina olleita matkamyymälöitä, vaikka keskimääräinen matkan hinta   on Tallink Siljalla huomattavasti pienempi. Suuremman haasteen muodostaa lähtöselvitys,   jossa yrityksellä on viimeinen mahdollisuus saada asiakkaalta maksu ennen matkaa.   Muita haasteita tiedotuksen varmistamisen ohella ovat maksukorttien provisiokustannusten  nousu.
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : kassa
Peruspankkipalveluiden käsite ja kuluttajan etu
Miljoonakaupat käteisellä
Käteisellä vai kortilla?
Sähköinen raha ja takaisinmaksettavien varojen vastaanottaminen yleisöltä luottolaitostoiminnasta annetun lain mukaan
