http://www.yso.fi/onto/yso/p11384 tutkimusretkikunnat
tutkimusretkikunnat tutkimusretkikunnat
Minkä muotoinen on maapallo, jos se ei ole täysin pyöreä? 1600-luvun tärkeässä tieteellisessä kiistassa Isaac Newton väitti, että paksuin kohta oli päiväntasaajalla, mutta hänen kollegansa Giovanni Cassinin mielestä pallo venyi navoiltaan. 1730-luvulla, kiistakumppanien jo kuoltua, Ranskan tiedeakatemia halusi asiaan ratkaisun. Valtion - siis Ludvig XV:n - suostumuksella matkaan lähetettiin kaksi astemittausretkikuntaa. Yksi suuntasi Lappiin ja toinen nykyiseen Ecuadoriin.
Ahneuden kartta
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Naparetki : minun rakkaustarinani
Kirja-arvostelu = Recension
La Recherche : ranskalainen tutkimusretkikunta Pohjolassa
Tiivistelmä.
South : dokumentti matkasta maailman ääriin
Maapallon mittauksesta pohjoisella napapiirillä
Antarktis : norjalais-brittiläis-ruotsalaisen tieteellisen Antarktis-retkikunnan vaiheet
Petter Forsskålin kohtalo koskettaa
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin Vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Tutkimusmatkoja 1860-1930
250 vuotta Lapin astemittauksesta
Z : Amazonin kadonnut kaupunki
Valkoinen täplä : kertomus Kuolan tutkimusretkestä
Leevi ja kultainen naamio
Kaukainen Pohjola: valikoima Arktiksen kuvauksia
Varatohtori Virta Pohjoisnavalla
Etelänapaa etsimässä
Futon : romaani
Kohti kylmempää
Suuntana tuntematon : ensimmäisten löytöretkeilijäin seikkailut
Kestävyys : Shackletonin uskomaton matka Etelämantereelle
Yön ja jään matka
Nemo : jääsydän
Lamelliteoria : romaani
Koeasema Jena : jännitysromaani
Arctica : löytöretket maailman navoille
Lampun lapset. [5], Viidakon silmä
Elämäni ja tutkimusretkeni
Veljistä varkaisiin : tutkimusmatkailijat Meriwether Lewis ja William Clark intiaanien kuvaajina 1804-1806
Mont Analogue : vertauskuvallisesti todenperäinen ja epäeuklidinen vuoristoseikkailukertomus
Leevi ja Atlantis-sinetti
Kadonnut kaupunki
Jäätikkökirja : antarktinen päiväkirja
Matkat pohjoisnavalle
Onnellinen Arabia : tanskalainen retkikunta 1761-67
Ylioppilaiden tutkimusretkistä museokokoelmaksi : aitoa karjalaisuutta etsimässä
Suomalaiset auringonpimennystä tutkimassa
Suksilla poikki Grönlannin : kertomus norjalaisen Grönlannin-retkikunnan matkasta 1888-89
Eteläisten merten salaisuus
Lähteiden lumoissa ikuisessa kaupungissa
Valkoinen horisontti : kalaallit nunaat
Eloonjäänti riippuu kuivista alusvaatteista
Hallinta
Muskottisota
Taivaspaikka
Viisi viikkoa ilmapallossa : seikkailukertomus
Suomalaiset tutkimusmatkat
Hävitys
Norjalainen jäätutkija saa kutsun venäläisten järjestämään arktiseen naparetkikuntaan. Ennen historiallisen sukelluksen alkamista venäläistiedemies löytyy retkikunnan alukselta kuolleena. Norjalainen rikoskomisario tapaa jäätutkijan ensin asuntomurron yhteydessä ja myöhemmin, kun tutkijan mökiltä löytyy ruumis.
Suomalaiset historioitsijat Roomassa
Kestävyys : Schackletonin uskomaton matka Etelämantereelle
Tanskalaisvenäläinen retkikunta löysi Vitus Beringin haudan : näin päättyi maailman suurin tutkimusmatka
Jäätikkökirja : Antarktinen päiväkirja
Murha Mesopotamiassa
Mustanaamio : voittakaa pahuus!
Antarktis : norjalais-brittiläis-ruotsalaisen tieteellisen Antarktisretkikunnan vaiheet
Retkikunta jääkauteen : Suomalaisen Grönlannin retkikunnan vaiheet
Sulamispiste
Sumujen vuori : Viidakkoretkiä Ranskan Indo-Kiinassa
Kotkan lento Pohjoisnapaa kohti : Andréen Pohjoisnaparetkikunta 1897
Viisautta viidakosta
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin Vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Kadonnut maailma : kertomus niistä hämmästyttävistä seikkailuista, joihin äskettäin joutuivat professori Geroge E. Challenger, lordi John Roxton, professori Summerlee ja mr. E. D. Malone
Karluk : ennen julkaisematon kertomus arktisesta tutkimusretkestä
Varatohtori Virta Koillisnavalla
Kuntakysely : perusopetusta tukevien koulun ulkopuolisten oppimisen palveluiden käyttö
Lapin ja Perun astemittaukset 1700-luvun ranskankielisessä lehdistössä
Varatohtori Virta Etelänavalla
Shackleton : mies joka halusi valloittaa Etelämantereen
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907 ynnä luutnantti Godfred Hansenin kirjoittama liite
Onnellinen Arabia : Tanskalainen retkikunta 1761-67
Hiihtovaellus etelänavalle : eräretki Roald Amundsenin jäljissä
Koiravaljakolla halki Kamtšatkan
Kadonnut mytologia : Lars Levi Laestadiuksen unohdettu suurtyö
Maupertuis'n perintö Suomessa
Kuolemanlaiva
Lääkärinä Etelämantereella
Etelänavan valloitus oli yhden kunnia, toisen kuolema
Pakkasta, aurinkoa ja railoja
Case Endurance - Shackleton johtamisen eri näkökulmista : kun Etelämantereen tutkimusmatka muuttui eloonjäämiskamppailuksi
Kun maapallon arvoitusta ratkaistiin Tornionjokilaaksossa
Scott : etelänavan valloittaja
Etelänavan sankareita
