http://www.yso.fi/onto/yso/p11343 rytmioppi
rytmioppi rytmioppi
Sanarytmien vaikutus kuultujen rytmien oppimiseen
Analyysi Stingin poikkeustahtilajikappaleista
Polyrytmiikkaa : poikkeukselliset alajaot 1-20
Musiikin teorian oppijakso
Lectio sonorum : sävel- ja rytmitapailun oppijakso : melodisk och rytmisk gehörslära. 2
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen 1/3. 1
Musiikin teorian oppijakso. I : Rytmioppi
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 2
Opinnäytetyö 104 sivua, joista liitteitä 53 sivua Lokakuu 2016 Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda rytminkäsittelyyn perustuva alkeispedagoginen oppimateriaali huilulle. Tutkimusongelmana oli selvittää, miten Ritva-Liisa Kangasluoman pianopedagogisesta alkeisoppimateriaalista poimittu suomen kielen sanarytmeihin perustuva rytmimenetelmä soveltuu huilunsoiton alkeispedagogiikkaan. Oppimateriaalia testattiin huilunsoiton alkeisopetuksessa ja muokattiin saadun palautteen perusteella. Erityisesti vaikeustason määrittämiseen liittyvät haasteet huomioitiin testauksen edetessä. Materiaaliin liittyy pelillisyys, joka ilmenee oheismateriaalin käytössä. Tutkimusasetelma oli aineistolähtöinen, ja tutkimusmenetelmänä oli monimenetelmällinen toimintatutkimus.     Opinnäytetyö sisältää raporttiosuuden ja kaksiosaisen oppimateriaalin nimeltään Rytmikoulu huilulle. Oppimateriaali jaoteltiin vasta-alkajille tarkoitettuihin valmistaviin harjoituksiin ja toisen tai kolmannen vuoden oppilaille tarkoitettuihin duettoihin, joissa teknisesti vaativampi alaääni on sävelletty opettajan soitettavaksi. Materiaali sisältää myös ohjekirjasen opettajalle. Oheismateriaaliin kuuluvat Kangasluoman rytmivihannespelikortit sekä Anniina Lehdon asteikkopeli.    Rytmimenetelmän soveltaminen huilunsoiton alkeispedagogiikkaan korostaa kielialukkeen käyttöä alkeisvaiheessa. Rytmien oppiminen tapahtuu menetelmässä nopeiden aika-arvojen kautta, jotka huilunsoitossa toteutetaan kielialukkeella. Aktiivisemman ja keskimääräistä nopeamman kielitekniikan käytöstä saadaan lisää havaintoja oppimateriaalin koekäytön lisääntyessä ja seuranta-ajan pidentyessä. Rytmikoulu huilulle -oppimateriaali voi edetä omakustanteisesti suomenkielisen huilunsoitonopetuksen alkeismateriaaliksi. Se soveltuu käytettäväksi rinnakkaismateriaalina huilukoulun ohella. Pelillisyyden ottaminen mukaan materiaaliin sai aikaan miellyttävän oppimisilmapiirin, jossa opittavia asioita voitiin toistaa ja kerrata lapsilähtöisesti. Tämän osa-alueen kehittäminen esimerkiksi tietokonesovellukseksi tai uusien pelillisten elementtien luomiseksi jää tehtäväksi tulevaisuudessa.       Asiasanat: huilu, alkeispedaogiikka, rytmi, sanarytmi, duetto, pelillisyys.
Rytmiikan opettaminen huilutunneilla
Karavaani Arabiassa : virikkeitä musapajaan : soitinvalmennuksen musapajan ohjaajan opas
Opettajan soittoniekka. 1
Ensihoitopalvelussa toimivien valmiudet rytmihäiriöiden tunnistamisessa Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksessa
Rytmiikan aakkosia
Sisältää Suomen musiikkioppilaitosten liiton "musiikin perusteet" oppisisällön 2/3 mukaisia musiikinteoria-, säveltapailu- ja rytmiharjoituksia.
Perusaste : musiikin teorian ja säveltapailun oppijakso. 1
Syke : vapaan säestyksen alkeet
Musiikin teorian oppijakso. 1, 3. vihko, Rytmioppi : Epätasaiset iskualat
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen 2/3. 2.
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 3/3
Synkopointi ja avainrytmit jazzimprovisoinnissa
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 5-7
Kirjoja Dalcrozesta : tutusta ja tuntemattomasta
Rytmiikka ja musiikkiliikunta
Jazz-pianonsoiton alkeisopetus
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Opi lukemaan nuotteja
Musiikin teorian oppijakso 1. 1
Rytmiikka soitonopetuksen rikastuttajana : Kokemus, elämys, ilo
Kuurojen Liiton Osata-projektin ja Taideteollisen korkeakoulun yhteistyönä tuottama dokumentti SYKE : Dokumenttielokuva rytmin kokemisesta kertoo, miten rytmejä havaitaan ja tunnistetaan kehollisesti, ilman kuuloaistimusta..
Musiikin perusteet. 1
J. S. Bachin tasajakoisten klaveerigigueiden rytmisestä tulkinnasta
Musiikin teorian oppijakso. 1, Rytmioppi
Skills : kuullun ymmärtäminen ja nuotista laulamisen taito
Lectio sonorum : sävel- ja rytmitapailun oppijakso. 1.
Skaala : rytmi- ja säveltapailuharjoituksia : peruskurssit 1-3
Rudimenttien soveltaminen rumpusetin soittoon
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 1-4
Opettajan soittoniekka. 2
Sävelavain : rytmi- ja säveltapailutehtäviä. 1
Lectio Sonorum : sävel- ja rytmitapailun oppijakso. 1
Musiikin perusteet. 2
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: polyrytmiikka. rytmi, oppimateriaali. - Keywords suggested by the author: rhythm, polyrhythm, teaching material.
Yli luvallisen licentia poetican rajain : huomioita Aleksis Kiven Kanervalasta kokoelmana
Rytmikylpy : rytmiikan oppimateriaali
Carmine Caruson vaskipuhallinpedagogiikka
Lectio sonorum : teorian ja säveltapailun oppijakso. Peruskurssi
Kenraalibasso ja temporaalinen ajattelu
Perusaste : Musiikin teorian ja säveltapailun oppijakso. 2
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen 3/3
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
Musiikin teorian oppijakso. 1, [1. vihko], Rytmioppi
Rytmipalapeli rytmin hahmottamisen välineenä
Aisteihin perustuvat oppimistyylit ja rytmien oppiminen huilunsoitossa
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 4, Säveltapailu 1
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen 2/3
Rytmioppijakso lukkari- ja urkurikouluja varten. I osa
Rytmistä liikkeelle : ammattiopiskelijan ajatuksia rytmistä osana viulunsoittoa ja opetusta
Perusaste : musiikin teorian ja säveltapailun oppijakso. 2
Rytmi laulajan työkaluna
Rytmikasvatus ja koulusoittimet
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osiosta; taiteellisesta ja kirjallisesta. Taiteellinen osio oli yhdessä alttoviulisti Kristina Grönqvistin kanssa pitämäni konsertti "One plus one is one, it is not two", Sigyn-salissa 21.11.12. Työni kirjallinen osuus käsittelee musiikin rytmiä viulistin  näkökulmasta. Viulunsoiton traditiossa muut musiikin elementit, kuten sävelpuhtauden  kontrollointi, ovat vieneet paljon huomiota rytmiin verrattuna. Nykyään viulistin tulee kuitenkin hallita musiikin tyylejä, kuten modernia klassista musiikkia ja pop-musiikkia, joissa rytmiset  elementit ovat hallitsevammassa roolissa kuin esimerkiksi romantiikan ajan musiikissa. Tarkoitukseni on pohtia opinnäytetyössäni, millaisia rytmin ominaisuuksia viulistin on nykyään  osattava huomioida ja toteuttaa, sekä miten vallitseva pedagogiikka näihin haasteisiin vastaa. Käsittelen asiaa myös pedagogiikan näkökulmasta; miten rytmiin on viulun opetuksen  traditiossa aiemmin suhtauduttu ja toisaalta millainen käsitys nykyisin opetuksen kentällä  vallitsee. Esimerkkinä nykyisin laajasti käytössä olevasta opetusmateriaalista tutkin Lannes-Tukiaisen ym. Viuluni Soi - viulukoulu 1 -alkeisoppikirjan tapaa opettaa rytmejä. Pohdin myös vastauksia kysymykseen, millainen pedagogiikka valmentaisi parhaiten nykymuusikon arkeen.
"Don't worry, be happy" : Body percussion -projekti Tampereen konservatorion musiikin perusteet 2a -ryhmien kanssa lukuvuonna 2003-2004
Synkopointi ja hemiola : länsi-afrikkalaiset erityispiirteet afrobrasilialaisessa musiikissa
Nuottiparkki : tehtäväkirja nuorille soittajille
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen 1/3
Kansanlaulaja Juha Perttu ja rekilaulureestä pudonnut tahtilaji
Musiikin perusteet. 4
Kuorolaisen musiikkitietoa
Lectio sonorum : Sävel- ja rytmitapailun oppijakso. 2
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 1
Rytminimet ja rytmianalyysimerkintä koulukäytössä
Syke : rytmin ilo löytyy jokaisesta
Rytmikoulu huilulle : rytmivihannesharjoitukset ja -duetot kahdelle huilulle
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Sävelavain : rytmi ja säveltapailutehtäviä
Tiivistelmä.
Musiikin teorian oppijakso. 4 vihko, Musiikin alkeismuodot
Polyrytmiikkaa melodialinjoihin 4/4 tahtilajissa
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 1/3
Rytminkäsittelyn opetuksen tarkoituksenmukaisuus klassisen ja rytmimusiikin laulunopetuksessa
Musiikin perusteet. 3
Opettajien näkökulmia rytmiikkaan ja sen opetukseen peruskoulun musiikintunnilla
Sävelavain. I : Rytmi- ja säveltapailutehtäviä
Aleksis Kiven säkeistömetriikka verrattuna Oksaseen ja Suonioon
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Brasilia, Länsi-Afrikka, afrobrasialainen musiikki, rituaalimusiikki, rytmiikka, synkopointi, hemiola. - Keywords: Brazil, West Africa, Afro-Brazilian music, ritual music, rhytm, syncopation, hemiola.
Musiikin teorian oppijakso. 1, 2. vihko, Rytmioppi : Tasajakoiset iskualat
Rytmi musiikin elementtinä varhaisiän musiikinopetuksessa : teoriaa ja käytännön tehtäviä 6-7 vuotiaille
Emile Jaques-Dalcrozen rytmivoimistelu ja sen osa-alueiden rytmiikan ja plastiikan ilmeneminen Suomessa
Sisältää Suomen musiikkioppilaitosten liiton "musiikin perusteet" oppisisällön 1/3 mukaisia musiikinteoria-, säveltapailu- ja rytmiharjoituksia.
Rytmioppijakso lukkari- ja urkurikouluja varten. 1 osa
Tiivistelmä:.
Idiomaattiset kuviot musiikin kuulemisen apuvälineinä. Osa 1, Rytmiset idiomit
Perusaste : Musiikin teorian ja säveltapailun oppijakso. 3
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 2/3
Musiikkitunti : opas musiikin lukemiseen ja kirjoittamiseen
Rytminen pedagogia : Rytmi Orff-pedagogian näkökulmasta
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 3
Rytmiikkaa rumpusetille
Raportti tanssinopettajaopiskelijoiden musiikkikoulutuksen kehittämisestä
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 1 / Kalevi Hampinen
Perusaste : musiikin teorian ja säveltapailun oppijakso. 3
Lectio sonorum : sävel- ja rytmitapailun oppijakso = melodisk och rytmisk gehörslära. 2
