http://www.yso.fi/onto/yso/p11368 pitäjäruoat
pitäjäruoat pitäjäruoat pitäjäruuat
Karjalan ja Petsamon pitäjäruuat
Lemillä ollaan ruoan alkulähteillä
Suomalainen ruokapöytä. 3, Perinteiseen makuun
Savolainen syömälysti
Perinnettä maistamassa
Suomalaisen ruokaperinteen keittokirja
Karjalainen keittokirja : maakunnallisia ruokia ja niiden valmistustapoja
Suomen pitäjäruoat. Uusimaa
Urjalan ruokaperinne - maakuntien risteyksessä
Hyvvee ja hyvän parasta : savolainen keittokirja
Särä - Lemin herkku : eteläkarjalainen ruoka- ja perinnekirja
Suomen pitäjäruoat. Etelä-Savo
Lapin ruokia : poroa, lohta, hillaa
Lemille kultaa ja kunniaa : särä ja kotiseuturadio saivat kunniamaininnan Suomen kotiseutuliitolta
Suomen pitäjäruoat. Pohjois-Savo, Pohjois-Karjala
Suomen pitäjäruoat. Kainuu, Lappi
Kodin suuri keittiökirjasto. 6
Kotomaamme ruoka-aitta : Suomen, Karjalan ja Petsamon pitäjäruoat
Karjalainen keittiö
Kuopion läänin pitäjäruokia
Suomen pitäjäruoat 3 : kymen laakso,etelä-karjala
Perinteinen suomalainen keittiö
Elämää ja maalaiselinkeinoja keskiaikaisessa kaupungissa
Elämää Laitaatsillassa 1910- ja 1920-luvulla
Tiivistelmä:  Ruokolahden arkiruokaperinne.
Etelä-Pohjanmaan pitäjäruoat
Punsaa pöytään : Elimäen ruokaperinnettä
Särä : Lemin herkku : eteläkarjalainen ruoka- ja perinnekirja
Maisemia ja makuelämyksiä Vuoksen varrelta
Hämeessä, Urjalan kunnassa haluttiin koota Urjalan ruokaperinne-kirja. Urjalan ruokaperinne - maakuntien risteyksessä - opinäytetyö on kirjan alkusysäys. Työn tavoitteena oli selvittää millaiset ruoat ovat perinteisiä urjalalaisia ruokia ja mistä ruokavalio koostui 1900-luvun alun vuosikymmeninä. Lisäksi työssä selvitettiin onko urjalalainen ruokaperinne samanlaista kuin hämäläinen vai onko se saanut vaikutteita muista länsisuomalaisista ruokakulttuureista.  Työ koostuu kahdesta osiosta. Ensimmäinen osio käsittelee länsisuomalaista ruokakulttuuria. Toiseen osaan on kerätty ruokaohjeita Urjalasta sekä haastateltu urjalalaisia. Haastatteluissa kerättiin tietoa siitä, minkälaisia ruokia syötiin 1900-luvun alkuvuosikymmeninä sekä mistä raaka-aineita on saatu tai kuinka niitä on tehty. Haastattelut tehtiin maalis-huhtikuussa 2004 strukturoimattomina haastatteluina. Haastateltavat olivat kuusi 66-97-vuotista naista.   Urjalalaista ruokaperinnettä -kirjaa varten tuloksena oli hieman yli sata ruokaohjetta sisältävä kokoelma sekä tietoa mm. ruoanvalmistustavoista, pidoista ja pitokokeista. Urjalalaisella ruokaperinteellä on paljon yhteistä hämäläisen ruokaperinteen kanssa. Tärkeimpinä perinneruokina Urjalassa, kuten myös Hämeessä, pidettiin ruisleipää, sahtia, talkkunaa, klimppisoppaa, hernekeittoa sekä juoksutin- ja piimäjuustoa.
Keskisuomalaista elämänmenoa ennen teollisuutta
Niin vaari kuokkii kun muori ruokkii : tarinoita ja ohjeita ruokaperinteestä Virroilla
Äänekosken pitäjänruoat
Perinneruokia joukkoruokailulle
Pitäjäruokia
Suomen pitäjäruoat. Kymenlaakso, Etelä-Karjala
Päijät-Häme a la carte
Sieni-kirja : eli Sieni-Kallen oswiitta tuntemaan ja käyttämään syötäwiä sieniä
Suomen pitäjäruoat. Varsinais-Suomi
Elimäen ruokaperinnettä punsaa pöytään
Suomen pitäjäruoat. Satakunta
Pitäjäruoka
Wanahat Pohojalaaset Reseptit
Makuja mahtipitäjästä : ruokaa, kulttuuria, tarinoita
Makuja maakunnista
Tokko Perhua tunnet?
Hietarannat tekivät särästä menestystuotteen
Pohjois- ja Etelä-Savon ruokaperinnettä
Muikkuryöppää tai liuskulootaa - maistuisiko?
Laitla muarin köökist
Pikku-Liuksialan kesäkeittokirja
Pique-nique : eväsretki Helsingin historiaan
Soini : lukemisto. 3
Karjalainen ruokaperinne karjalaistyylisissä ravintoloissa Runon ja Rajan tiellä
Suomen pitäjäruoat. Kanta-Häme, Pirkanmaa
Suomen pitäjäruoat
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten karjalainen ruokaperinne ja eri alueiden erot näkyvät karjalaistyylisten ravintoloiden ruokatarjonnassa Runon ja Rajan tiellä sekä miten ruokaperinnettä ja eri alueiden erikoispiirteitä käytetään hyväksi ravintoloiden markkinoinnissa. Opinnäytetyössä ruokaperinnettä tarkastellaan pääsääntöisesti kulttuurihistoriallisesta näkökulmasta. Karjala on yksi itäisen ruokaperinteen alueista. Karjala jaetaan vielä neljään ruokaperinne-alueeseen: kannakselainen tai eteläkarjalainen; laatokankarjalainen ja rajakarjalainen; pohjois-karjalainen alue; ja vienankarjalainen alue. Opinnäytetyö liittyy Interreg-hankkeeseen, jonka nimi on 'Runon ja Rajan tie'. Opinnäytetyö palvelee hankkeen tarpeita antamalla taustatietoa karjalaisesta ruokaperinteestä. Lisäksi on tarkoitus yrittäjien kanssa ideoida ja kehittää uusia kärkituotteita käytettäväksi Runon ja Rajan tien markkinoinnissa.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja kohderyhmäksi valittiin kaikki kahdeksan karjalaistyylistä ravintolaa Runon ja Rajan tiellä. Tutkimuksessa haastateltiin karjalaistyylisten ravintoloiden yrittäjiä tai ruokatuotannosta vastaavia henkilöitä. Haastattelut nauhoitettiin, saatettiin kirjalliseen asuun ja analysoitiin. Kaikki haastatellut kokivat karjalaisen ruokaperinteen tärkeäksi omassa ravintolassaan. Eri ruokakulttuurien tuntemisessa ja oman alueen erityispiirteiden hyödyntämisessä näytti olevan eniten parantamista. Omien tuotteiden käyttökelpoisuutta epäiltiin turhaan eikä niiden markkina-arvoa uskallettu hyödyntää. Luonto ja luontoon liittyvät aktiviteetit nähtiin vetovoimaisimmiksi tekijöiksi. Karjalaisen perinneruoan uskottiin antavan lisäarvoa luontomatkailun kehittymiselle ja kaikki haastatellut toivoivat perinneruokien saatavuuden paranevan tulevaisuudessa.
Karjalan ja Petsamon pitäjäruoat
Menu : maailmanherkut. 2, Syyssatoa sienistä riistaan
Suomalainen ruokapöytä. 4, Perinteiseen makuun
Suomen, Karjalan ja Petsamon riistaruoat
Juustomatkalla Kaisan kanssa
Helsingin pitäjä. 2002 = Helsinge. 2002
Suomen pitäjäruoat 2 :uusimaa, häme, pirkanmaa.
Suomen pitäjäruoat. Keski-Pohjanmaa, Pohjois-Pohjanmaa
Ottoiten, olokee hyvä! : tuupovaaralaista ruokaperinnettä
Puukkolihaa, imellusvelliä ja muita evväitä : ruokaperinnettä Kainuusta
Suomen pitäjäruoat : Pohjois-Savo, Pohjois-Karjala
Suomen pitäjäruoat : Svenska-Österbotten, Etelä-Pohjanmaa
Suomen pitäjäruoat. [4], Svenska Österbotten, Etelä-Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa, Pohjois-Pohjanmaa, Kainuu, Lappi
Etelä-Pohjanmaan pitäjäruuat
Tuplahuttu ja sipruvelli : liperiläisen särpimen synty
Ruokolahden arkiruokaperinne
Metsäruoka : perinteistä, paikallista, kysyy osaamista
Lietolaisten lempiherkut : tarina- ja keittokirja Liedosta
Lemin särä - yksi Suomen seitsemästä ihmeestä : Särää saa Lemillä kahdesta paikasta, Kippurasarvesta ympäri vuoden
Pohjanmaa a la carte = Österbotten a la carte
Uusmaalaista ruokaperinnettä
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Tornion perinneruoat
Savokarjalainen ateria : savokarjalainen ruoka ja ruokakulttuuri muuttuvassa maailmassa
Suomen pitäjäruoat. Päijät-Häme, Keski-Suomi
Menu : maailmanherkut. 9, Maukkaita ruokia ja leivonnaisia
