http://www.yso.fi/onto/yso/p11310 käyttäytymisen psykologia
käyttäytymisen psykologia käyttäytymisen psykologia
Ryhmienväliset ennakkoluulot ja niihin vaikuttaminen
Turvallisuuden takaa vain rauhankulttuuri
Temperamentti ja sen käsittely esimiestyössä
Millaiset psykososiaaliset prosessit johtavat elämäntapamuutoksen onnistumiseen?
Kuka olen? : käyttäytymisemme psykologiaa
Psykologian uudet sosiologiset vaatteet?
Käyttäytymisekologian klassikko
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Havaintoja autoilijoiden käyttäytymisestä eräänlaisessa ristiriitatilanteessa: kielletyt keskiviivan ylitykset jalankulkijaa tai pyöräilijää ohitettaessa
Rakkauden biologiset perusteet
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus on korostaa vanhempien vastuuta ja roolia alakouluikäisen lapsen suun terveyden edistämisessä ja siten parantaa alakouluikäisen lapsen suun terveyttä. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yhteistyövälineitä alakouluikäisen lapsen, heidän vanhempiensa, koulun ja suuhygienistiopiskelijoiden välille sekä kehittää opetusmateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille Moodle-työympäristöön. Tutkimuskysymyksinä ovat: Miten saamme vanhemmat kiinnostumaan lastensa suun terveydestä? Miten saadaan lasten suun hoito paranemaan?    Opinnäytetyömme on osana Suomen ja Japanin välistä suun terveydenhuollon koulutusohjelman hanketta The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan. Hankkeen tavoite on kuvata suuhygienistin osaaminen terveyden edistämisessä eri-ikäisille sekä luoda terveyden edistämismateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille suomeksi ja englanniksi.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu aihetta koskevista tuoreimmista tutkimuksista, akateemisista artikkeleista, kirjallisuudesta sekä omista kokemuksistamme. Tietolähteiden haussa olemme käyttäneet Medic-, CINAHL-, PubMedia- sekä Linda-tietokantaa, hakusanoina suun terveys + koululainen, child + oral health, oral health promotion + children, ala-aste + suun terveys.    Suomalaisten lasten suun terveys on Pohjoismaiden huonoin. Vanhempien huonoilla suun terveystottumuksilla ja epäsuotuisilla asenteilla on vaikutus lapsen suun terveystapoihin jopa aikuisikään asti. Alakouluikäisten lapsien ja heidän vanhempiensa suun terveyden edistämiseen tulisikin panostaa lisäämällä vanhempien suun terveydenlukutaitoa sekä motivaatiota osallistua lapsen suun terveyden edistämiseen. Asiantuntijajohtoinen tiedon jakaminen ei tavoita lapsia eikä vanhempia. Suun terveyden edistäminen lapselle ja hänen vanhemmilleen tulisi olla vuorovaikutuksellinen ja toiminnallinen tilanne, jossa molempia osallistutetaan. Osana opinnäytetyötä pilotoimme vapaamuotoisen suun terveyden edistämistilaisuuden lapsille ja heidän vanhemmilleen sekä tuotamme videon lapsen suun terveyden edistämistilanteesta Moodle työympäristöön tuleville suuhygienistiopiskelijoille. Menetelmää on mahdollista jatkossa käyttää suunhoidon koulutusohjelmassa.
Rotan avokenttäkäyttäytymisen profiilityypit ja prenataali metyylielohopeakloridialtistus
Tyytyväinen kävijä sitoutuu, suosittelee ja tulee uudestaan kansallispuistoon : monimenetelmäinen tutkimus virkistyskäynneistä ja palveluista Nuuksion kansallispuistossa
Nuoriso ongelmissa: taas kerran
Alkoholin, ahdistuneisuuden ja defensiivisyyden vaikutukset ekstraversion ja piirustusten laaja-alaisuuden välisiin riippuvuuksiin
Merkintöjä käyttäytymisviestin merkitysulottuvuuksista
Käyttäytymistieteet
Suunnitelmat ja käyttäytymisen rakenne : osa 4
ARKIKÄYTTÄYTYMISEN TUTKIMINEN Lähtökohtana muumimukien vaikutus arjessa sekä havainnointi käsikirjoittajan työkaluna
Gurumarkkinointi
Leikki-ikäinen sairaalassa
AAMD:n adaptiivisen käyttäytymisen asteikko : lapsille ja aikuisille
A-tyyppisen käyttäytymismallin tarkastelua 20-60-vuotiailla naisilla
Eläin ja ihminen : mikä meitä yhdistää?
Suunnitelmat ja käyttäytymisen rakenne : osa 2
Älä usko kaikkea mitä ajattelet : miten, miksi ja milloin aivosi johtavat sinua harhaan?
Sosiaalipsykologinen ryhmäkeskustelumenetelmä työliikenteen turvallisuuden parantamisessa
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Luonne ja ympäristö : johdatusta käytännölliseen psykologiaan
Käytännön psykologiaa. 1, Yksilön käyttäytyminen
Suunnitelmat ja käyttäytymisen rakenne
Johdatus psykologiaan
Eräitä näkökohtia käyttäytymisen konseptualisoinnista kasvatustieteessä ja kasvatuspsykologisille selityksille asetettavista vaatimuksista
Miksi? : käyttäytymisen liikkeellepanevat voimat
Sisäisten mallien teoria liikennekäyttäytymisestä
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Psykologia ja taloustiede
Palvelun psykologiaa
Sota ei ole geeneissämme
Oppimisterapiat ja mielenterveys
Katastrofin psyykkisistä seurauksista
Uusien kuljettajien kuolemaan johtaneet liikenneonnettomuudet Suomessa vuosina 1978-87
Psykologian valtateitä
Psykiatrisessa osastohoidossa olevan nuoren ja hänen perheensä ruokailutottumukset
Sielutieteen oppikirja
Maria Härsilä on Vaasan läänin vuoden psykologi: Kriisityöhön lisävoimia!
Vaikeavammaisten lasten ja nuorten kuntoutus : psykologinen ja pedagoginen näkökulma
Aggressiivisuuspiirre käyttäytymisen kuvauksen kaksiulotteisessa viitekehyksessä
Sosiaalipsykologia terveyskäyttäytymisen tutkimuksessa
Prosessiteoreettinen näkökulma, joka selittää henkilökohtaisen tietokoneen käyttöön liittyvää tietoturvakäyttäytymisen muutosta
Moninainen mieli
Sielu, aivot ja käyttäytyminen
Geenit vai ympäristö?
Käännösten kautta kollektiiviin : tuuliosuuskunnat toimijaverkkoina
Mitä lapsiryhmässä tapahtuu? : pienten lasten yhteistoiminta, sen rakentuminen ja kehittyminen spontaaneissa leikkitilanteissa
Lyhyt konsultaatiomalli ADHD-oireisten lasten käyttäytymispsykologisten tukitoimien suunnitteluun päiväkodeissa
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Katsaus ydinonnettomuuksien psykologisiin seurauksiin sekä empiirinen tutkimus säteilysuojelutoimenpiteiden vaikutuksista käyttäytymiseen kuvitteel[l]isessa tilanteessa
Egoharha : myönteisten arviointien kasautuminen itselle
Kausaaliattribuutio suoritustilanteessa : katsaus kokeelliseen tutkimukseen
Haastateltavan ja haastattelijan kliinisen haastattelun aikana ilmenevä emotionaalinen yhteys : GSR, pulssitaajuus, subjektiivinen ja objektiivinen elämys
Autistien hyväksi voitaisiin tehdä nykyistä enemmän
Käytännön ihmistuntemus : arkipäivän psykologiaa
Mikä ihmistä ohjaa
Markkinointipsykologia : kuinka psykologiaa voidaan hyödyntää markkinoinnissa
Käyttäytymisanalyysin ja kognitiivisen käyttäytymisterapian teoriaa ja käytäntöä. Osa 3
Sosiaaliset normit ja yhdenmukainen käyttäytyminen
Työelämän ongelmatilanteet : organisaation epäoikeudenmukaisuus, työntekijän tunteet ja toiminta
Perheen osallistaminen alakouluikäisen lapsen suun terveydenhoitoon
Onnekkuuden psykologiaa
Etologian suuria nimiä
Markus Långin sammakot
Myyntipsykologia : näin meille myydään
Lintumaailman ihmeitä
Käyttäytymisen itsekontrollin taustaedellytysten metodinen tarkastelu
Emootioista sosiologiassa
Kavaltajan valinta : seurata vai suudella?
On se niin väärin
Käyttäytymisanalyysin ja kognitiivisen käyttäytymisterapian teoriaa ja käytäntöä. Osa 1
Kaksoissidos
Lintujen kiehtovaa perhe-elämää
Sosiaalipsykologian ihmiskäsitystä etsimässä
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Käytännön psykologiaa. 2, joukon käyttäytyminen
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Käyttäytymisanalyysi ja kognitiivinen käyttäytymisterapia
Käyttäytymisanalyysi käytännön terapiatyössä
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Tupakkariippuvuuden voittaminen on yksilöllinen haaste
Vakavasta onnettomuudesta selviytyneiden myöhempi ajokäyttäytyminen
Perheyhtiön vaihtoehtoinen sijoitusportfolio
Poliisivalvonnasta ilmoittamisen vaikutus ajonopeuteen
Rakkaus ja viha : Johdatus käyttäytymistapojen luonnontieteelliseen tutkimukseen
Taustamusiikin käyttö ja hyödyntäminen ravintola-alalla
Rakkakus ja viha
Käyttäytymisanalyysin sanakirja
Käyttäytymisanalyysi : käytännön terapiatyössä
Suunnitelmat ja käyttäytymisen rakenne : osa 6
Onhan se periaatteessa tärkeää, mutta..
Funktionaalisen käyttäytymisanalyysin perusteet
Oppimis-, pelko- ja ahdistuskäyttäytyminen telinevoimistelussa sekä niiden yhteydet telinevoimistelutaitojen kehittymiseeen [sic]
Tiivistelmä.
Elekielellä
Inhimillinen erehdys : kirjallisuuskatsaus turvallisen käyttäytymisen ohjauskeinoista
Ihminen ihmiselle : Puheenvuoroja arkielämän kysymyksissä
Fysiologinen psykologia
Käyttäytymisanalyysin ja kognitiivisen käyttäytymisterapian teoriaa ja käytäntöä. Osa 4
Tunne itsesi, tunne muut : psykologian perustietoa
Käyttäytymisanalyysin ja kognitiivisen käyttäytymisterapian teoriaa ja käytäntöä. Osa 2
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Johtajana muuttumisen tarina : toimitusjohtajien urakehitys ja ammatillinen kasvu elämänkaaren näkökulmasta
Lievästi vajaamielisten ja vajaamielisiksi epäiltyjen aikuisten adaptiivinen käyttäytyminen : vuoden 1962 vajaamielistutkimuksen jatkotutkimus
Suunnitelmat ja käyttäytymisen rakenne : osa 1
Neuropsykologinen teoria
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Johdatus ihmistuntemukseen
Geenikeskeistä käyttäytymisbiologiaa
Elämää vaistojen varassa : lintujen psykologiaa lähikuvina
Eräiden sanojen tehokkuudesta lasten käyttäytymisen vahvistajina
Behaviorismin puolustus
Suunnitelmat ja käyttäytymisen rakenne : osa 3
Tutkimus sensation seekingin ilmenemisestä suomalaisilla laskuvarjohyppääjillä, vapaaehtoisiksi koehenkilöiksi ilmoittautuneilla opiskelijoilla, parapsykologian harrastajilla ja viedofilmien suurkuluttajilla
Evoluutiopsykologia ja taloustiede
