http://www.yso.fi/onto/yso/p11359 äidinmaidonkorvikkeet
äidinmaidonkorvikkeet äidinmaidonkorvikkeet äidinmaitovastikkeet äidinmaidonvastikkeet
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2000
Äidinmaidonkorviketuotteen valinta 0-2 kk:n ikäiselle lapselle
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2005
Kuumennuskäsittelyjen vaikutus äidinmaidonkorvikkeiden aminohappokoostumukseen
Imetyksen lohtukirja : äitien tarinoita ja tukea imetyspettymyksiin
Tiivistelmä (s. 5). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 38-42).
[beta]-laktoglobuliinin proteolyysissä vapautuvat bioaktiiviset peptidit sekä hydrolysaattien käyttö hypoallergeenisiin äidinmaidonkorvikkeisiin
Tiivistelmä.
Imetyksen edistäminen Suomessa : toimintaohjelma 2009-2012
Imetyksen toteutuminen Kätilöopiston sairaalassa lapsivuodeosastolla 5
Rintamaito lapsen ainoana ravinnonlähteenä ensimmäisen elinvuoden aikana : tutkimus kasvusta sekä proteiinin, raudan, kuparin, folaatin ja C-vitamiinin saannin riittävyydestä = Prolonged exclusive breast-feeding during the first year of life : analysis of growth pattern and protein, iron, copper, folate and vitamin C nutrition
Ravitsemus imeväisikäisillä lapsilla Suomessa
Tutteli käsikirja : vauvan ruoka ensimmäisen ikävuoden aikana
Erityiselintarvikkeet : opas erityisruokavaliota noudattaville soveltuvista valmisteista
Terveyttä ohjelmoidaan varhaislapsuuden ravitsemuksella
Pullonpyörittäjien opas : tietoa äidinmaidonkorvikkeista, osittaisimetyksestä ja äidinmaidon pumppaamisesta vauvaperheille
Vauvamyönteinen tuttipulloruokinta äitien kokemana
Imetysongelmat suomalaisten hoitotieteiden mukaan : oppimistehtävät ja CD-ROM
Äidinmaidonkorvike sai alkunsa kesäripulista
