http://www.yso.fi/onto/yso/p11365 sarvityöt
sarvityöt sarvityöt
Sarvesta ytimeen
Metsäkansan konstit : Ruutisarven valmistaminen
Palveluksessanne
Luu ja sarvi syvällä ihmismielessä
Suuri askartelukirja. 3
Suuri askartelukirja. 01
Käsitöistä leivän lisää : Suomen ansiokotiteollisuus 1865-1944
Wood Jewel toi töitä maaseudulle
Tiivistelmä.
Lapinhullun käsityöt : tunturivaeltaja Toivo Haaviston vuosikymmenten mittaisen Lapin harrastuksen myötä syntyneitä käsitöitä
Vanhat hyvät erätaidot
Vanhaa Lappia ja Peräpohjaa
Poronsarvesta puukkoja ja paljon muuta
Meillä on vain toisemme
Minussa elävä : subjektiivinen näkemys omasta työskentelystä ja neljästä näyttelytyöstä
Suuri askartelukirja
Yhdistelmäjousi Euraasian sotahistoriassa : osa 1: Keksiminen ja valmistus
Kotieläinten luulöydöt keskiaikaisessa Viljandissa : havaintoja ruokakulttuurista sekä luun ja sarven muokkauksesta
Töissä Aaltosella : "siellä otettiin ihminen ihmisenä"
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Nyt skräpätään
Parsi- tai automaattilypsystä automaattilypsyyn : miten käy työturvallisuuden?
Sarvi- ja luutyöt
Poron jäljillä : pohjoisen käsityöläisyys : dokumentointi ja tiedonvälitysprojekti
Johannes Lauri oli aikansa poronluutaiteilija ja alan pioneeri Lapissa
