http://www.yso.fi/onto/yso/p11339 metsäpolitiikka
metsäpolitiikka metsäpolitiikka
Metsätalouden kehittämisohjelmat
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Kansantaloudellinen metsätalousoppi : täydennyksiä
Päättäjien metsäakatemia : seminaarijakso, Kirkkonummi 23.9.2002, maastojakso, Pohjois-Pirkanmaa 2.-4.10.2002
Metsätalouden ympäristöpolitiikan kehittämisen "virstanpylväitä" Suomessa 1994-2003
Etelä-Savon metsänhoitolautakunnan suunnitelma I asiakirja : Suunnitelma Etelä-Savon metsänhoitolautakunnan alueen yksityismetsätalouden kohottamiseksi
Moskovasta takaisin Ivaloon
Yhteisöä etsimässä? : instituutiot, etniset suhteet ja yhteisömetsän hallinta Kamerunin ylängöllä
Määräyksiä metsätöistä : viranomaiset, järjestöt ja palkat. 2.
Energiametsätoimikunnan mietintö 1 = Energiskogskommissionens betänkande 1.
Suomen puun miehiä = Finnish timber men ; editorial board: Veikko Hirvensalo ... [et al.]
Suunnitelma Keski-Pohjanmaan metsänhoitolautakunnan alueen yksityismetsätalouden kohottamiseksi
Metsien käyttöä arvostellaan muuallakin
Turveteollisuus otettava huomioon Suomen metsäohjelmassa
Metsätekoja - ajallaan
Osallistujien näkökulmat alueellisiin metsäohjelmaprosesseihin
Metsänkäyttöoikeuden rajoitukset yksityistiloilla = Inskränkningarna i rätten att förfoga över skog å enskilda lägenheter
Etelä-Korea on metsäpolitiikan mallimaa : metsät nousivat sodan tuhkasta
Kunnon metsiä Suomessa vähemmän kuin koskaan
Hyvän metsänhoidon airuista : Suomen luonnonsuojeluliiton metsäpoliittisten ohjelmien toteutuminen
Metsien puolesta - pro silvis : metsäpoliittisen keskustelun tueksi marraskuussa 1995
Pirkanmaan metsäohjelma 2016–2020 : Toteutumisen seurannan kehittäminen
"Avohakkuut pitäisi kieltää" : kansalaisten mielipiteitä metsiä koskevasta päätöksenteosta
Päättäjien metsäakatemia : seminaarijakso, Kirkkonummi 29.5.2000, maastojakso, Keski-Pohjanmaa 7.-9.6.2000
Metsäteollisuuden käännekohdat
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Kaakkois-Suomen metsäohjelma 2012-2015
Pohjois-Pohjanmaan metsänhoitolautakunnan toimintasuunnitelma vuosiksi 1960-1969
Impivaara uhattuna : EU:ssa keskustellaan metsien käytön periaatteista
Kustannus-hyöty-analyyttinen lähestymistapa investointisuunnittelussa
Metsäpoliittinen ohjelma
Suunnitelma Itä-Savon metsänhoitolautakunnan alueen yksityismetsätalouden kohottamiseksi
Tutkimuksen uudet tuulet Suomen metsissä
Pohjoisen metsä puhuttaa, globaalistikin
Metsätulot kansantaloudessa
Yhteismetsien perustamista ja laajenemista on pyritty edistämään kansallisessa metsäpolitiikassa viimeisen vuosikymmenen aikana monin eri tavoin. Erityisen merkittävään asemaan ovat nousseet yhteismetsille suunnatut erilaiset veroedut ja julkiset tuet. Vuoden 2005 verouudistuksessa yhteismetsät jätettiin yhteisöverotuksen piiriin, minkä seurauksena niiden puunmyyntituloja ryhdyttiin verottamaan kaksi prosenttiyksikköä alemman verokannan mukaan kuin tavallisten yksityismetsänomistajien. Vuoden 2012 alusta yhteismetsien puunmyyntituloihin on sovellettu kiinteää 28 prosentin verokantaa, kun tavallisten yksityismetsänomistajien puunmyyntituloja verotetaan 2-4 prosenttiyksikköä korkeamman pääomatuloverokannan mukaan. Yhteismetsien osakkaiden veroetu tavallisiin yksityismetsänomistajiin nähden on siten säilynyt ja osin kasvanut edelleen...
Käpy : metsäpolitiikan uutiskirje
Suunnitelma Kainuun metsänhoitolautakunnan toiminta-alueen yksityismetsätalouden kohottamiseksi
Valtionmetsät kansallisvarojemme tuhlaajana : tutkimus Suomen valtionmetsien taloustuloksista vv.1925-1938
Itä-Suomen lahjotusmailla noudatetusta metsäpolitiikasta
Kansallisen metsäpolitiikan kehittäminen
Looalade metsastamise ja loometsade majandamise küsimusi
Tapion taskukirja : metsä- ja puutalousmiesten sekä metsänomistajain käsikirja
Metsän vuonna 1983 : tervettä menoa metsiin tuhoavan tehotalouden tilalle
Miten Suomen yksityinen metsäteollisuus hankki länsimaisen ydinvoimalan : tutkimus taloudellisesta ja poliittisesta vallankäytöstä 1970-luvulla
Läksi puut ylenemähän : metsien hoidon historia Suomessa keskiajalta metsäteollisuuden läpimurtoon 1870-luvulla
Pellonmetsityksen yksityistaloudellinen ja yhteiskunnallinen kannattavuus
"Uinuvat metsävaramme käytön piiriin" : valtionmetsien käytön suuri murros 1939-1970
Päättäjien metsäakatemia : seminaarijakso, Kirkkonummi 5.5.1999, maastojakso, Keski-Suomi 19. - 21.5.1999
Yhteismetsien laajentuminen : Uusia osakkaita, lisää metsää
Politiikka ja luonnonvarat
Metsähallinnon tehostamistie johti Osaran aukeille
Kertomus Suomenmaan metsistä 2015
Metsätaloudellinen propaganda ja neuvontatyö : diploomityö mainoshoitajain kurssin kokrkeakoululinjalla Myynti- ja Mainoskoulussa
"Edistyvä metsätalous" 2000-luvun haasteiden edessä
Paikallinen metsäohjelma : yhteisöllistä ideointia ja vuorovaikutusta
Lopettakaa terveisten lähettäminen Lappiin
Luonnonarvot ja metsäpolitiikka
Suomen nykyisen metsäverotuksen tarkastelua
Opinnäytteessä kerrotaan metsätilan sukupolvenvaihdoksen kulusta, käydään läpi Suomen metsänomistuksen ikärakenne sekä paneudutaan asioihin, jotka johtavat sukupolvenvaihdoksiin. Opinnäytteessä kerrotaan myös tavoista tehdä hallittu sukupolvenvaihdos sekä kerrotaan sen verovaikutuksista. Näiden asioiden pohjalta on lähdetty ratkaisemaan sukupolvenvaihdoksiin liittyviä ongelmia. Opinnäytetyön aihe syntyi yhteistyössä Metsäliiton Länsi-Suomen piirin metsäasiantuntijoiden kanssa. Metsäliitto oli liittänyt palveluihinsa sukupolvenvaihdospalvelut, joten heillä oli tarvetta selvittää sukupolvenvaihdoksissa syntyviä ongelmia. Tutkimusmenetelmäksi valittiin teemahaastattelu, sillä aiheeseen ei ole yhtä oikeaa vastausta. Haastattelujoukon sen sijaan ei tarvitse olla suuri, jos se on sitäkin asiantuntevampi. Haastatteluissa kyseltiin varsin vapaamuotoisesti muun muassa sukupolvenvaihdosten tarpeesta, neuvonnasta, markkinoinnista ja toteutuksesta. Haastatteluiden lopuksi päädyttiin metsätilojen sukupolvenvaihdosten kehityksen ja edistämisen aihepiiriin. Haastatteluiden tuloksista voitiin päätellä, että metsätilan sukupolvenvaihdosten tekoa rajoittavat hyvin monenlaiset tekijät. Haastatteluista tuli esille hyvin se, että jokainen sukupolvenvaihdostapaus on jollain tapaa ainutlaatuinen. Vaikka sukupolvenvaihdokset ovatkin jollain tapaa ainutlaatuisia, liittyy niihin usein samoja ongelmia. Metsätila on kuitenkin lähes jokaisessa tapauksessa omistajalleen tärkeä, ja siihen liittyy myös tunnearvoa. Metsänomistajalle on usein tärkeää taata täydellinen tasapuolisuus perijöiden kesken. Näiden asioiden seurauksena metsätilan järkevä siirtäminen seuraavalle sukupolvelle tuntuu usein vaikealta ja toisinaan jopa mahdottomalta. Sukupolvenvaihdoksia pitäisi tehdä tulevaisuudessa kiihtyvällä tahdilla metsänomistajien ikääntyessä. Sukupolvenvaihdosten neuvonnassa tulisi pyrkiä vuoropuheluun metsänomistajan kanssa ja herätellä hänen ajatuksiaan erilaisilla kysymyksillä sekä kertoa metsänomistajalle passiivisen omistuksen riskeistä. Sukupolvenvaihdosten toteutuksen ongelmista esille nousivat kauppamuodon valinnan vaikeus ja kireä verotus. Sukupolvenvaihdosten tekoa voisi edistää lisäämällä markkinointia ja neuvontaa. Tämän lisäksi haastatteluissa paljastui paljon poliittisia keinoja, joilla voitaisiin korjata metsänomistajien ikääntymisen aiheuttamia, yksityismetsätalouden rakenteellisia ongelmia.
60-luvun metsäpolitiikka
Metsätalouden uusi kannustinjärjestelmä : teoriaa, käytäntöjä ja ehdotukset
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Vuosikirja. 2005
Metsäpolitiikkimme pääkysymyksiä
Teollisuuden ja maatalouden välinen taistelu Suomen metsistä : metsäpoliittinen tutkimus
Peltometsäviljely mahdollisuutena tulevaisuuden Suomessa
Metsänomistajat ja metsätalous : gallup-tutkimus marras-joulukuussa 1949
Päättäjien metsäakatemia : seminaarijakso, Vantaa 15.9.1999, maastojakso, Etelä-Karjala 29.9.-1.10.1999
Suunnitelma Keski-Suomen metsänhoitolautakunnan alueen yksityismetsätalouden kohottamiseksi : Suunnitelma Keski-Suomen metsänhoitolautakunnan suorituskyvyn kehittämiseksi
Metsähallinnon vuosisataistaivat : 1859-1959
Suomalaisten metsäpäätökset vaikuttavat ulkomailla
X6 : teollista kehitystä Keski-Suomessa - Swing hankkeen taustaselvitys
Tapion tarhat : metsäpoliittista tarkastelua
Uusi maatalousministeri ymmärtää isäntää: "...Harsintajärjestelmä pienmetsänomistajalle mielekäs ja viisaskin..."
Alueellisen metsäohjelmatyön osallistamismenettely Pohjois-Suomen metsäkeskuksissa vuosina 1997-1998 ja 2000-2001
Ilmastopolitiikan poliittiset ja sosiaaliset ulottuvuudet Suomen metsäsektorilla
Metsäpolitiikka metsäoikeuden ohjauskeinona
Kotitarpeesta talousmetsiin : keskustelu yksityismetsätalouden neuvonnan uudelleenjärjestelystä vuosina 1922-1928
Murroksen jälkeen : metsien käytön tulevaisuus Suomessa
Etelä-Pohjanmaan metsänhoitolautakunnan toimintasuunnitelma vv. 1960-1970
Venäjän metsien käyttöoikeudet : metsäpolitiikasta käytännön ohjeisiin
Metsälehden lukijatutkimus : Puumarkkinatieteen laudaturtyö metsätutkintoa varten
Metsäsuunnitelman vaikutus taimikonhoitopäätökseen
Metsät ja hiilivirtoja ohjaava ilmastopolitiikka
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Onko metsien myynnissä järkeä?
Päättäjien metsäakatemia : seminaarijakso, Kirkkonummi 27.4.1998, maastojakso, Etelä-Savo 13.-15.5.1998
Suomen puunjalostusteollisuuden keskusliiton julkaisuja
Tiivistelmä: Venäjän metsien käyttöoikeudet.
Tilakohtainen metsäsuunnittelu - metsäpolitiikkaa vai metsänomistajan päätöstukea?
Metsätilojen sukupolvenvaihdosten problematiikka ja ominaispiirteet
Tulevaisuuden kestävä maa- ja metsätalous : uusien ohjauskeinojen toteutettavuusarviointi
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Waltion maat ja metsät y. m. : uusi teos
Puoli vuosisataa tientekoa metsänparannusvaroilla
Kansallinen metsästrategia 2025 : Valtioneuvoston periaatepäätös 12.2.2015
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Esitelmiä Suomen säästöpankkiliiton VI metsäpäivillä
Metsänhoidon kansallistalous ynnä näkökohtia metsäpolitiassa : suomennos
Metsäpolitiikan lähtökohtia
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Valtion metsätalouden nykyinen tila ja mihin toimenpiteisiin olisi ryhdyttävä sen kehittämiseksi
Puun säästäjäkö rikollinen?
Metsäasiaa metsänhoitoyhdistysten ympäriltä
Tulevan vuosisadan metsätalous
Englannin metsäpolitiikka uusiutuu
Liito-oravan suojelun poliittinen prosessi ja suunnitteluvara Tampereen kaupunkiseudulla
Yksityismetsätalouden edistämistyön tehostamisen tarpeellisuus
Valtionyhtiön yhteiskunnallinen hyväksyttävyys : tapaus Kemijärven sellutehdas
Kansallinen metsäpolitiikkamme
Metsätalouden arvostelun perustekijät
Metsälautakuntien ja yksityismetsälain säännökset
Yhteismetsien verotusaseman ja sääntelyn kehitys: lainsäädännön muutokset ja niiden ohjausvaikutukset
Metsäteollisuuden kannattavuusvaihteluiden kokonaistaloudellisista vaikutuksista : yrityksen teorian yhteistyöryhmän järjestämässä metsäsektoriseminaarissa (Metsäliitto-yhtymä, Espoo) 10.1.1986 pidetty alustus
Mikä tutkimus on tärkeää?
Tiivistelmä englanniksi.
Enso-Gutzeitin yhteiskunnallisen vastuun muotoutuminen
Metsänhoito Tapion taskukirjassa ja taskukirjan merkitys metsäpoliittisena ohjauskeinona
Kirjallisuutta
Luettelo Suomen kruununmetsätorpista : Liite metsähallituksen vuosikertomukseen v. 1907.
Sosiologiaa metsästä
Metsäverotus metsäpolitiikan keinona
Puun energiakäytön yhteiskunnallinen ohjaus Suomessa
Metsäpolitiikan ohjauskeinojen arviointikehikko : tapauskohteena Suomi
Valtionmetsät kansallisvarojemme tuhlaajana : tutkimus Suomen valtionmetsien taloustuloksista vv. 1925-38
Monipuolisia näkökulmia metsäteollisuuden historiasta
Suomen luonnonsuojeluliitto: Monipuolisempaan metsien käyttöön
Informaatio-ohjauksen vaikuttavuus : toiminnan teoriaan perustuva metsäsuunnittelutyön analyysi
Keskustelemukset Suomen Hypoteekki-yhdistyksen varsinaisessa yhtiökokouksessa kesäkuun 12 p:nä 1909.
Avaussanat
Dynaamisen metsäpolitiikan avulla metsä- ja puutalouden hallittuun kasvuun = Dynamic forest policy, a key to controlled expansion of forestry and forest industries
Päättäjien metsäakatemia. 2008, Päättäjien 24. metsäakatemia, Päättäjien 25. metsäakatemia, Päättäjien metsäakatemian 7. brunssi
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Uuden vesilainsäädännön voimaantulo metsätalouden ja puunjalostusteollisuuden kannalta katsottuna
Suomen metsiin perustuva hyvinvointi 2015 : katsaus Suomen metsäalan kehitykseen ja tulevaisuuden vaihtoehtoihin
Metsät ja Suomen globaali biopolitiikka
Alueellinen metsäohjelma kokoaa metsän monet merkitykset
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Esitelmiä Suomen säästöpankkiliiton XIV metsäpäivillä
Mitä on paikallinen metsäpolitiikka?
Venäjän puu : puutulvasta puutulleihin
Metsävähennys : merkittävän metsäpoliittisen välineen vero-oikeudellinen perusta
MERA 2 : Metsätalouden rahoitusohjelma. 2
Suunnitelma Lounais-Suomen yksityismetsätalouden kehittämiseksi
Ennakoinnin käyttö metsäpolitiikan kehittämisessä
Suomen metsät kansallis-omaisuutenamme
Päättäjien metsäakatemia
Poliittinen tehdas : Kemijärven selluloosatehtaalle asetetut tavoitteet ja niiden toteutuminen
Vihreät viirit : muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980-2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Metsänomistuksen muutokset ja aluepolitiikka
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Hiilinielut ja ilmastosopimuksen kustannukset
Vastuu ja oikeudenmukaisuus metsien käytössä
Keskustelemukset Suomen Hypoteekki-yhdistyksen varsinaisessa yhtiökokouksessa lokakuun 11 p:nä 1909.
Hakkuilla ei Suomen metsiä hävitetä
Argentiinan metsäteollisuus
Intiassa metsää kaatuu
Maa- ja metsätuotannon talousprobleemi
Ilmastopolitiikka ja ekologinen modernisaatio : diskursiivinen tarkastelu suomalaisesta ilmastopolitiikasta ja sen yhteydestä metsäsektorin muutokseen
Purevatko metsäpolitiikan keinot metsänhoitorästeihin?
Kirkollisten metsäin hoidosta : piispainkokouksen asettaman komitean mietintö
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Metsäsijoittajan muotokuva : metsätilojen markkinat kiinteistökaupan vapautuessa
Ilmastopolitiikan tavoitteena tulee olla kustannustehokas ilmastonmuutoksen hillintä. Nykyisin EU:ssa sovellettava ilmastopolitiikka on onnistunut luomaan kannustimia kasvihuonekaasupäästöjen ilmastovaikutusten huomioimiseksi. Toimet, kuten päästökauppa ja energiantuotannon- ja kulutuksen tuki- ja verojärjestelmät, hillitsevät päästöjä. Sen sijaan metsänhoidolle ja puun käytölle ei ole luotu kannustimia, jotka ottaisivat hiilen sidonnan positiiviset ilmastovaikutukset huomioon. Nykyinen  politiikka  on  siis  vaillinaista,  koska  se  jättää  hyödyntämättä  hiilinielut.  Sovellettavan ilmastopolitiikan vaillinaisuus vääristää puun käyttöä suhteessa muihin tuotantopanoksiin ja siten metsävarojen ohjautumista eri käyttökohteiden välillä. Metsän ja puutuotteiden hiilivarastojen ottaminen täysipainoisesti ilmastopolitiikan työkaluvalikoimaan asettaisi puun yhdenvertaiseen asemaan muihin tuotantopanoksiin nähden. Oikealla tavalla kohdistuva ilmastopolitiikka ohjaisi kustannustehokkaaseen ilmastonmuutoksen hillintään ja poistaisi tarpeen nykyjärjestelmää tukevilta, osin keinotekoisilta, ohjauskeinoilta kuten erilaisten kestävyyskriteerien soveltamiselta. Metsien hiilinielua  voidaan  hyödyntää  Kioton  pöytäkirjan  velvoitteisiin  vain  rajoitetusti.  Tämä  vähentää valtioiden  kannustimia  ottaa  käyttöön  metsiin  kohdistuvaa  kattavaa  ilmastopolitiikkaa.  Pariisin ilmastosopimuksen  toimeenpanossa  tulisi  tehdä  muutoksia  näihin  käytäntöihin.  Artikkelimme metsien ilmastovaikutuksiin kytkeytyvä ohjauskeino-näkökulma auttaa ymmärtämään, miten metsien rooli tulisi ottaa huomioon ilmastonmuutoksen hillinnässä ja sitä tukevassa politiikkatyös.
Tiivistelmä.
Vastuun metsäpolitiikka : lähtökohtia 70-luvun metsäpolitiikalle
Metsänkäyttöoikeuden rajoitukset yksityistiloilla. 1/VII 1939 - 30/VI 1940
Tapion taskukirja : metsä- ja puutalousmiesten sekä metsänomistajien käsikirja
Päättäjien metsäakatemia : seminaarijakso, Kirkkonummi 7.5.2001, maastojakso, Päijät-Häme 16.-18.5.2001
Näkökulma metsäpolitiikkaan
Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäohjelma 2012-2015
Energiatalouden julkinen rahoitustuki 1980
Suomessa ja EU:ssa on viime vuosina keskusteltu paljon puun energiakäytöstä. Sitä on toisaalta pyritty edistämään ja toisaalta rajoittamaan. Artikkelissa tarkastellaan poliittisten kysymysten kehystämisen näkökulmasta puun energiakäytöstä käytyä keskustelua 1900-luvun alkupuolelta tähän päivään. Artikkelissa asetetaan puun energiakäytön edistämisessä tapahtuneet muutokset historialliseen ja yhteiskunnalliseen kontekstiin sekä analysoidaan strategioita ja argumentteja, joilla puun energiakäyttöä on edistetty ja torjuttu. Artikkelin tuloksena puun energiakäytön historia jaotellaan aikakausiin, jolloin puun energiakäyttö on saanut erilaisen merkityksen eri yhteiskuntapolitiikan sektoreiden näkökulmasta..
Ilmastosopimuksen taloudelliset vaikutukset metsäsektoriin
Kestävät ohjauskeinot metsäpolitiikassa - lainsäädäntö ja metsäohjelmat metsien kestävän käytön edistämisessä
Maalaiskuntien liiton II varsinaisten kunnallispäivien pöytäkirja
Kuloista : etupäässä Suomen valtionmetsiä silmällä pitäen : tilastollinen tutkimus = Forest fires in Finland : with special reference to state forests
Suomen metsätalouden historia
Itä-Suomen lahjoitusmailla noudatetusta metsäpolitiikasta
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Määräyksiä metsätöistä : viranomaiset, järjestöt ja palkat
Ruotsin metsäpolitiikka sai uudet raamit
EU:n metsätoimenpideohjelman toimeenpano : ETY 2080/92 -asetuksen mukainen pellonmetsitys Suomessa
Maatalouden ympäristötukiohjelma 2000-2006 : ohjelmaluonnos ympäristöpolitiikan typologiassa ja maatalouden toimijoiden tulkitsemana
Metsänhoidon kansallistalous ynnä näkökohtia metsäpolitiassa
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2001-2002
Seitsemäs ministerikonferenssi metsien suojelemiseksi Euroopassa : Madrid 20.-21.-10-2015 : päätökset
Sidosryhmien näkemyksiä alueellisesta metsäohjelmatyöstä
Perustuuko ympäristön hoito arvoihin?
Sähkö tulee töpselistä : ympäristöystävällisen sähkön valintaan vaikuttavat tekijät
Pirkka-Hämeen piirimetsälautakunnan alueen yksityismetsien kehitys 1953-1965 sekä tulevan käytön ja hoidon suuntaviivoja
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Päättäjien Metsäakatemia. 2013, Päättäjien 34. Metsäakatemia, Päättäjien 35. Metsäakatemia
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Kuloista etupäässä Suomen valtionmetsiä silmällä pitäen : tilastollinen tutkimus
Metsäpolitiikan ohjauskeinot : arviointikehikko ja sovellus Suomen metsäpolitiikkaan
Verollepano- ja jakotoimituksista Kuusamon, Kemijärven ja Kuolajärven knihtikontrahtipitäjissä : metsäpoliittinen tutkimus
Metsäsuunnitelman vaikutus metsänkäyttöpäätökseen
Asutustilojen koosta Suomessa
Metsäkeskustelu hakoteillä?
Suunnitelmatalous Neuvosto-Karjalassa 1928-1941 : paikallistason rooli Neuvostoliiton teollistamisessa
Tutkimuspolitiikka hyönteisten, saasteiden ja metsäkuolemien pyörteissä
Metsätalouden avain : kysely-muistikirja maamme yksityismetsätaloutta koskevien tiedonantojen keräämistä varten, A-sarja
Etelä-Karjalan metsänhoitolautakunta : Toimintasuunnitelma 1959-68
Metsäsuunnitelman vaikutus ensiharvennuspäätökseen
Metsähallitus valtion metsien hoitajana ja käyttäjänä vuosina 1859-2009
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Uusimmat ehdotukset kruunumetsäin asuttamiseksi Pohjois-Ruotsissa
Alueellisten metsäohjelmien 2012-2015 tukiryhmä : työryhmän loppuraportti
Johtopäätökset
Maatila-metsätalouden kehittäminen : maatilatalouden yhteisvaliokunnan asettaman asiantuntijatoimikunnan mietinnön lyhennelmä
