http://www.yso.fi/onto/yso/p1137 toimiluvat
toimiluvat toimiluvat
Vältä mokat apteekkilupahakemuksessa
Metroliikenteen valvonta ja sääntely : Metroliikenteen valvontatyöryhmän ehdotus
Vinkki törmäsi lupakiemuraan : huumeruiskujen vaihtopiste tarvitsee rakennuslautakunnan luvan, ja sen saa vain taloyhtiö
Kuntalehti : tietolisä
Sananvapaus sähköisissä pikajoukkoviestimissä 1 : yleisradio- ja kaapelilähetystoiminnan sekä yleisradiolähetysten vastaanotto-oikeuden luvanvaraisuus ja hallitusmuodon 10 §:n sananvapaussäännös
Sananvapaudesta paikallisradiotoiminnan sääntelyssä : olisiko aika säätää yleisradiolaki?
167 syytä korkeakouluksi : ammattikorkeakouluhakemusten arviointi 1998.
Sosiaalinen toimilupa kaivoshankkeiden sosiaalisten konfliktien ennaltaehkäisykeinona ja sosiaalisen kestävyyden vahvistajana
Ympäristönäkökohtien ja paikallisten toimijoiden asema kaivoslain mukaisessa lupaharkinnassa
Televisio- ja radiotoiminnan toimilupajärjestelmä : raportti sidosryhmien näkemyksistä
Itseohjautuvuuden haasteet Venäjän rakennusalalla : ohjeet suomalaisille yrityksille
Havaintoja digitv:n ensimmäiseltä 10-vuotiskaudelta Suomessa
Taksityöryhmän raportti
Sosiaalisen toimiluvan ehdot ja rajat : Uudenmaan, Pohjois-Karjalan, Kainuun ja Lapin maakuntien asukkaiden näkemykset kaivannaistoiminnan hyväksyttävyydestä
Kansainvälisiin konsessiosopimuksiin liittyviä ongelmia
Tv-toimilupataistelun viimeinen näytös : MTV aikoo jättää oman hakemuksensa
Kohti kaupallisen radion seuraavaa toimilupakierrosta : selvitys vuonna 2012 alkavan toimilupakauden suunnittelun pohjaksi
Selvitys rakennusalan toimilupajärjestelmästä
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
Markkinalähtöinen taajuushallintomalli : työryhmän ehdotus
Paikallisradio ja toimilupa : miten "Fighting Bob" Shuler menetti toimilupansa
Kilpailun ja toimilupapolitiikan vaikutukset tv-ohjelmiston monipuolisuuteen 1993-2002
Katsastusaseman perustaminen
Laboratoriotutkimusten laadunvalvontatyöryhmä
Autokoulutyöryhmän mietintö
Ulkomaisten vakuutuslaitosten toimikunnan mietintö 1 = Betänkande 1 av kommissionen för utländska försäkringsanstalter. 1, Ehdotus laiksi ulkomaisten vakuutusyhtiöiden toiminnasta Suomessa
Yhteenveto (4 s.).
Viestintävirkamies mediakenttää seuraamassa
Paikallisradiotyöryhmän mietintö
Lupabyrokratia keveämmäksi
Umts-huutokaupoista ja populismista
Ammattikalastuksen toimilupatyöryhmän muistio
Huutokaupat vs. "kauneuskilpailut" : kommentti Haaparannalle ja Puhakalle
Valitus mutkistaa apteekkarin vaihtoa
Yhtiön rekisteröinti, toimiala ja hallintolupa
Uskolliset
Katsastuskorjaamon suunnittelu
Sähköinen kaaos
Pirkanmaan ammattikorkeakoulun synty
Toimilupahakemus
Yrittäjyysmyönteisempi asiakaspalvelu julkishallinnossa  : Esimerkkitapauksena päiväkotiyrittäjän toimitilojen luvat ja ilmoitukset
Laillistettu, rekisteröity vai reipas ammattilainen : pääkirjoitus
Perinnän opas
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulun toimilupahakemus 1997
Yleisradiotoiminnan strategiaselvitys : radio ja televisio 2010 : selvitys Suomen yleisradiotoiminnan kehittämisstrategiasta lähivuosina
Minne hävisivät Soneran rahat?
Työvoiman vuokraus
Ministeri Vennamo: Joukkoliikenteen tukea pitää lisätä
Postin yleispalvelun rahoitus : työryhmän loppuraportti
Kilpailun tehostaminen liikenneministeriön hallinnonalalla
Itseohjautuvuus Venäjän rakennusalalla : liittymisprosessin kuvaus laadullisella menetelmällä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomen kunnat : tietolisä
Vahinkovakuutustoiminnan sääntely yhdentyvässä Euroopassa
Paikallisradioiden omistus Suomessa
Televisioyhtiöiltä perittävän toimilupamaksun kilpailuvaikutukset
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kuvata rakennusyritysten liittymistä itseohjautuvaan organisaatioon ja siitä aiheutuvia kustannuksia yritykselle. Venäjän rakennusteollisuudessa toimivan yrityksen on kuuluttava oman alansa itseohjautuvaan organisaatioon. Sen tehtäviä on muun muassa hyväksyä rakennusalan yritys jäsenekseen ja myöntää toimilupia jäsenyrityksilleen rakennusalan töiden suorittamiseen. Aineisto kerättiin haastattelemalla kahta Pietarissa toimivaa asiantuntijaa. Haastattelujen jälkeen aineisto litteroitiin, jotta sitä pystyttiin hyödyntämään kirjallisessa muodossa. Menetelmänä käytettiin sisällön analyysiä, eli haastatteluvastauksia tulkittiin ja niistä muodostettiin kaksi teemaa tutkimuskysymysten mukaan. Tutkimuskysymyksiä oli kaksi. Ensimmäinen teema kertoo organisaatioon liittymisestä ja toinen teema liittymisestä aiheutuvista kustannuksista. Rakennusalan yrityksen suorittamalle työlle vaaditaan toimilupa, jonka myöntää itseohjautuva organisaatio. Toimiluvan hakuprosessia kehitetään koko ajan. Organisaatio valvoo toimilupien myöntämistä. Myös yritysten on valvottava toimintansa laillisuutta. Yritysten tulee myös ohjeistaa muita organisaatiossa toimivia yrityksiä, jos huomaa niiden käytännöissä poikkeavuuksia. Kehitystä vaatii myös jäsenyritysten työntekijöiden koulutusjärjestelmä. Koulutuksen arvoa tulee nostaa pietarilaisten yritysten keskuudessa. Itseohjautuvien organisaatioiden tulee resursoida koulutusjärjestelmään ja sen valvontaan. Näin se voi saavuttaa arvostetun aseman yhteiskunnassa.
Katsastuksen toimilupalain uudistus ja katsastusyrittäjyys
Yksityisen lääkäriaseman terveyspalveluiden  lupamenettelyt ja velvoitteet;  Case Nurmijärven lääkäriasema
Ulkomaalaistaustaiset lääkärit ja hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa : haasteet ja mahdollisuudet
Vakuutusyhtiöiden toimilupatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för försäkringsbolagens koncessioner
Taajuuslisenssihuutokauppojen tehokkuus : kuinka luoda sosiaalisesti optimaalinen huutokauppamekanismi
Apteekkikauppojen hieronta on herkkä laji
Huutokauppa tehokasta lupien jakamista
Keskittymisen vaikutukset selvitettävä : Kuluttajaliitto näyttää vihreää valoa PTV:lle
Tiivistelmä (2 s.).
Terveydensuojeluasetustyöryhmän muistio
Kristillinen kasvatus ei sovi verkkoon : opetuslautakunnan mielestä kristilliset arvot riittävästi esillä perusopetuksessa
Sähköisen median viestintäpoliittinen ohjelma : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 2012.
Ulkomaisten vakuutusyhtiöiden ETA-työryhmän muistio
Vakuutusyhtiölaki 2005 -työryhmän mietintö
Yksityisten sosiaali- ja terveydenhuollon tuottajien rekisterin toteuttamista ohjanneen työryhmän muistio. Osa 2.
Toimiluvanvaraisten radioiden sisältötutkimus 2007
Radiotoiminta 2007 : työryhmän ehdotukset
Toiminnanharjoittajan vakavaraisuus ja riittävä vakuus jäteasioissa
Postiyritysten osallistuminen postin yleispalvelun kustannusten korvaamiseen
Ruotsin UMTS-luvista mehukas soppa : vain yksi on joukosta poissa..
Hankintalainsäädännön soveltaminen elinkaarimallilla toteutettuihin julkisiin hankintoihin
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Työryhmän kannanotot ja ehdotukset (s. 22-34).
Telelaki on, mutta taistelu jatkuu
Uusi laki ajoneuvojen katsastustoiminnasta tuli voimaan 1.7.2014. Lakimuutos mahdollistaa katsastustoimiluvan myöntämisen erikseen kevyille ja raskaille ajoneuvoille. Lisäksi katsastustoimipaikan, joka suorittaa vain määräaikaiskatsastuksia, ei tarvitse olla enää riippumaton muusta ajoneuvoalan toiminnasta. Muutokset helpottavat uusien katsastustoimipaikkojen perustamista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia mahdollisuutta perustaa kevyen kaluston määräaikaiskatsastuksia suorittava katsastustoimipiste autokorjaamon yhteyteen. Aihe on hyvin ajankohtainen ja hyödyllinen tulevaisuutta ajatellen. Työssä perehdyttiin katsastustoiminnan lainsäädäntöön ja määräyksiin. Määräyksien mukaan suunniteltiin autokorjaamon yhteydessä olevaan varastotilaan toimitilat katsastustoiminnalle. Työssä selvitettiin myös yrityksen perustamisen ja yrittäjyyteen liittyviä asioita. Lisäksi suoritettiin kustannus- ja kannattavuuslaskelmia. Katsastustoimitilat suunniteltiin toimiviksi ja tehokkaiksi. Suunnitelma muuttui moneen kertaan tätä työtä tehdessä, mutta lopputulos on onnistunut. Kustannus- ja kannattavuuslaskelmilla pyrittiin selvittämään mahdollisimman tarkasti yrityksen perustamisesta ja ylläpidosta koituvat kustannukset. Laskelmien perusteella katsastustoiminnan aloittaminen olisi kannattavaa. Työ sisältää luottamuksellista salassa pidettävää materiaalia. Tälläinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Tiivistelmä.
Nautojen toimilupasiemennys : nykytila ja kehittämistarpeet
Teletoiminnan lakikirja
Nylkeekö Kaapelitelevisioliitto
Kuinka hankin hammaslääkärin lisenssin Yhdysvaltoihin?
Viittä vaille valmis? : ammattikorkeakouluhakemusten arviointi 1999
Toimilupavalvonta - laatua potilaiden parhaaksi
Perintätoimen luvanvaraisuuden epäkohdat lakiasiaintoimistoille
Katsastusaseman suunnittelu
Katsastustoimiluvan saanut hallintopäätöksen tekijänä
Paikallisten osallistumisoikeudet malminetsintä- ja kaivoslupavaiheissa : uuden kaivoslain arviointia
Kymenlaakson ammattikorkeakoulu : toimilupahakemus 30.1.1997
Katsastustoimiluvat ja rekisteröintisopimukset
Selvitysmies "laillistaisi" Ylen aseman julkisena palvelijana
Perintätoiminnan harjoittamisen sääntely : sääntelyteoreettisia poimintoja
Lakiasiaintoimistojen toiminta turvattava
Omatoimista siemennystä
Valajaskosken voimalaitoksen toimiluvan juridiset kysymykset
Elinkeinolupa
Perintätoiminnan luvanvaraisuus
Paikallisradiot ja tekijänoikeusmaksut
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 1991
Teletoiminnan kehitysnäkymät
Postilaitosten mahdollisen toimilupamaksun määrittämisperusteet
Arviomuistio ulkomaalaisasioiden siirrosta : selvitys ulkomaalaislupa-asioiden sekä turvapaikkaprosessin ensimmäisen vaiheen ja turvapaikkapäätösten tiedoksiannon siirtämisestä Maahanmuuttovirastolle
Miksi palvelupisteet eivät yleisty?
Viranomaisen harkintavalta lupaharkinnassa erityisesti tarkastellen ammattikorkeakoulun toimiluvan kannalta
Ammattikorkeakoulun toimintaperustaa etsimässä : toimilupahakemusten sisällönanalyyttinen tarkastelu
Nautojen toimilupasiemennys Lapissa
Toimintakertomus 2007
Selvitys ammattimaisen tavaraliikenteen liikennelupakäytännöstä
Ilmaiset umts-luvat suoraa yritystukea
Teletoimintaoikeus
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Televisotoiminnan toimintaedellytysten parantaminen
Sanomalehtien Liitto myöntäisi luvan PTV:lle
Oriolalle lääketukkukauppalupa Ruotsissa
Kokeilusta konkretiaan : ammattikorkeakoulujen toimilupakriteerit ja keinot jatkuvan kehityksen turvaamiseksi
Umts-lupien huutokaupasta
