http://www.yso.fi/onto/yso/p11300 koodinvaihto
koodinvaihto koodinvaihto
Stadin ruotsi : huomioita erään nuorisoryhmän koodin vaihtelusta
Koodinvaihto tyylittelykeinona: siirtyminen roolista toiseen Madventures-matkailuohjelmassa
"Kyl se suomi on niinku kuitenki jollain tavalla se mun identiteetti täällä" : kieliasenteet kansainvälisessä yrityksessä
"Immò ego vult habere aliquid res, dic latinè with you" : koodinvaihtoa varhaismodernissa englantilaisessa koulunäytelmässä
Toisen sukupolven japaninsuomalaisten kieli ja identiteetti
Amerikanpostia : havaintoja amerikansuomalaisten kirjeistä ja niiden kielestä
Taidokkaita termejä : suomen- ja japaninkielisten termien käytöstä taidon harrastajien puheessa
Vanhempien luoma kielellinen ympäristö on lapsen kielen kehityksen ensisijainen konteksti, ja tapa, jolla vanhemmat käyttävät kieliään vaikuttaa lasten kielten omaksumiseen ja käyttöön. Toistaiseksi kaksikielisten vanhempien kielten käyttöä on tutkittu vain vähän. Tämä tutkimus selvitti, miten neljä suomen- ja englanninkielistä kaksikielistä vanhempaa (yksi pariskunta ja kaksi äitiä) kuvaili käyttämäänsä kaksikielistä kasvatusmallia, miten vanhemmat käyttivät kieliään eri tilanteissa lapsensa kanssa ja miten vanhempien kuvaus käyttämästään kasvatusmallista vastasi videoaineiston löydöksiä. Tulokset osoittivat, että vanhemmat käyttivät erilaisia kaksikielisiä kasvatusmalleja: kaksi vanhempaa käytti melko johdonmukaisesti vain yhtä kieltä, kun taas toiset kaksi vaihtelivat kieliä vapaammin. Yhteistä vanhemmille oli se, että perhetilanteessa he ylläpitivät kaksikielistä kontekstia, sillä he reagoivat lapsen kieliä yhdistäviin vuoroihin jatkamalla viestintää omalla kielellään tai vaihtamalla itsekin kieltä osoittaen, että kumman tahansa kielen käyttö oli hyväksyttävää. Dyadissa kaksi vanhemmista taas käytti strategioita, jotka osoittivat, että lapsen odotettiin käyttävän vanhemman kanssa tiettyä kieltä, ja tukivat näin tämän kielen aktiivista käyttöä. Vanhempien kuvaukset omasta kielten käytöstään olivat enimmäkseen samansuuntaisia kuin videoaineistosta tekemämme havainnot, mikä osoittaa, että kaksikieliset vanhemmat voivat kuvata kielten käyttöään hyvinkin täsmällisesti.Avainsanat: Kaksikielisyys, vanhempi-lapsi, koodinvaihto, kielten käyttö, kielivalintaKeywords: Bilingualism, parent-child interaction, language choice, language use, code switching.
Kielimuurin murtajat : käännökset arkikeskustelun jäsentäjinä Penedon suomalaisessa siirtokunnassa
Amerikansuomi
Matkalla toiseen kieleen : viisi praktikumtyötä äidinkielen ja opittavan kielen siirtovaikutuksista
Koodinvaihto sujuvan monikielisen vuorovaikutuksen keinona
Koodinvaihtelu romanikielisessä keskustelussa
Yksi kirjoittaja, monta kieltä : koodinvaihto Lydia Koidulan kirjeissä Friedrich Kreutzwaldille
Työn toimeksiantaja on BE Group Oy Ab, joka on osa Euroopassa toimivaa BE Group konsernia. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, mitä toimenpiteitä yksi Euroopan johtavista metallialan tuotantopalveluihin, varastointiin ja kauppaan erikoistuneista yhtiöistä tekee, kun yhtiö muuttaa tuotenimikkeinä käyttämiään koodeja ja mitä ongelmia siitä seuraa. Työn teoriaosuudessa käsitellään yleistä tuotetietoutta kohdistuen työn aiheeseen. Työn teoriaosuudessa on käytetty lähteinä tuotteista kertovaa kirjallisuutta ja BE Groupin omia dokumentteja ja esitteitä. Työssä tulee ilmi myös yhtiön toimenkuva. Työ toteutettiin vuosien 2008 ja 2009 aikana koodien muutoksiin liittyvien tapahtumien aikana. Työn tulokset eivät ole kovin kattavia, koska projektin alkuperäiset aikataulut eivät ole pitäneet. Uudet koodit näkyvät ainoastaan sisäisissä dokumenteissa toistaiseksi. Niissäkin on näkyvissä edelleen myös vanha koodi. Varsinaiseksi ongelmaksi muodostui vanha tuotannonohjausjärjestelmä, jota ei ollut järkeä muuttaa liikaa uuden ollessa tulossa.
Koodinvaihto erään sosiaalisen verkoston vuorovaikutuksessa
Murteen mukauttaminen keskustelussa toismurteisen kanssa
Kolmen pohjoiskarjalaisen opettajan kielen tilanteisen vaihtelun tarkastelua
"Heti ku mun silimä välttää" : opettajan puheen tilanteisen vaihtelun merkitys oppituntidiskurssissa
Ymmärtämisen osoittaminen kielikylpypäiväkodissa : miten 5-6-vuotiaiden suomenkielisten lasten ruotsin kielen ymmärtäminen ilmenee päiväkodin arkitilanteissa?
Kielet kohtaavat
Kahden toisen polven australiansuomalaisen suomen kielen piirteitä
Tuotekoodien muutos BE Group Oy Ab:lla
Englanti suomenkielisissä chat-keskusteluissa
Äidinkieli muilla mailla
Kaksikielisten vanhempien kielten käyttö lapselle suunnatussa puheessa: neljä tapaustutkimusta
Koodinvaihdon funktiot ja multietnolekti 11-15-vuotiaiden oppilaiden kielenkäytössä
Suomi toisena kielenä -opettajan opetuspuheen koodinvaihto : kieliopillinen ja tilanteinen tarkastelu
Puheen ja kirjoituksen moninaisuus : Variationsrikedom i tal och skrift = The diversity of speech and writing
Maahanmuuttajataustaisten helsinkiläisnuorten monikielisyyden ilmiöitä
Lähivertailuja 11 : Suomalais-virolainen kontrastiivinen seminaari Hirvensalon Rauhalan huvilassa 12.-13.5.2000
Kaksikielisten 3 - 4 -vuotiaiden lasten koodinvaihto ja sosiolingvististen tekijöiden yhteys lasten kielivalintaan ja koodinvaihtoon
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
Neljän oululaisen nuoren puhekielen tilanteinen variaatio ja variaation funktiot
Päiväkirjagenren moniäänisyys
Kieli kansallisen identiteetin peilinä : kodinvaihto ja murre oslonsuomalaisten ja -italialaisten kielessä
Kulttuurin vaikutus : koodinvaihto keskustelufoorumissa
Haisee provosoidulta : aineiston arvioinnin ongelmia Dmitri Tsvetkovin vatjan sanaston valossa
Meijän Marko ja sen uus muija : naisklubin jäsenten puhetta naisista ja miehistä
Arjen näkymätön kääntäminen. Translatorisen toiminnan jatkumot
Jaettu opettajuus : opettajien vuorovaikutusroolit kaksikielisessä opetuksessa
Kolmas kotimainen : lähikuvia englannin käytöstä Suomessa
Helsinki kieliyhteisönä
Koodinvaihto ja sen funktiot suomenkielisissä keskusteluissa
Variaatio ja sen funktiot : erään sosiaalisen verkoston jäsenten kielellisen variaation ja vuorovaikutuksen tarkastelua
"Ku on kieli kerran tehty, niin se pitäs säilyttää"
Unkarin kielen säilyminen unkari-suomi -kaksikielisessä perheessä
Yhteenveto.
Monikielisyys viittomakielisessä perheessä : tapaustutkimus lasten koodinvaihdosta ja kielten käytöstä monikielisessä perheessä
Voiko arkipuheen tutkimus olla hyödyllistä?
"mä oon busy busy lady, you know --" : koodinvaihdon rakenteet ja funktiot jälkipolvien amerikansuomessa
Kielen ja kulttuurin saloja : in honorem Pirjo Kukkonen 5.9.2009
Variaatiotutkimuksen ja keskustelunanalyysin näkökulmat toisiaan täydentämässä
UMTS:n WCDMA:n koodit ja niiden käyttö
Kuka? Häh? Who? : toisto kaksikielisen perheen keskustelussa
Koodinvaihto ja keskustelun moniäänisyys
Koodinvaihto ja kielitaito
Keep the faith!!! : Bon Jovi -fanien keskustelun affektiivisten keinojen ja koodinvaihdon tarkastelua Internet-keskustelupalstalla
Maahanmuuttajataustaisten koululaisten monet kielet
Murteen ja yleiskielen vaihtelun tilanteita ja tehtäviä luokkahuoneessa
Koodinvaihto opettajan ja oppilaiden välisessä vuorovaikutuksessa S2-oppitunneilla
"Voi olla rennosti, ei tarvi miettii" : suomi-venäjä -koodinvaihto kaksikielisten nuorten kielenkäytössä
Lapsen ja äidin kaksikielinen keskustelu
Suomenkielisten blogien vieraskieliset ainekset
Internetkielen variaatio ja sen funktiot Rautaneito-keskustelupalstalla
Vielä kerran koodinvaihdon klassikkopari englanti-espanja : chabacano-englanti ja islander-espanja
Pari bissee ja taksimatka himaan : slangin esiintyminen erään sosiaalisen ryhmän arkikeskusteluissa
Stadin ruotsi : huomioita erään nuorisoryhmän koodin vaihteluista
AFinLA:n syyssymposium : puheen ja kirjoituksen moninaisuus = AFinLA:s höstsymposium : variationsrikedomen i tal och skrift = AFinLA autumn symposium : the diversity of speech and writing, Helsinki 14.-15.11.2008
Mä haluun, että mulla on molemmat, se suomi ja australia : Kolmannen polven australiansuomalaisen kielenkäyttötilanteet ja kieli-identiteetti
Kaksikielinen keskustelu : pragmaattinen lähestymistapa
"Rollaa nyt woundsei ensin ja katotaan sitten miten käy" : koodinvaihtoa pöytäroolipeleissä
Tutkimus syntyperäisen helsinkiläismiehen murteenkäytön funktioista
Ruotsinsuomen ominaispiirteitä : näkökulmana mahdollisten paluumuuttajien kielellinen sopeutuminen ja sen tukeminen
Koodinvaihto Madventures-matkailuohjelmassa
Asuinmaan kielen vaikutus äidinkieleen : suomen kielen vaikutus suomenvenäläisten tuottamaan venäjän kieleen
Nykyvatjan koodinvaihdosta
Tiivistelmä.
Murteelliset piirteet ja murteen käytön funktiot IRC-keskusteluissa
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Ruotsinkielisen kommunikaatiostrategioista
"Ja rock'n'roll on cool juttu" : englanninkielisiä ilmauksia suomen- ja saksankielisissä nuortenlehdissä
Nämil bednoil rajažil : venäläis-aunuksenkarjalaisista kontakteista
Australiansuomalaisista ja australiansuomesta
"Ne kaikki puhu kuinka finska flikkorna on kovia tekemää töitä" : tapaustutkimus erään ruotsinsuomalaisen kielestä identiteetin ilmaisimena
Mainokset ja nuori lukija
Koodinvaihto ja lainaaminen britanniansuomalaisten kielessä
Vaihdetaan koodia
Kielten sekoittuminen virolais-suomalaisella kaksikielisellä pojalla iässä 2.0-2.5
Koodinvaihto ja kielioppi
A few slip-ups is ok : kaksikielisten vanhempien kielten käyttö vanhempi-lapsi -dyadissa ja perhetilanteessa
Rapautuva kieli : kirjoituksia vähemmistökielten kulumisesta ja kadosta
Amerikansuomen diskurssipartikkelit : toisen polven siirtolaisen haastattelupuheen analyysiä
Kontextwechsel : zur gegenseitigen Vermittlung finnischer und deutscher Literatur durch Übersetzung = Kontekstinvaihto : käännökset suomalaisen ja saksalaisen kirjallisuuden välittäjinä
"Quer levar pulla pouquinho" : koodinvaihto ja lainaaminen Penedon suomalaisessa siirtokunnassa
Kaksikielistä rääkkimistä : koodinvaihdosta tartonsuomalaisten sähköposti- ja kasvokkainkeskusteluissa
Koodinvaihto opetuksessa puheen sekä puhetta tukevien ja korvaavien kommunikointimenetelmien välillä
Transfer ja koodinvaihto ranskankielisten suomenoppijoiden puheessa
Puolalais-suomalainen koodinvaihto
Romanikieli ja sen tutkimusalat
Palijon on enemmän kuin paljon : svaavokaalin sosiaalisia merkityksiä ja tilanteisia funktioita
Miks sä kaadat isin piima? : -koodien yhdistyminen ja koodinvaihto kahden simultaanisesti kaksikielisen suomalais-virolaisen lapsen puheessa
Kielten sekoitus Baskimaassa : pilaavatko nuoret kielen?
Variaatio ja koodinvaihto kahden kaustislaisen avioparin välisessä keskustelussa
