http://www.yso.fi/onto/yso/p11333 harmonikka
harmonikka harmonikka hanuri haitari pianohanuri näppäinharmonikka pianoharmonikka
Harmonikka, sen kehitys, rakenne ja sormittamisen periaatteet
Minä soitan harmonikkaa : Ikaalinen 1.-3.4.2011. B-sarja
Harmonikansoittajien konsertti
Tunnen kuuluvani tähän maahan
Peruskurssiohjelmistoa har-   mo..: tasot 1/3, 2/3
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja 1981
Harmonikkamestari haaveilee soittajan urasta
Sielu kurtulla
Kiusattujen soittimien kosto
Veikko Ahvenaisen parhaat I
Taito vainion suosituimmat hanurille
Miks mää oon mää? : identiteetti ja muista erottautuminen
Matkakuumetta : kappaleita harmonikalle
Kaksituntinen seikkailu äänitaiteen maailmoista
Helsingin Kaksrivisnaiset
Harmonikkakoulu. II [1978 NUOKAS]
Kun musiikki ja tarina ohittavat järjen : Konsertti
Riippakoivun alla             s
Haitari soikoon! : Nokian harmonikkakerho 40 vuotta
Minä soitan harmonikkaa : Ikaalinen 1.-3.4.2011. C-sarja
Kuhertelevat hanurit : Lasse Pihlajamaan sävellyksiä
Lapikasta lattiaan : Klackarna i taket. 1, Suosikkisävelmiä harmonikalle = Toppmelodier för dragspel
Naisenergiaa
Muistojen harmonikka
Harmonikat soimaan 1 : Suosikit 2-4 harmonikalle sovitettuina
Harmonikan löytöretkeilijä
Taikasormi : ohjelmistoa harmonikalle
Janina Suihkola soitti voittoon Punasaappailla
Haitarinsoittaja Aili Tähtinen 50-luvulla.
Tiedostava esittäminen: ohjeita 1700-luvun barokkiohjelmistoa soittaville nuorille harmonikansoittajille
Kaupungintalolta kirkkoon
Peruskurssiohjelmistoa harmonikalle [Nuottijulkaisu]. Tasot 1/3, 2/3
Harmonikkarintamalla
Onni Laihasen parhaat [Nuottijulkaisu]
Nuotteina 2 : Kosketin taivasta ; Nuotteja cd-levyltä
Vaarallinen harmonikka
Nuoruusmuistoja -valssi
Hanurista harmonikaksi : Soitin- ja kuvanäyttely harmonikan kehitysvaiheista, Ikaalinen 1989.
Mestaripelimannilla tekniikka hallussa
Harmonikkakoulu näppäin- sekä pianoharmonikalle 1
Prinsessa Cesilian Musiikkivaltakunta : satumaailmaan perustuva alkeisopetusmenetelmä standardbassoharmonikalle
Sis. 3 kappaleen nuotit.
sisältö:.
Harmonikan mailmaa   1 (1980)
Kolme vuosikymmentä kurttujen kunniaksi : Nokian harmonikkakerhon vuodet 1970-2000
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja
Oi niitä aikoja
Harmonikkamusiikin helmet
Muistojen harmonikka [Nuottijulkaisu] : valssisovituksia 1 - 3 harmonikalle
Harmonikkatunnelmissa
Kivinokan rannalla
Auringonsäde : Markku Hyytiäinen hanurilla
Minä soitan harmonikkaa : Ikaalinen 1.-3.4.2011. A18-sarja
Tee tämä : rakennusohjeita. 2.
Giulietti soi 1
Harmonikka istuu alttarin eteen : Timo Kinnunen soittaa Hetan musiikkipäivillä sävellyksiä 1700-luvulta tähän päivään
Harmonikan mestari
Hanurini muistoja
Oulun musiikkijuhlien valitut palat : yksin Soile Isokosken Sibelius-tulkinta olisi ollut riittävä syy saapua 25-vuotisjuhlagaalaan
Harmonikan mestarit
Harmonikat soimaan : suosikit 2-4 harmonikalle sovitettuina / [säv. & sov. Taito Vainio..et al.]. 1.
Uutta ohjelmistoa 4 : hanurille ja muille kosket
Lasse Pihlajamaan harmonikkakoulu näppäin- sekä pianoharmonikalle : I oppijakso
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja. 1981, 1.
Riemuliiterin tango
Muusikon vapaudet ja perinteen pakkopaita
Hanuristin matkalaukku
Pianoharmonikan aakkoset pieniä piano..
Hanuristi harrastaa sivuvaunullisia : 50-vuotias
Melodiabassoharmonikan sormiojärjestelmät & sävelkulut
Joka miehen harmonikkakoulu [Nuottijulkaisu] : täydellinen soitto-oppijakso näppäin- ja pianoharmonikalle : myös itseopiskelua varten
Täällä pohjantähden alla ; 12 kansanlaulusovitusta harmonikalle ja jousisoittimille/puhaltimille
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja 1984.
Harmonikka soi
Sävelalbumi : 2 : pelimannisäv. v. 1983
Näin työnnämme flyygeliä
Niilo Lehtisen läksiäistanssit
Musiikkia näytelmään Niskavuoren nuori emäntä
Seppo Leinon levytysohjelmistoa
Harmonikkayhtye : Uusia sovituksia kahdelle harmonikalle
On aika muistojen
Uusi harmonikkakoulu näppäinja pianoharmonik...1
Joka miehen harmonikkakoulu : näppäin- ja  pianoharmonikalle
Harmonikan maailmaa. 1
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja. 1, 1981
Palkeet puhkumaan : harmonikansoiton alkeisoppimateriaali lapsille
Taiturit monessa roolissa
Muusikkona Mansessa
Melodiabassoharmonikan sormiojärjestelmät ja sävelkulut
Muistojen harmonikka : valssisovituksia..
Sain sulta kukkaset... : kansansävelmien aarteista - helppoja sovituksia pianolle tai sähköuruille, harmonikalle tai kitaralle
Mitä on kätkössä intohimoisen soitannan alla?
Vuosien varrelta
Uutta ohjelmistoa harmonikalle ja muille kosketinsoittimille harrastajien ja kerhojen käyttöön
Viljo Vesterisen parhaat : Favoritkollektion. 1
Viikonlopuksi leirille : vinkkejä viikonloppuleirin järjestämiseen
Markkinarenkuttimesta Martin Pauliin : harmonikka kansanvalistuksen ja populaarimusiikin Suomessa 1850–1900
Joka miehen harmonikkakoulu - Fazer
Tango uupuu ja sammuu nurkkaan
Puukko tupes
Sävelkansio : 3 : Hanurinsoittaja katolla
Nykymusiikin kanttori Piiparinen : harmonikkataiteilija Timo Kinnusen uusin projekti on Terveisiä Maasta -konsertti
Taito välineitä tärkeämpi : konsertti
Harmonikkakoulu. I [1979] : Näppäin- ja pianoharmonikalle
Soitamme yksi- ja kaksirivistä
Harmonikkakoulu. II [1978 KAS]
Con acc. -profiilikonsertti : ajatuksia poikkitaiteellisen konsertin toteuttamisesta
Historiallisia levytyksiä. Osa 3
Palkeen kieli : vaihtoäänisen haitarin paljerytmiikka sävellystyössä
Internet on korvaamaton työväline : Haapavedeltä kotoisin oleva harmonikansoittaja Teija Niku ei anna genren rajoittaa
Konserttiharmonikan soinnilliset ja soittotekniset ominaisuudet
Tiikerihai
Harrastuksesta kasvoi ammatti : vihantilainen Toni Perttula soitti digitaaliharmonikan maailmnmestariksi
Muunnelmia mollissa - suom. harmon. inst
Harmonikkakoulu 2.
Musiikki avasi uuden maailman : tohtoriksi väittelevä kati Airosmaa lähti liikkeelle omista kokemuksistaan
Hanurilehti
Yhdessä oppimaan : harmonikan erityispiirteiden hyödyntäminen musiikin perusteiden pienryhmäopetuksessa
Lapua Kattelukset Honkimäellä
"Hullun hauska haitari" : miten monipuolisesti ja luovasti harmonikkaa voi käyttää muskarissa
Täysin palkein : suomalaisen harmonikansoiton vaiheita
Minä soitan harmonikkaa : Kuopio 1.-2.4.2006.. A-sarja
Harmonikkakerho : tanssiohjelmistoa harmonikan soittajille ja yhtyeille. 2
Vanhaan malliin : Kaikki EMI-levytykset 1969-1971
Uutta ohjelmistoa 3 : hanurille ja muille kosket
Minä soitan harmonikkaa : Kuopio 1.-2.4.2006.. 100-sarja
Harmonikan taikaa
Harmonikka kerhojen parhaat
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja. [2], 1984
Vuosien varrelta 2
Matkakuumetta : Kappaleita harmonikalle
Kuk-Cohenin oloinen mies sulatti yleisön
Pääsiäisen pelastus
Haitaripartiot eivät ole eilispäivää : alan varttuneet harrastajat löysivät Oulun seudulla toisensa konserttisarjan merkeissä
Minä soitan harmonikkaa : Kuopio 1.-2.4.2006.. D-sarja
Veikko ahvenainen lp 320
The girl played like a heavenly bell : amerikansuomalainen harmonikkataiteilija Viola Turpeinen
Rytmimusiikki
Orkesterisoittajien musiikkimaut tutkimuskohteena : maulla muista eroon
Harmonikka Oy Kouvola 1932-1982
Aurejärven pelimannit 20 vuotta
Minä soitan harmonikkaa : Kuopio 1.-2.4.2006.. B-sarja
Sommelon säikeitä : Runolaulu-Akatemian seminaarijulkaisu 2009-2010
Omien esiintymisvalmiuksien kehittäminen harmonikansoitossa
Sävelalbumi : säveliä vuosien varrelta
Harmonikkakoulu : näppäin- ja pianoharmonikalle. 1
Minä soitan harmonikkaa : Kuopio 1.-2.4.2006.. E-sarja
Joka miehen harmonikkakoulu : täydellinen soitto-oppijakso näppäin- ja pianoharmonikalle : myös itseopiskelua varten
Katusoittajana Suomen kesässä
Piazzolasta Bachiin päin
Perinteen rajat paukkuvat : Oulun musiikkijuhlat on Niko Kumpuvaaran näköinen tapahtuma
Tiivistelmä.
Haitari soi Louisianasta Läyliäisiin
Kultainen sointi
Minä soitan harmonikkaa : Ikaalinen 1.-3.4.2011. A-sarja
Lassen 6 hyvää hanurille
Harmonikkakoulu näppäin- sekä pianoharmonikalle  1
Harmonikansoitto musiikkiopistoissa. Peruskurssi 1
Viljo Vesterisen parhaat 1 [Nuottijulkaisu] = Favoritkollektion 1
Viljo Vesterisen parhaat 2 [Nuottijulkaisu]
Harmonikkakoulu. I [1977 KAS]
Harmonikkakerho : tanssiohjelmistoa harmonikan soittajille ja yhtyeille. 1
Indifference - välinpitämättömyys : musiikillinen ilmaisu Tony Murenan soitossa
Karjalan harmonikkaorkesteri ry. 30 v.
Muistojen tiellä
HARMONIKAN maailmaa 1 [Nuottijulkaisu]
Harmonikkasolisti ja häirikkörumpali
Harmonikkakoulu. II : Näppäin- ja pianoharmonikalle
Joka miehen harmonikkakoulu : näppäin- ja pianoharmonikalle
Harmonikan ABC : Paavo Tiusasen laatima harmonikansoiton alkeisopas
Saimaan aalloilla : Veikko Ahvenaisen sävellyksiä
Harmonikkaviikarit musiikkimaassa : Colourstrings-menetelmän soveltamisperiaatteita harmonikalle
Vapaa säestys harmonikalla
Lapikasta lattiaan : Klackarna i taket. 2, Suosikkisävelmiä harmonikalle = Toppmelodier för dragspel
Harmonikkakoulu : Näppäin ja pianoharmonikalle. 2
Asteikot harmonikansoiton peruskurssitutkin..
Konserttiharmonikan perusteita säveltäjille
Lassen sävelkansio
Harmonikansoiton tasosuoritusuudistus
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja. 1/1981
Harmonikkakoulu. III : Näppäin- ja pianoharmonikalle
Suomalainen harmonikka : Ilon ja surun soitin
