http://www.yso.fi/onto/yso/p1131 seksikaupat
seksikaupat seksikaupat seksimyymälät seksiliikkeet pornokaupat
Ihminen lihatiskillä : Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan 30-vuotisjuhlaseminaari 4.12.2002 : seminaariraportti
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Kansainvälisillä sopimuksilla naiskauppaa vastaan
Kauppatavarana nainen : Balttian maat naissalakuljetuksen läpikulkumaina
Ihmiskauppa, paritus ja prostituutio
Kirjallisuutta
Kaupallinen seksi on sukupuolittuneen vallan ilmentymä
Rajat ylittävä prostituutio : globaalien toimintamallien muuttuminen
Saako seksistä maksaa?
Lapsen suojeleminen pedofilialta
Prostituoitujen asiakkaat järjestäytyneen rikollisuuden rahoittajia
Oikeutta seksityöläisille
McMafia : matka kansainväliseen alamaailmaan
Seksin osto rikoksena ja ilmiönä
Suomi toimii tehokkaasti ihmiskauppaa vastaan
Baltian maat ja Pohjoismaat yhteistyössä naiskauppaa vastaan
Naiskauppa, paritus ja seksin osto
Prostituutio Suomessa
Väittelyä prostituutiosta
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö ja uudet viestintäteknologiat : moniammatillinen yhteistyö
Ihmiskauppa on yhä rasistisempaa
Kuluttava nuoruus
Haureuden harjoittajista ihmiskaupan uhreihin : prostituution, parituksen ja ihmiskaupan oikeudellinen säätely
Prostituutio ja seksiturismi
Globalisaatio ruumiillistuu naiskaupassa
Miehet rajalla - naiskauppaa Pohjolassa
Ihmiskauppa on ihmisoikeusongelma
"Ei vain rakkaudesta, vaan myös..." : esiselvitys Lapin seksimarkkinoista ja prostituutiosta
Ihmiskaupan kasvot
Ihmiskauppa kansallisena ja kansainvälisenä ongelmana
Tyttökauppiaat
Ihmiskauppa : nykypäivän orjuuttamista
"Ei vain rakkaudesta, vaan myös ..." : esiselvitys Lapin seksimarkkinoista ja prostituutiosta
Musta, kaunis ja kaupan : Euroopan uudet orjat
"Ruotsin malli" jakaa mielipiteet : kiista seksin oston kriminalisoinnista kuumenee
Miten lakia noudatetaan? : raportti Valtion elokuvatarkastamon ja poliisin kuvaohjelmien jälkivalvontaprojektista 2004
Onko prostituoitu ihminen?
Pornon rahavirtoja : tasa-arvoasiain neuvottelukunnan teettämä selvitys pornografian laajuudesta ja rahavirroista 2000-luvun Suomessa
Problematisointeja Suomen ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta : diskurssianalyyttinen tutkimus sukupuolesta, kansalaisuudesta ja kaupallisesta seksistä
Suomalainen päivälehdistö seksikaupan foorumina
Nepal : koruilla kiinni elämään
Käytettävyys ja luotettavuus verkkokaupassa Case: Kaalimato.com
Siirtolaisuus, seksityö ja toimijuus : ihmiskauppadiskursseja purkamassa
Nautinnon hinta
Kehitä, käännytä, kriminalisoi : Suomen toimenpiteet prostituutiossa tapahtuvaa ihmiskauppaa vastaan
Kansainvälinen ihmiskauppa ja suomalaisten suhtautuminen ulkomaalaisiin prostituoituihin
"Pane parisuhteesi paremmaksi" : seksivälinemainoksien sukupuolitetut ja heteroseksualisoidut seksikäytännöt
Kultainen Rolex : jännitysromaani
Helsinki erotica : selviytyjän opas = a survivor's guide
Maailman vanhimmat ammatit : ajatuksia sotilaista ja prostituutioista
Lasten kaupallinen seksuaalinen hyväksikäyttö
Perusoikeuksia, ei rikosseuraamuksia
Sikatotta
Ihmiskauppaan puututtava
Prostituutio ja hyvä elämä : inhimillisten toimintamahdollisuuksien näkökulma prostituutioon
Prostituutiota ei voi erottaa ihmiskaupasta
Euroopan Naislobby vaatii : Eurooppa ilman prostituutiota
Naiskauppa - nykyaikaista orjakauppaa
Prostituutio politisoituu valkokankaalla
Ihmiskaupan tunnistaminen on prosessi
Pilvilinna joka romahti
Lemmikkikaupan tytöt : romaani
Tyttö joka leikki tulella
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Lilja4ever näyttää ihmiskaupan todellisuuden
Henkipatto : rikosromaani
2000-luvun orjakauppaa : naisten ja lasten välittäminen on iso harmaa bisnes joka hyödyntää myös internetiä
Ihmiskauppaa gradussa ja teatterissa
Naisten matka pelloilta bordelliin
Näin toimii ihmiskauppa
Naista ei saa myydä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Naisen ihmisyys thaimaalaisen prostituution valossa
Utelukin kohta rikollista puuhaa?
Tiivistelmä.
Avioliitto pyövelin kanssa : venäläisen naisen pakotie Murmanskista länteen
