http://www.yso.fi/onto/yso/p11375 keuhkoahtaumatauti
keuhkoahtaumatauti keuhkoahtaumatauti pitkäaikainen ahtauttava keuhkosairaus COPD COLD krooninen ahtauttava keuhkosairaus
Keuhkoahtaumatautia sairastavan riskit ja happilisän tarve lentomatkalla
Keuhkoahtaumatautia sairastavan arjessa selviytyminen
Inhalaatiolääkkeiden käyttö astman ja COPD:n hoidossa : potilasohje
Keuhkoahtaumapotilaan hoitopolku Kittilän ja Kolarin terveyskeskuksissa
Happiraikastinpotilaiden näkemyksiä elämänlaadustaan ja hoitohenkilökunnalta saadusta tuesta
Keuhkoahtaumatautia sairastavien kotihappihoitoa toteuttavien kokemuksia kotona selviytymisestä : " ... kun ei tule happee niin se kohta läähätyttää ... sitä on ku ahven jiän piällä."
Tupakoitsijan terveystarkastus estää salakavalaa keuhkoahtaumatautia
Kortikosteroidit keuhkoahtaumataudin (COPD) hoidossa : kerättyä
Tiivistelmä.
Tupakoitsijan keuhkoahtaumatauti - mistä on kysymys?
Keuhkoahtaumataudin sairaalahoito perusterveydenhuollossa ja erikoissairaanhoidossa
Lääkitykseen mahtui paljon turhaa
Keuhkoahtaumatautiin sairastuneiden elämänlaatuun  vaikuttavia tekijöitä
Hengityselinsairaudet ja kuntoutus
Astman ja kehkoahtaumataudin akuuttihoito : oheismateriaali
Ohjelma ja luentolyhennelmät
Keuhkoahtaumatautia sairastavan arjessa selviytyminen : järjestöjen tuki
Suomalaisen aikuisen astma – kysely- ja rekisteritutkimus vuonna 2000
"Ahistaako?" : tietoa keuhkoahtaumataudista ja tupakoinnin lopettamisen motivoinnista vuorovaikutuksellisin keinoin
Elektiivisen torakotomiapotilaan kuntoutus : kirjallisuuskatsaus
Keuhkoahtaumatauti (COPD) : mistä on kysymys?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää aikuispotilaan yleisimmät hen-gitysvajauksen syyt ja niiden hoitotyö perusterveydenhuollossa.  Työn mene-telmä on tuotokseen painottuva opinnäytetyö. Tuotoksen teemme teoriaosan pohjalta. Tuotos on kirjallinen opas Pirkkalan terveyskeskuksen päivystyspoli-klinikan hoitohenkilökunnalle.    Perusterveydenhuollossa voidaan hoitaa suurin osa potilaista, vain viisi prosenttia ohjataan erikoissairaanhoitoon. Perusterveydenhuollossa hoidetaan sekä kroonisesti sairaita, että äkillisesti eli akuutisti sairastuneita potilaita. Yksi potilasryhmä on akuutista hengitysvajauksesta kärsivät. Akuutti hengitysvajaus ei ole koskaan itsenäinen sairaus vaan elintoimintohäiriö. Häiriö voi johtua sairaudesta tai vammasta ja se voi olla esimerkiksi hengitysteissä, keskushermostossa tai keuhkoverenkierrossa.     Hengitysvajaus voi olla lievää, jonka potilas subjektiivisesti kokee pahana tai se voi olla todellinen henkeä uhkaava tila. Hoitohenkilökunnan tehtävänä on nopeasti tunnistaa hengitysvajaus ja helpottaa omalla ammattitaidollaan potilaan oloa. Hengitysvajauspotilaan hoitoon kuuluu lääkehoito, erilaisten hengityksen avustamisen välineiden käyttö sekä erittäin tärkeänä osana potilaan psyykkinen ja henkinen hoito pelottavassa tilanteessa. Potilasta hoidettaessa tulee muistaa myös yksinkertaiset hoitotyön keinot, potilaan asentohoito, oma rauhallisuus ja turvallisuuden tunteen luominen potilaalle ja hänen omaisilleen.     Teoriaosa ja siitä pohjautuva kirjallinen opas antavat hoitohenkilökunnalle kat-tavan tietopaketin akuutin hengitysvajauksen hoidosta perusterveydenhuollos-sa. Työn tavoitteena on yhtenäistää hoitokäytäntöjä ja pyrkiä parantamaan tie-tämystä aiheesta. Työssä käsitellään akuuttia hengitysvajautta aiheuttavia sai-rauksia ja traumoja, joista valittiin viisi opinnäytetyön tuotokseen yhteistyössä Pirkkalan terveyskeskuksen päivystyspoliklinikan hoitohenkilökunnan kanssa.
Elämänhallinta pitkäaikaista happihoitoa käyttävillä potilailla : teemahaastattelu kotona asuville potilaille
Henki kulkemaan Porvoon malliin
Keuhkoahtauma uhkaa tupakoijaa
Myyntilupa COPD-yhdistelmälääkkeelle
COPD-potilaiden tupakoinnin lopettamiseen vaikuttavat tekijät
Fysioterapeuttien koulutustarve keuhkoahtaumatautia sairastavien asiakkaiden fysioterapiasta
Liikunta ja keuhkoahtaumatauti : hengästyminen on hyväksi
Laatuajattelua ja työmotivaatiota projektityöskentelyllä : kuvaus yhden intervention suunnittelusta Seinäjoen keskussairaalan COPD-potilaan fysioterapian palveluketjussa
Uusi sähköinen rooli
Hengitys : Vantaa
Keuhkoahtaumatautia sairastavan potilaan perheen toimivuus
Terveysaineisto ja mini-interventiopäivän järjestäminen keuhkoahtaumataudista
Loksapiini Adasuve 4,5 mg ja 9,1 mg inhalaatiojauhe, Alexza UK Limited
"Ois hän voinu valakasta jonku verran enempi" : keuhkoahtaumatautia sairastavan ja hänen puolisonsa kokemuksia heidän saamastaan ja odottamastaan sosiaalisesta tuesta terveydenhuoltohenkilöstöltä
Inhalaatiolääkkeiden ottotekniikka astman ja keuhkoahtaumataudin hoidossa : -opas hoitajille potilasohjaukseen
Keuhkoahtautumatauti : tavoitteena taudin hallinta ja varhaisdiagnostiikka
Tietoa hengityssairaalle : Hengitysliitto Heli ry:n oppaita
Spiriva saamassa kilpailijan
Stabiilin keuhkoahtaumataudin (COPD) lääkehoito
Elämänhallinta pitkäaikasta happihoitoa käyttävillä potilailla : teemahaastattelu kotona asuville potilaille
Ikääntymisen ja sairauden merkitys elämässä COPD-potilaan silmin
Keuhkoahtaumatauti (COPD)
Keuhkoahtaumatautihoitajien mielipiteitä potilasohjauksen ja ohjatun omahoidon toteutumisesta keuhkoahtaumatautipotilaan hoidossa
Keuhkoahtaumatauti
Astman ja keuhkoahtaumataudin akuuttihoito
Hengitysliitto Heli ry:n opaslehtisiä
COPD:n hoitoon uusi tablettilääke
Keuhkoahtaumataudin sairaalahoito Suomessa : hoitoajan pituus ja sen yhteys ennusteeseen
Tiivistelmä:  Keuhkoahtaumatautihoitajien mielipiteitä potilasohjauksen ja ohjatun omahoidon toteutumisesta keuhkoahtaumatautipotilaan hoidossa.
Vuodeosastolta pyörän selkään
”Olenko vain olemassa vai elänkö?” : opas keuhkoahtaumatautiin sairastuneille Oulun yliopistollisen sairaalan potilaille
Kuurojen video 5/2010
PDEA-estäjät eivät tehoa COPD:n oireisiin
Akuutin hengitysvajauksen syyt ja potilaan hoitotyö perusterveydenhuollossa : ohje hoitohenkilökunnalle
Keuhkoahtaumatautipotilaan perheen toimivuus ja terveyteen liittyvä elämänlaatu
Pitkäaikainen ahtauttava keuhkosairaus COPD : haaste hoidon kehittämiselle
Keuhkoahtaumatauti (COPD) - mistä on kysymys?
Keuhkoahtaumatautia sairastavien tehostettu ohjaus- ja kuntoutusryhmä Seinäjoen keskussairaalassa : raportti intervention tuloksesta
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö käsittelee Orionin lääketehtaalla tehtyä laboratoriomenetelmän kehitystyötä. Työni tavoitteena oli kehittää nopeampi ja kevyempi menetelmä astmalääkeinhalaattorien testaamiseen. Astma ja keuhkoahtauma ovat yleisiä sairauksia ja niihin käytettävien lääkkeiden myynti on kasvussa. Siksi on tärkeää, että inhalaattorien testaamiseen on olemassa toimiva ja luotettava menetelmä.    Analyysissa tutkittava lääkejauhe imetään inhalaattorista analyysiputkeen pumpun avulla. Tämän jälkeen se liuotetaan. Liuoksesta otetaan näyte, jonka lääkeainepitoisuus analysoidaan nestekromatografilla.    Menetelmää kehiteltiin ottamalla eri lääkeaineita sisältävistä inhalaattoreista näytteitä ja liuottamalla ne käyttäen erilaisia koneellisia ravisteluja. Ravistelut poikkesivat toisistaan kestoltaan ja kierrosnopeudeltaan. Tuloksia verrattiin aiempiin, hyväksytyillä menetelmillä samoista näytteistä saatuihin tuloksiin. Lisäksi kehiteltiin kokonaan uutta analyysiputkea näytteen ottoa varten, sillä markkinoilla olevassa putkessa on joitakin rakenteellisia heikkouksia.    Työn kuluessa saatiin kehitettyä menetelmä, joka nopeuttaa huomattavasti inhalaattorien analyysia ja mahdollistaa rinnakkaisnäytteiden tekemisen. Ennen kuin menetelmää voidaan alkaa käyttää laadunvalvonnassa, sillä on tehtävä vielä lukuisia rinnakkaisnäytteitä ja varmistettava, että ne antavat hyväksytyt tulokset. Myös automaattisen robotin käyttöä analyysin helpottamiseksi suunnitellaan. Lisäksi insinöörityön tuloksena saatiin kehitteillä olevasta analyysiputkesta muokattua toimiva versio.
"Vankina omassa kodissaan" : vaikeasti hengityssairaiden aikuisten saama ja toivoma tuki Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin alueella
Tiivistelmä: Terveysaineisto ja mini-interventiopäivän järjestäminen keuhkoahtaumataudista.
Keuhkoahtaumatauti ja liikunta : potilasohje Kuopion yliopistollisen sairaalan keuhkosairauksien osatolle
1. Taikakirja: Käärme - Veera joutuu yllättäen valehtelemaan yhden salaisen asian äidille, mutta mahtaako taikakirja tässä osassa kyetä pelastamaan tilanteen?
Astman ja COPD:n hoitoon uusi lääke
Elämänhallinat ja pitkäaikainen happihoito
Keuhkojen pienennysleikkaus vaikean emfyseeman hoidossa
Selvitys keuhkoahtaumataudin ryhmäkuntoutuksesta Suomessa
Keuhkoahtaumatauti vyöryy kuin hyökyaalto
Keuhkoahtaumapotilaiden fysioterapia Lapin läänin terveyskeskuksissa
Keuhkoahtaumapotilaan ravitsemusohjaus : potilasohje Keski-Suomen Sairaanhoitopiirin keuhkosairauksien yksikköön
Keuhkoahtaumatautia sairastavan potilaan omahoito-ohjekansio Kuopion yliopistollisen sairaalan keuhkosairauksien vuodeosastolle
Joka kymmenes ahtauttaa tupakalla keuhkonsa
Keuhkoahtaumatauti COPD/KAT : opaslehtinen sairastuneelle
Keuhkoahtaumaa sairastavien kokemuksia lääkehoidosta ja eri tiedonsaantikanavista
"Kun jaksais olla siedettävä toisille ihmisille" : keuhkoahtaumatautia sairastavien henkilöiden psykososiaaliseen selviytymiseen vaikuttavia tekijöitä arkielämässä heidän itsensä arvioimina
Pitkävaikutteinen beeta-agonisti COPD-potilaille
Läähätän ja läkähdyn : tietoa kauhkoahtaumataudista
Keuhkoahtaumatauti - alueellinen tutkimus- ja hoito-ohjeisto
Lääkemuutoksilla hoitomotivaatiota
Terveyden edistämistä mikrospirometriapuhalluksilla : "vaikea sitä on tupakkamiehen aluksi ymmärtää"
Happikattien omaiset -hanke 2006-2008 : loppuraportti
TURVALLINEN KOTIHAPPIHOITO - kotihappihoidon aloitusvaiheen ohjaus keuhkoahtaumatautia sairastaville potilaille
3. Baabhel - Kuuroja maahanmuuttajia on Suomessa työntekijöinä, avioliiton vuoksi, perhesyistä, pakolaisina, ulkosuomalaisina paluumuuttajina ja opiskelijoina. Uudessa sarjassa on vieraana irakilainen Mahedy Allowain.
Aklidiniumilla tiotropiumiin verrattava teho
Keuhkoahtaumapotilaan ravitsemus  -oppimateriaalia hoitohenkilökunnalle ja potilaalle
Inhalaattorien laadunvalvonta-analyysin kehittäminen
2. Terve ihminen, 9. osa - Keuhkoahtaumatauti on tupakoivien ihmisten yleisin sairaus, jota sairastaa jo 300 000 - 400 000 suomalaista. Millainen tauti se on ja kuinka sitä voidaan hoitaa? Miten tauti etenee
Atsitromysiini hidastaa COPD:n etenemistä
Keuhkoahtaumatautia sairastavan potilaan ohjauksen kehittäminen
Polikliinisen kuntoutusintervention vaikutus keuhkoahtaumatautia sairastavan elämänlaatuun
Onnistuneen COPD-hoidon esikuva
Keuhkoahtaumataudin fysioterapia
Savukkeettomuus onnistuu
Suositus keuhkoahtaumapotilaiden toimintakykytestistöksi : viitekehyksenä ICF-luokitus
Keuhkoahtaumatauti eli COPD avohoidossa
HappiVerkko : pitkäaikaisessa kotihappihoidossa olevien aikuisten tukiverkostot (2000-02)
Spirometrian laadun kehittäminen : yhteistyöllä tuloksiin
"Päivääkään en antais pois, vaikka se on ollu vaikiaaki" : COPD:tä sairastavan henkilön läheisen kokemuksia psykososiaalisesta selviytymisestä arkielämässä
Kotihappihoidolla lisää elinvuosia
Kroonista keuhkosairautta sairastavan potilaan tiedontarve
Tiivistelmä: Keuhkoahtaumatautia sairastavien kotihappihoitoa toteuttavien kokemuksia kotona selviytymisestä - " ... kun ei tule happee niin se kohta läähätyttää ... sitä on ku ahven jiän piällä.".
Ensitietopäivä keuhkoahtaumatautia sairastavan henkilön itsehoidon tukena
Astman ja keuhkoahtaumataudin hoito sähköisen palvelun avulla
Kannattaako tupakoinnin lopettaminen? : tupakoinnista aiheutuvien eliniänaikaisten hoitokustannusten ja tupakoinnin lopettamisesta syntyvien säästöjen arviointia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli terveyden edistäminen SuomiMies -seikkailee terveystapahtumissa kartoittamalla tupakoivien miesten keuhkojen kuntoa mikrospirometriamittausten avulla. Alentuneita puhallusarvoja saaneita ohjattiin tarkempiin keuhkotutkimuksiin. Teimme mittauksia Hengitysliiton toimintapisteellä viidellä paikkakunnalla. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, mitä on terveyden edistäminen keuhkoahtaumataudin ennaltaehkäisyssä, millaista on miesten ohjaus mikrospirometriatapahtumassa ja miten alentuneita puhallusarvoja saaneet ovat toteuttaneet saamiaan ohjeita ja ovatko tehneet muutoksia tupakoinnissaan. Tätä selvitimme osalta testatuista puhelinhaastattelulla noin kuukauden kuluttua tapahtumasta. Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin toimintaan painottuvaa opinnäytetyötä, joka on yksiosainen. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tupakanpolttajien tietoisuutta tupakoinnin haitoista ja motivoida heitä tupakoinnin lopettamiseen. Tavoitteena oli lisäksi harjaantua vuorovaikutus- ja ohjaustaidoissa sekä lisätä terveydenhuollon opiskelijoiden ja ammattilaisten tietoa keuhkoahtaumataudista. Miehet olivat kiinnostuneita keuhkojensa kunnosta ja tupakoinnin haitat sekä terveysriskit tiedostettiin. Haastattelemamme miehet olivat tehneet muutoksia tupakoinnissaan ja osa oli käynyt lääkärin vastaanotolla. Terveystapahtumissa testasimme noin 1 500 henkilöä ja näin saimme paljon kokemuksia vuorovaikutuksesta ja ohjauksesta.  Puhalluskampanjoilla voidaan tavoittaa sellaisia tupakoijia, jotka eivät käy säännöllisesti lääkärillä, missä heidän tupakointinsa voitaisiin ottaa puheeksi.
Keuhkoahtaumataudin sairaalahoito Suomessa: hoitoajan pituus ja sen yhteys ennusteeseen
