http://www.yso.fi/onto/yso/p11387 perintöoikeus
perintöoikeus perintöoikeus
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle perintölaiksi sekä siihen liittyvä lainvalmistelukunnan mietintö
Puolisonsa perineen lesken antamat lahjat PK 3 luvun pesänjaossa
Testamentin tulkinnasta
Yrittäjän oikeutta. 2
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle perintölainsäädännön uudistamisesta
Trustien verokohtelu Suomessa – erityisesti mortis causa –tyyppisten trustien verotus
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Perintöoikeus : jäämistöoikeuden oppikirja
Puolison perintöoikeudesta : Defensor legis -lehdessä vuonna 1969 julkaistu artikkelisarja
Kysymyksiä testamenttioikeuden alalta : Tutkimus eräistä oikeudellisen käsitteenmuodostuksen peruspiirteistä
Jäämistöoikeuden perusteet
Testamentti lainhuudatuksessa
Oikeus käytännössä : liiketoiminnan juridiikka : opettajan aineisto
Ennakkoperinnöstä : perintö- ja lakiosien määräytyminen
Tiivistelmä.
Rintaperillisen lakiosasuoja ja sitä rajoittavat säännökset
KKO 2003:95 : perinnöstä luopuminen ja vastikeoikeus
Täytäntöönpanon määräaikaistuminen ja velallisen kuolema
Saamentutkimus tänään
Lakiosasta luopumassa? : oikeushistoriallinen näkökulma lakiosainstituution taustaan ja tehtäviin
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 1
Sukupolvenvaihdos pienissä ja keskisuurissa osakeyhtiöissä : tapaustutkimus: Kukkavirta Oy
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eloonjääneen puolison asemaa ja perintöoikeutta koskevan lainsäädännön uudistamiseksi 15.12. 1979
Lakiosaa loukkaava testamentti : Rintaperillisen, testamentin saajan ja lesken asema lakiosan loukkaustilanteessa
Perintökaaressa (40/1965) säädetään jäämistöomaisuuden siirtymisestä perittävän oikeudenomistajille. Jos perittävältä ei jää lakimääräistä henkilöperillistä eikä testamentinsaajaa, saa Suomen valtio omaisuuden itselleen perintökaaren 5 luvun nojalla. Valtio voi pysyttää perillisittä kuolleen omaisuutta itsellään tai luovuttaa sitä perinnönjättäjän kotikunnalle, kiinteistön sijaintipaikkakunnalle, vainajan läheiselle yksityis- tai oikeushenkilölle. Valtion oikeutta perillisittä kuolleen kuolinpesään valvoo Valtiokonttori. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä jäämistölle tapahtuu, jos henkilö kuolee ilman perillistä ja/tai testamenttia sekä havainnollisesti kuvata, miksi ja miten henkilön omaisuus päätyy valtiolle ja/tai edelleenluovutuksena muille edunsaajille. Perillisittä kuolleen jäämistönhoitoon liittyvät asiat on eriytetty kolmelle toimijalle: Valtiokonttorille, valtioneuvostolle ja valtuutetuille pesänhoitajille. Työn tavoitteena oli antaa selkeä kuva siitä, millainen käytännön prosessi kullakin toimijataholla on ja havainnollistaa, miten lakia sovelletaan käytännössä. Lisäksi kuntakyselyiden kautta kartoitettiin, mihin konkreettisiin käyttötarkoituksiin kunnat käyttivät edelleenluovutettua omaisuutta vuonna 2014 ja erosivatko käyttökohteet siitä, mitä kunnat hakemuksissaan ilmoittivat.  Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli sekä lainopillinen että empiirinen. Lainopillisessa osuudessa lähdeaineistona käytettiin voimassa olevaa lainsäädäntöä sen esitöineen, oikeuskirjallisuutta, oikeustapauksia ja artikkeleita. Empiirinen osuus koostui valtion jäämistösaantoa koskevasta aineistosta, Valtiokonttorin tilastoista ja kuntapäätöksistä, kolmesta asiantuntijahaastattelusta ja kuntien omaisuuden käyttötarkoitusvastauksista. Opinnäytetyön tuloksina voidaan haastatteluiden kautta todeta saadun perusteellinen selvitys jäämistönhoitoprosesseista, jäämistönhoidon menettelysäännösten toteutuvan käytännössä suhteellisen hyvin sekä työnjaon olevan selkeä ja toimiva. Kuntakyselyiden perusteella voidaan huomata, että kuntien hakemuksissaan ilmoittamat aiotut sosiaaliset tai kulttuuriin liittyvät käyttötarkoitukset vastaavat todellisuutta erittäin hyvin, ja omaisuutta käytetään eniten vanhusten ja vammaisten auttamiseen. Opinnäytetyön johtopäätöksenä todetaan, että kuntien pitäisi edellyttää antavan jonkin määräajan kuluessa selostus omaisuuden käytöstä Valtiokonttorille, koska sillä valvovana viranomaisena ei ole resursseja tarkastaa, päätyykö omaisuus kunnan ilmoittamaan kohteeseen. Jatkotutkimusehdotuksena esitetään kuntien omien menettelysäännösten ja prosessien selvittämistä valtionperinnön hakemisessa.
Kansainvälinen avioliitto- ja jäämistöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Ehdotus asetukseksi perintöasiain päiväkirjasta
Perinnöstä luopuminen
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Perintöverotus leskenä kuolleen henkilön jälkeen
Miten leskeksi jäävän puolison asemaa voidaan parantaa jäämistö- ja aviovarallisuusoikeudellisin keinoin?
Puolison perintöoikeudesta
Testamentin tekemisestä ja pätemättömyydestä : perintökaaren uusitun 16 luvun selitykset
Lapsettoman avioparin perinnönjako
Vero-oikeuden yleiset opit
Lesken tasinkoprivilegi ja perintökaaren 3 luvun mukainen pesänjako
Perintö- ja lahjaverotus ja verosuunnittelu
KKO 2003:129 : lesken velvollisuus suorittaa kuolinpesälle asumiskorvausta
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Ennakkoperinnöstä
Lakiosan suuruuteen vaikuttavat tekijät. Jukka Ylikahri
Vajaavaltaisen osakkaan asema kuolinpesässä
Perintöverokirja
Velat ja vastuu avioliitossa ja kuolinpesissä 21.11.2006
Leski ja toissijaiset perilliset : eloonjäänyt puoliso perillisenä : toissijaisten perillisten suoja : erityisesti lesken vallintaoikeudesta sekä oikeudesta toimittaa ositus elinaikanaan ja vedota tasinkoprivilegiin
Lesken suojasta kuolleen puolison perillisiä ja testamentinsaajia vastaan erityisesti silmällä pitäen avioliittolain 103 §:n 2 momenttia ja perintökaaren 3 luvun 1a §:ää
Näin teen perukirjan [Talentum- verkkokirjahylly]
Osittaisesta perinnönjaosta
Yhdenvertaisuus lainsäädäntöperiaatteena : erityisesti verotuksen sukupolvenvaihdoshuojennuksen näkökulmasta
Perintöverotuksen synty, nykytila ja tulevaisuus
Perillisen oikeusasemasta
Millainen on kehäpäätelmä? Keskustelua tapauksesta KKO 1999:104
Lesken eläessä toimitettava jako (PK 3:5a) ja eloonjääneen puolison tasinkoprivilegi : KKO:n ratkaisun 1999:104 arviointia
Vainajan sähköisen viestinnän yleisseuraantona siirtymisen estävät seikat
Perittävän tekemien oikeustoimien mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Lesken aviovarallisuus- ja perintöoikeudellinen asema : opas Suomessa asuvalle virolaispariskunnalle
Seminaari alkuperäiskansojen oikeuksista kulttuuriperintöönsä
Henkivakuutusten suhde avioliitto- ja jäämistölainsäädäntöön
Lakikielen sanakirja : suomi - englanti = Finnish-English law dictionary
Edunsaajamääräyksien vaikutukset perimysjärjestykseen
Perintö, testamentti ja velka
Uusi perintökaari
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle kuolinpesän selvitystä ja perinnönjakoa koskevan lainsäädännön uudistamisesta perusteluineen
Johdatus vero-oikeuteen
Testamentin tarkoitemääräykset ja niiden tulkinta
Pesänselvitys- ja perinnönjakoprosessi
Perunkirjoitusprosessi ja tiedonkeruulomake : Case: Jyväskylän oikeusaputoimisto
Luentoja perintöoikeudesta. 2, Pesän selvittämistä ja velkavastuuta koskevat säännökset
Pesänselvittäjän määrääminen, tehtävät ja vastuu
Perimyksestä Suomessa
Lyhennelmä R. A. Wreden luentoihin perustuvista perintökaaren selityksistä voimassa olevaa oikeutta koskevilta osilta
Siviilioikeuden erityisen osan approbatur arvosanan artikkelit
Metsätilan sukupolvenvaihdos
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi perintökaaren 15 luvun 1 ja 2 §:n muuttamisesta
Lakikielen sanakirja : englanti-suomi = English-Finnish law dictionary
Perintöoikeus ja kehitysvammainen perheenjäsen
Jäämistöoikeuden yhtäläisyyksiä ja eroavaisuuksia Suomessa ja Venäjällä : tarkasteussa lakimääräinen perimys ja testamenttioikeus
Uusi perintökaari pääpiirteittäin
Jäämistön laskennalliset lisäykset ja lakiosa
Sijaantuloperimys ja sijaisperimys
OMA testamentti : laadi oma testamenttisi
Testamenttiasiain käytäntöä : Defensor legis -lehdessä vuonna 1969 julkaistu artikkeli
Eräät perimysprosessiin liittyvät oikeustoimet ja perintöverotus
Lesken perintöoikeus, perinnönjako lesken eläessä tai lesken kuoleman jälkeen sekä PK 3 luvun 4 §:n ja AL 90 §:n mukaisen lesken leskeysaikaisen vaurastumisen huomioon ottaminen jaossa
Tehokas ja tehoton perinnöstä luopuminen ja luopumisen merkitys asiaosaisille sekä verotukseen
Kansan oikeustapoja ja käsitteitä
Tasajaon periaate : tutkimus jäämistöoikeudellisen tasajaon periaatteen toteuttamisesta tuomioistuinkäytännössä
Kuolinpesän pankkiasiointi päivittäispalveluissa : case: pankki X
Lesken oikeudellisesta asemasta puolison kuoltua rintaperillisettä
Perintöoikeus
Neuvonantaja perintö-asioissa ja perintöjakokaavoja ynnä kiinteästä ja irtaimesta omaisuudesta, puolisoiden omaisuus- ja velkasuhteista, velan maksosta kuoleman tapauksessa, perinnönluovutuksesta, omaisuuden päältäpäin ottamisesta vainajan jälkeen, vuosihaastosta, testamenttioikeudesta ja avioehdoista y.m., y.m
Lakiosa eilen ja tänään
Kuolinpesän osakkaan opas
Suomen siviilioikeus pääpiirteittäin. I, Perhe- ja jäämistöoikeus
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Yksityisen omaisuuden jakamisesta yhteiskunnallisesti oikeudenmukaisella tavalla
Perintö- ja vero-oikeutta 20.-21.3.1980
Tasajaon periaatteen toteuttaminen
R. A. Wreden luentoihin perustuvia perintökaaren selityksiä
Perinnönjakojärjestelmä 28.-29.10.1981, 05.-06.11.1981
Lesken asema testamentissa suhteessa lakimääräiseen suojaan
Esinekohtainen perinnönjako
Käyttöoikeustestamentti
Digitaalinen jäämistövarallisuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Testamentin hoito
Rintaperillisen lakiosasta
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Kirjallisuutta
Perintöön pohjautuvan luovutusvoiton verotus
Perillisasemaa koskevat jäämistötoimet : erityisesti eräiden perillisasemaa muotoavien jäämistötointen kannalta katsottuna
Puolisoiden väliset lahjat ja rintaperillisen lakiosa
Suomen oikeushistorian oppikirja. 2, Perheoikeuden, perintöoikeuden ja testamenttioikeuden historia
Perintökaaren 25 luvun muuttaminen
Ottolapsen perimykseen liittyvistä kansainvälisyksityisoikeudellisista ongelmista Suomessa ja Ruotsissa
Jälkisäädökset : testamenttioikeuden oppikirja
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 1-2
Oikeudellisen tiedon yhtenevyys ja sen esteet : jäämistöoikeudellisen informaation vertailtavuus
Kun muita ei enää ole : valtion oikeus perillisittä kuolleen jäämistöön, omaisuuden hoitoprosessit ja edelleenluovutus
Avoin kulttuuriperintö OpenGLAM
Perunkirjoitus 13.10.2003
Suomalainen verkkoarkisto avattu!
1700-luvun perintö- ja testamenttioikeutta oikeuskäytännön valossa
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus Franckrijkin alammaisten perinnön oikeudesta, cuin heille täsä waldacunnasa taitaa tygölangeta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 7. p. joulu-cuusa 1752. = Ordonnance du roi, touchant le droit dont jouiront à l'avenir les sujets François à l'egard des biens, qui peuvent leur échoir par héritage en Suede. Donnée à Stockholm dans le senat le 7. decembre 1752.
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Perintöverotuksen alueellinen ulottuvuus Pohjoismaissa
Toimitusjako - pesänjakajan asemasta ja tehtävistä perinnönjaossa
Pesänselvitys ja perinnönjako
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Perillisen oikeusasema ja perintövarallisuuden siirtyminen erityisesti perinnöstä luopumistilanteissa
Suomen jäämistöoikeus. 2, Testamenttioikeus
Jäämistösuunnittelun välineet ja ikääntyvä yhteiskunta
Oikeus käytännössä : liiketoiminnan juridiikka
Perinnöstä luopuminen ja perintöosuuden luovutus
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Rintaperilliset ja ennakkoperintö
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 1
Lain ja oikeudenmukaisuuden kautta : vetoaminen, perusteleminen ja tulkinta skottilaisissa perintöoikeudenkäynneissä 1752-1769
Tekijänoikeuden näkökulmia 3d-mallinnuksessa : Case Astuvansalmen kallio ja alue
Isyyslaki
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Näkökulmia KHO:n perintö- ja lahjaveroratkaisuihin
Laki ja miten sitä luetaan
PK 23:8:n soveltaminen yrityksen ja yritysomaisuuden jaossa
Perintö, perinnönjako, avioliitto, omaisuuden ositus
Kuolemanvaraisia oikeustoimia rajoittavan lainsäädännön kehitys vuosina 1870-1930 ja siihen vaikuttaneista syistä erityisesti silmällä pitäen perintökaaren 9:2:ta ja 17 lukua
Kanteenmuutoksen sallittavuudesta erityisesti perhe- ja perintöoikeudellisissa asioissa
Ennakkoperinnöstä : perintö- ja lakiosien määräytyminen [Suomen laki -tietokanta]
Perinnönjakojärjestelmä (uusinta) 25.-26.3.1982
Puolison perintäoikeus ja tasinkoprivilegi
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Lesken asema jäämistö- ja vero-oikeudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Perintökaari muuttuu
Rajat ylittävän perimyksen haasteista : esimerkkinä Englannin jäämistöoikeus
Maatilojen perinnönjakokomitean mietintö : Ehdotus laeiksi perinnöstä luopumisesta eräissä tapauksissa ja perintökaaren muuttamisesta
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
Kun sataa mannaa.. : lainsäädäntö ja kulttuuriperinnön saavutettavuus
Perunkirjoituksesta
Kirjassa käydään läpi perunkirjoituksen, perinnönjaonja testamentin pääkohdat. Maatilojen ja yritysten perimystäkoskevia erityissääntöjä käsitellään omassa luvussaan. Perintöverokirja sopii sekä yleisteokseksi perintöasioistakiinnostuneelle että oppaaksi käytännön neuvoja kaipaavalle. Oppaassa ovat mukana perintöveroasteikon muutokset, jotka tulivat voimaan 1.1.2012.
Perhevarallisuusoikeus
Testamenttityypit ongelmineen
Lesken jakamattomuussuoja PK 12 luvun mukaan
Lainvalmistelukunnan ehdotus laiksi perintökaaren 18 luvun 1 §:n muuttamisesta toisin kuuluvaksi ynnä perustelut
Oikeuden keinoista hallita rajat ylittävät perhesuhteet
Perintö- ja lahjaverotuksen asiakaskäyntien syiden kartoitus : Verohallinto, Tampereen toimipiste
Rintaperillisen lakiosa
Lesken hallintaoikeus perintöverotuksessa
Perintöveron hautajaiset vai elvytys?
Ennakkoperintö oikeussuhteissa ja arvostamisen ongelma
Luentoja perintöoikeudesta. 1, Perillisen oikeusaseman edellytykset ja yhteisomistussuhteen purkaminen
Suosiolahja oikeuskäytännön valossa
Perintöjärjestelmä ja sen vaikutukset sukupuolten väliseen taloudelliseen asemaan antiikin Roomassa Ciceron ajasta kolmannen vuosisadan puoliväliin
Uusperheiden perhe- ja perintöoikeudelliset haasteet
Perhe ja perintö
Tiivistelmä: Henkivakuutuksen suhde jäämistö- ja avioliittolainsäädäntöön.
Perintöoikeuskomitean mietintö
Keenit kohalleen!
Kirja-arvostelu
Rintaperillisen, testamentinsaajan ja eloonjääneen puolison PK 3:1a:n mukainen suhde
Johdatus siviilioikeuteen, eli, Instituutiot
Perillisasemasta tehtävistä oikeustoimista
Tasajaon ideologian läpimurto maatalousyhteiskunnassa : lakiosainstituutio ja lesken suoja 1900-luvun Suomessa
R. A. Wreden luentoihin perustuvia Perintökaaren selityksiä
Kuolinpesän osakkaan oikeus käyttää pesän rahavaroja ennen perinnönjakoa
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen saantotavat ja veroseuraamukset
Ulkomailla vahvistetut suomalaisten lasten adoptiot ja Suomen perintölainsäädäntö
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle perintölainsäädännön uudistamisesta 1981
Osa nimitystä ja selostus myöskin saksan kielellä.
Osakeyhtiön ja sen osakkeenomistajan samastaminen perintökaaren ennakkoperintö- ja lakiosasäännöksiä sovellettaessa
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen asiakkaan näkökulmasta
Uusi lakiosasäännöstö
Sijaantulo testamenttioikeudessa
Vapaaehtoiset henkilövakuutukset ja käänteinen asuntokauppa perintö- ja aviovarallisuusoikeuden järjestelmässä
Ehdotus laeiksi maanviljelystilojen osittamisen edellytyksistä ja kuolinpesän jaosta eräissä tapauksissa, jolloin pesään kuuluu maanviljelystila, perusteluineen
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 2
Perintöoikeuden muutokset : eläkeläiset
Jäämistösuunnittelu avoliitossa - varautumisen vaihtoehdot maatilla
Lesken asumisturva ja asunnosta määrääminen : PK 3:la 2 ja 3 momentin tarkastelua PK 12 luvun valossa
"Rakkauden ja suosiollisuuden tähden" : patriarkaalinen valta ja naisen asema Skotlannissa 1752-1769 perintö- ja avio-oikeuden näkökulmasta
Lainvalmistelukunnan julkaisuja 1938.
