http://www.yso.fi/onto/yso/p11391 kesäyliopistot
kesäyliopistot kesäyliopistot
Toivo Vuorela
Etelä-Pohjanmaan kesäyliopisto : ... lukukauden ohjelma
Moninaiset tulonlähteet - kesäyliopiston talous
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 2007.
Pirkanmaan avoin korkeakouluopetus : syksy 2002 - kevät 2003.
Vapaan sivistystyön oppilaitosrakenne ja palvelukyky
Opinto-opas, syksy 1999 / 2.8.1999 jälkeen alkava opetus
Turun kesäyliopisto 1936-1986
Tampereen kesäyliopisto
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 1997.
Lahden kesäyliopisto
Kesäyliopistotoiminta Suomessa
Kanta-Hämeen kesäyliopiston kesän 1978 opiskelijoiden taustasta, opiskelumotivaatiosta, mielipiteistä ja koulutustarpeesta
Kesäyliopistot osana aikuiskoulutusjärjestelmää : huomioita kesäyliopistojen ja korkeakoulujen suhteista
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 2009.
Ohjelma
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 2008.
Akateemiset, ammatilliset ja yleissivistävät kurssit kesäyliopistoissa
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 2010.
Opetusohjelma
Kesäyliopiston merkitys Jyväskylän yliopistolle tänään ja tulevaisuudessa
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 1999.
Kesäyliopiston varhaisvaiheet 1912-1939
Opas oppilaitoksen monikulttuurisen osaamisen kehittämiseen
Miehiä kesäyliopistoon
Jyväskylä suomalaisena sivistyskaupunkina
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 2000.
Kesäyliopistot : ennakko-ohjelma 1998 = Sommaruniversiteten
Sivistyksen kaari : Mikkelin kesäyliopisto 1970-2016
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 2012.
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan Kesäyliopiston toiminnan kehittäminen.
Savonlinnan kesäyliopisto
Helsingin seudun kesäyliopisto. Syksy 2015 - Kevät 2016.
Toiminnan perustana suppea organisaatio ja laaja taustayhteisö
Supisuomalaisesta kansainväliseksi? : kansainvälistymisohjelma kesäyliopistojen vauhdittajana maailmalle
Kesäyliopistot aikuiskoulutuksen osana
Kesäyliopiston tiedotustilaisuus
Vaasan kesäyliopisto
Pohjois-Karjalan Kesäyliopiston toiminnan kehittäminen : markkinatilanteen analyysi
Opiskelijat, opettajat ja opetus tekevät kesäyliopiston
Verkostomallinen maakuntayliopisto vakinaistuu helmikuussa
Kesäyliopisto sata vuotta
Luovien ajatusten ahjo : Kuopion kesäyliopisto 1956-2005
Opinto-opas ja opinto-ohjelma
Kesäyliopistot : ennakko-ohjelma 1997 = Sommaruniversiteten
Jyväskylän ensimmäinen kesäyliopisto suomalaisen kesäyliopistotoiminnan edelläkävijänä
Abrobaturi, approbatus, approbatur : 60-vuotias Pohjois-Pohjanmaan kesäyliopisto sai historiikin
EP:n kesäyliopiston neuvottelu
Korkeakoulut : 1996.
Kesäyliopistot. Ennakko-ohjelma
Kymenlaakson kesäyliopisto : ohjelma
Avoin yliopisto-opetus Etelä-Pohjanmaalla
Suomen kesäyliopistojen laatustandardit
Ciao ancora : italian kielen jatkokurssi
Kainuun kesäyliopisto : ... lukukauden ohjelma
Kasvatustieteen opiskelijoiden opiskelumotiiveista kesäyliopiston järjestämässä avoimessa korkeakouluopetuksessa
Jyväskylän Kesä
Ohjelma lukuvuonna ... : tutkintovaatimukset ja aikataulut. 1997-1998, Jyväskylän yliopisto, Avoin yliopisto, Jyväskylän kesäyliopisto
Pirkanmaan avoin korkeakouluopetus
Kesäyliopistot : ennakko-ohjelma 2001 = Sommarruniversiteten
Jokilatvan opistoon 4000 opiskelijaa : Kalajokilaakson latvalle tulossa alueopisto
Joensuun yliopiston kesäopetus
Kesäyliopistot : ennakko- ohjelma 2000 = Sommaruniversiteten
Pohjois-Pohjanmaan kesäyliopisto
WWW-sivuston toteutussuunnitelma : case: Tampereen kesäyliopisto
Kanta-Hämeen kesäyliopisto 1972-1981
Tiivistelmä.
Kesäyliopisto osaksi täydennyskoulutuskeskusta
Yliopistot ja aikuiskoulutus
Oulun kesäyliopisto
Yliopistojen aikuiskoulutuksen murrosvaihe ja kesäyliopisto
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 2001.
Tampereen kesäyliopisto : [ohjelma]
Kesäyliopistojen ongelma
Koko Keski-Suomen kesäyliopisto
Kesäyliopistotyöryhmän mietintö
Täydennyskoulutus
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 1996.
Ensimmäinen kesäyliopisto 1912-1916
Pohjola 2000-seminaarin avaus 5.8.1968
Kesäyliopistot : ennakko-ohjelma 1999 = Sommaruniversiteten
Kuopion kesäyliopisto : XXIII : toimintakertomus ja opiskelijatilastot Kuopio, Varkaus, Iisalmi, Suonenjoki
Kotkan kesäkorkeakoulu
Yliopistot
Helsingin seudun kesäyliopisto : Koulutustajonta 2016 : Kevät, kesä, syksy, talvi
Ei hätää, vaikka kuntien koulutusrooli kasvaa : kesäyliopistot ovat olemassa
Kesäyliopiston seminaarin avaus 1963
Koulutuskalenteri
Kaiken kansan kesäyliopisto
Jyväskylän kesäyliopisto 1981-1985
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna ..
Tampereen kesäyliopiston ja Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen toiminnan tarkastelu kontingenssiteorian valossa
Maakuntayliopisto pysyväksi : kolmivuotisella kokeilulla luotiin malli alueelliselle korkeakouluopetukselle. Yliopisto tehostaa alueellista toimintaansa
Yliopistofysiikkaa lukiolaisille
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 2003.
Opetusmuotojen kehityksen vaikutus koulutuspalveluihin : Case: Avoin yliopisto-opetus Pohjois-Pohjanmaan kesäyliopiston Raahen toimipaikka
Kesäyliopiston seminaari-istunto 1961
Tampereen yliopiston kesäyliopistotoimikunnan muistio
Kesäyliopistolaitos alueellisena ilmiönä
Pirkanmaan avoin korkeakouluopetus kesällä
Pohjois-Karjalan kesäyliopisto : lukiokurssit, täydennyskoulutus, tiede- ja kulttuuriseminaarit
Kainuun kesäyliopiston 25-vuotistaival : Kainuun korkeakouluyhdistys r.y. 1968-1993
Turun kesäyliopisto vuosina 1936-1976
Kesäyliopistoon ilmoittautuminen
"Elämän ehto suorastaan ollu mulle" : Ikääntyvien yliopisto 1985-2012
Kesäyliopistojen kestävän kehityksen edistämisohjelma 2004-2006 : perustuu Itämeren alueen kestävän kehityksen koulutuksen Baltic 21E -ohjelmaan
Ammatillinen täydennyskoulutus kesäyliopistoissa
Kesäyliopiston koe 1964
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 2005
Ehdotus Helsingin yliopiston kesäopetuksen kehittämiseksi
Pirkanmaan avoin korkeakouluopetus syksy - kevät
42. toimintavuoden ohjelma
Opetussuunnitelma Kainuun kesäyliopistossa
Kesäyliopistotoiminnan tuottavuus- ja taloudellisuusmittarit
Pohjois-Pohjanmaan kesäyliopiston Raahen toimipaikan ammatillisten kurssien kehittämisselvitys
Joensuun korkeakoulun kesälukukausi
Kirjoittautuminen kesäyliopistoon
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 2006
Muistonsirpale muuatta kesäyliopistoa
Sosiaalinen media on luonut yrityksille mahdollisuuden markkinoida tuotteita ja palveluita uudella tavalla. Monipuolinen näkyvyys verkossa, perinteisiä markkinointiviestintävälineitä unohtamatta, lisää yrityksen tunnettuutta. Yritysten välisen kilpailun vuoksi näkyvyys verkossa korostuu entisestään. Opinnäytetyössä toimeksiantajana toimii Turun kesäyliopisto, joka tarjoaa monipuolista koulutusta ympäri vuoden. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, millä tavoin Turun kesäyliopisto voi hyödyntää sosiaalista mediaa uutena markkinointiviestintävälineenä ja siten lisätä tunnettuuttaan. Tutkimuksessa selvitetään myös kvantitatiivista kyselytutkimusta hyödyntäen Turun kesäyliopiston asiakkaiden sosiaalisen median käyttötottumuksia ja näkemyksiä. Työ keskittyy markkinointiviestintään sekä sosiaalisen median tunnetuimpiin palveluihin. Työssä käsitellään myös konkreettisin esimerkein sosiaalisen  median mahdollisuuksia koulutusorganisaatiolle. Tutkimustuloksista selviää millä tavoin ja mitä sosiaalisen median palveluita Turun kesäyliopiston asiakkaat hyödyntävät. Tuloksissa selviää myös, mihin sosiaalisen median palveluihin toimeksiantajayrityksen kannattaa panostaa. Tutkimus vahvistaa sen, että Turun kesäyliopiston kannattaa hyödyntää sosiaalista mediaa markkinoinnissaan muiden markkinointiviestintäkeinojen rinnalla, sillä heidän asiakkaansa käyttävät sosiaalisen median palveluita. Uudesta markkinointiviestintävälineestä kannattaa tehdä selkeä suunnitelma.
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 1998.
Pikapiirros kesäisestä Jyväskylästä
Kymenlaakson kesäyliopisto 25. toimintavuoden merkkipaalulla : "kunnallisesta maakunnalliseksi aikuiskasvatusorganisaatioksi"
[Oulun kesäyliopisto]
kesäyliopiston sivutoimipiste avattiin Haapajärvellä : avajaisluento suomalaisesta kulttuurihistoriasta
EP:n Kesäyliopiston avajaiset 1964
Kesäyliopisto aikuiskouluttajana
Koulutus, kasvatus ja arviointi : kasvatustieteellisiä arviointitutkimuksia koulutuksen kehittämiseksi
Sosiaalinen media uutena markkinointiviestintävälineenä Turun kesäyliopistossa
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 2004.
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 1995.
Jyväskylän kesäyliopisto 1912-1936
Selvitys kesäyliopistojen toiminnasta vuonna 2002.
Helsingin seudun kesäyliopisto. 2005 : kesä, syksy, talvi
Avoimien yliopisto-opintojen vaikuttavuus. Tutkielma opintojen vaikuttavuudesta opiskelijoiden kokemana Pohjois-Pohjanmaan kesäyliopistossa Oulussa vuosina 1992-94
Kuopion kesäyliopiston ohjelma
