http://www.yso.fi/onto/yso/p11350 yhteisötalous
yhteisötalous yhteisötalous sosiaalitalous
Talouden ja sosiaalipolitiikan suhteesta
Lähelle on pitkä matka? : kylien paikallistalouden ja yhteistoiminnan kehittäminen sekä menestyksen mittarit
Mahdollisuuksien työpaikka : sosiaalisen yritystoiminnan malli
Riihi-säätiöstä päätös tänään : seitsemän vuoden prosessin ratkaisu alioikeudesta vihdoin valmis
Palvelutoiminnan pelisäännöt järjestötyössä
Vanhusten hoivapalvelujen tuloksellisuus hyvinvoinnin tuotanto -näkökulmasta
Osa rikosepäilyistä syyteharkintaan : Riihi-säätiön Toivo J. Kannista uhkaa väliaikainen liiketoimintakielto lokakuussa
Sosiaaliturvan suunta 2002.
Nuorten osallisuus ja osallistuminen maaseudun kehitysstrategioissa : osuuskunnat ja Feria Francat Koillis-Argentiinassa
Selvitys osuustoimintatutkimuksesta maailmalla ja Suomessa
Sosiaalipolitiikan teoreettisia lähtökohtia : sosiaalitaloudellinen näkökulma
Millaista tukea sosiaaliset yritykset tarvitsevat?
Osuustoiminnan jalanjäljillä : katsaus suomalaisen osuustoimintaliikkeen historiaan
Kysyntä, tarjonta ja politiikka : laman vaikutuksia kuntien sosiaalitoimeen : analyysi kuudesta kunnasta
Työosuuskunnat työyhteiskunnan muutoksena
Metsästys ja moraalitalous
Kalastuasetus rajoittaisi verkkokalastusta : muutos koskisi Perämeren alueella erityisesti sivutoimi- ja kotitarvikekalastajia
Tiivistelmä.
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen kesäkuussa 1969 The London Timesin toimittaja Geoffrey Smithille myöntämä haastattelu
Metsien käyttö ja sosiaalinen kestävyys : Metsähallituksen roolin muuttuminen Lieksassa
Tasavallan Presidentin EFTA-Bulletinille n:o 6/80 myöntämä haastattelu
Näännytyssodan strategia hallitusneuvotteluissa
Sosiaalipalvelujen taloudellisen arvioinnin haasteita ja mahdollisuuksia
Keski-Uudenmaan kunnat ja kolmas sektori : onko kumppanuudelle perustaa?
Valtiopäivät 1970 : päättäjäispuhe
Kilpajoukkueiden rahatilit, tositteet ja yhdistyksen toiminta : opas seuran valmentajille
Yleishyödyllisen ja aatteellisen yhteisön varainhankinta ja varainhankinnan kannattavuus
Kolmannen sektorin osaamis- ja kehittämistarpeet sekä sosiaalisen ja yhteiskunnallisen yrittäjyyden tunnettuus : Lykky-hankkeen kyselytutkimuksen raportti
Porin kauppiasyhteisö ja omaneduntavoittelun murros
Epävirallinen työ naisten elämänkulussa : tutkimus 1920-luvulla syntyneiden naisten elämänhistorioista
Kumppanuuden sosiaalipolitiikkaa etsimässä
Sosiaaliset yritykset Euroopassa : eräitä käytännön näkökulmia
Yhdistyksen talouden erityispiirteet verotuksessa ja hyvän kirjanpitotavan mukaan
Yhteisöverotuksen vaikutus talouskasvuun OECD maissa
Yhteisöveron tarkistaminen ja ennustaminen yksittäisen kunnan kannalta
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin puhe National Press Clubissa 3.8.1976
Uusjako? : vuoden 1993 tuloverouudistus, verohistoria ja pääoma
Sosiaalinen pääoma : globaaleja ja paikallisia näkökulmia
Monikerroksinen verkostotalous
Paikallispalveluiden ja paikallistalouden rooli hyvinvoinnin rakentamisessa ja ylläpitämisessä
Sosiaalisen ja taloudellisen välimaastossa : tutkimusnäkökulmia suomalaiseen sosiaaliseen yritykseen
Kehitystä naisten ehdoin : Devote-projekti ja naisten paikallinen toiminta
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Yrittävä kolmas sektori
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 11.9.1971
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista  2011
Tiivistelmä (s. 4).
Valmentaja : työyhteisön monimuotoisuuskoulutus
Sosiaalisen yrityksen syntyprosessi : case RAKET-Equal -hanke
Palveluseteli lasten päivähoidossa : raportti valtakunnallisesta kokeilusta
Hyvät käytänteet uutta palveluasumisen yksikköä avattaessa
Yhteisötalous ja sosiaaliset osuuskunnat Euroopassa
Ilo toimia yhdessä : uusia näkökulmia hyvinvointipalveluiden tuottamiseen
Toivo J. Kanninen arvosteli esitutkintaa : syyttäjän mielestä säätiön ympärille luotu rakennelma palveli Kannisen lähipiiriä
Poliisi epäilee Riihi-säätiötä vakuuksien väärinkäytöstä : Kanninen kiistää, että kiinteistöyhtiöt olisivat käyttäneet vuokravakuuksia omiin menoihinsa
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Miesjohtajien yhteisyys uuden talouden yrityksessä
Yhteisötalous ja sosiaalinen yrittäjyys
Yksilöt ja ESR-projektien työllisyyspolut : selvitys työhallinnon työttömille suunnattujen ESR-projektien yksilöpohjaisesta työllisyysvaikuttavuudesta
Vähennykset arvonlisäverotuksessa
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Sosiaalinen politiikka
Yhdistyksen talouden seurannan kehittäminen : case: Lahden Uimaseura Ry
Taitaja : malli yksilöllisten mahdollisuuksien löytämiseen
Hyvinvoinnin uusi politiikka : johdatus sosiaalisiin mahdollisuuksiin
Kylätalous : yhteisötalouden käsikirja
Terveystaloustiede 2001
Osuuskuntayrittäminen sosiaali- ja terveydenhuollossa : ATENEA-projektin loppuraportti
Enemmän kuin yritys : yhteisöllisen yrittämisen menestystekijät
Valistustalon jättipotti himottaa verokarhua : vanha kulttuurisponsori saattaa joutua 3,7 miljoonan euron tuloksestaan verolle, kuten tavalliset osakeyhtiöt
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista 2011
Yhteisöyrittäjyys ja uudet kysyntäalueet Uudellamaalla
Arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ammattikorkeakoulussa
Valtion varjossa : katsaus epävirallisen sektorin tutkimukseen
Kirjallisuutta
Taloushallinnon säädökset 2014
Tutkimuspolitiikka hyönteisten, saasteiden ja metsäkuolemien pyörteissä
Hanke-Center : ovi aktiiviseen työllistymiseen
Yhdistystoimintaverkostot : ammatillinen yhdistystoiminta työelämän ja sosiaalisen elämän verkkojen kutojana
Euroopan sosiaalirahaston (ESR) osarahoittaman Equal-yhteisöaloiteohjelman arviointi 2. hakukierroksen toimeenpanosta
Opiskelijat, yrittäjyys ja yhteisöllisyys : kyselytutkimus yrittäjyyshalusta, yrittäjyydestä maaseudulla ja yhteisöllisyydestä eteläsavolaisten ammattikorkeakoulujen ja Ruralian yliopisto-opintojen opiskelijoiden kokemuksissa, käsityksissä ja asenteissa
Sosiaalialan toimintaohjelma vuosiksi 1998-2000
Eurooppalaistuva välitön verotus
Työelämän taitekohtia
Suomen Equal-yhteisöaloiteohjelman toimeenpanon väliarviointi : Kehittämisimpulsseja valtavirtaan : väliarvioinnin loppuraportti
Uutta osaamista luomassa : työelämän kehittäminen taiteen keinoin
Taloushallinnon säädökset 2015
Nykyaikainen paikallistalous
Sosiaalipalvelujen talous - tutkimus ja tietotarpeet
Vuosikymmen EU-suomea
Tiivistelmä
Painavat näytöt puuttuivat tyystin : valtio joutuu maksamaan miljoonan oikeudenkäyntikuluja
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Lain yläpuolella
Tasavallan Presidentin puhe Vaasassa 11.12.1977
Pohjoinen Yhteisötuki PYRY ry ruokalan liiketoimintasuunnitelma
Sosiaalitalous ja paikallinen kehitys : seminaariraportti : Osuuspankkiopisto 24.-25.8.1995
Taloushallinnon verolait [Talentum- verkkokirjahylly]
Paljonko luonto maksaa?
Hyvä ja paha työ
Tasavallan Presidentin vastaukset International Herald Tribunen esittämiin kysymyksiin 27.8.1976
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Sosiaalipalvelujen taloudellisen arvioinnin haasteista ja mahdollisuuksista
Osuuskuntayrittäjäkurssilaisten arvoja, asenteita ja yrittäjyyden motivaatiotekijöitä
Samanarvoisuus ja hierarkia talonpoikaisessa työyhteisössä : luokka ja sukupuoli miesten maataloustyön kuvauksissa
Luonnon monimuotoisuuden väheneminen huolestuttaa monia aikalaisiamme. Joidenkin tutkijoiden mukaan se on ihmiskunnan suurin ympäristöongelma. Useimmat ovat ainakin sitä mieltä, että pitkälle jatkuessaan biodiversiteetin hupeneminen kaventaa huomattavasti ihmisten tulevaisuuden vaihtoehtoja ja murentaa yhteiskuntien kestävyyden perusteita. Ihmisyhteisöt ovat riippuvaisia ekosysteemipalveluista, joita monimuotoinen luonto tuottaa. Ekosysteemipalveluiden taloudellisen arvon ymmärtäminen saattaa olla toimiva keino paikallisena ratkaisuna kestävyyden tavoittelussa, mutta viime kädessä kysymys on planeetan mittakaavassa tarkasteltavan biosfäärin arvon ymmärtämisestä.
Kylät suuret kansoineen : Keski-Pohjanmaan maaseudun yhteisötalouden strategia
Sosiaalinen yritys Suomessa : soveltuvuustutkimus sosiaalisen yrityksen mallista
Terveystaloustiede 2000
Yhteisötalous ja sosiaalipedagogiikka yksilön ja yhteisön voimaantumisen tukena
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto uutistoimisto UPI:lle 5.5.1963
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1975
Välittäjä : vapaaehtoistoiminnan malli
Yhteisötalous Suomessa : sisäpiirin slangia vai uutta yhteistyön taloutta
Kirjallisuutta : Tutkimus, kritiikki ja tutkijan etiikka - kommentti Pekka Timosen arvioon teoksestani "Suomen yhtiöoikeuden arvoperusta"
Mahdollisuuksien työpaikka. 1, Mahdollisuuksien työpaikka : sosiaalisen yritystoiminnan malli
Kohti ekologisen niukkuuden taloustiedettä
Muutoksen vaikutukset kohdeorganisaation maksuliikenteen ja luotonhallinnan työyhteisöön
Yhteisötalous : johdatus perusteisiin
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
Kirja-arvostelu
Pohjoisia innovaatioita ja näkymätöntä pääomaa : kokemuksia Pohjoinen Equal -projektista
Hyvinvointi yhteiskuntapoliittisena tavoitteena : juhlakirja professori Juhani Laurinkarin täyttäessä 60 vuotta 8.10.2006
Opiskelijat ja sosiaalinen media
Yhteisötalous yrittäjyyden uusien muotojen kasvualustana maaseudulla
Haastava kolmas sektori : pohdintoja tutkimuksen ja toiminnan moninaisuudesta
Sosiaalista talouspolitiikkaa vai taloudellista sosiaalipolitiikkaa - niin, ja ellei taloudesta muuta johdu [pääkirjoitus]
Kaikki jakoon! : kohti uutta yhteisöllistä taloutta
Viimeistä edellisen kerran Nordekista
Yhteisötalous ja vertaistuotanto ovat tulevaisuus
Uusi osuuskunta : tekijöiden liike
Esiyrittäjyys : aloite uudesta aktiivisen työvoimapolitiikan menetelmästä
Co-opista Tukevaan : osuustoiminnan ja yhteisötalouden juurruttaminen osaksi ammattikorkeakouluopintoja
Informaatio ja eksergia ekosysteemipalveluiden mittareina
Inflaatiomme ulosmyyntiä
Valtiopäivät 1972 : avajaispuhe
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Työn toimeksiantajana on yli 100 vuotta vanha urheiluseura, Oulun Naisvoimistelijat ry, joka tuottaa laadukkaita ja monipuolisia liikuntapalveluita. Seuran tarjontaan kuuluu myös kilpailutoiminta joukkuevoimistelussa ja kilpa-aerobicissa. Seuran päätilat ja toimisto löytyvät Oulun urheilutalolta. Seurassa on tällä hetkellä yli 3000 jäsentä, joista lapsia on yli 1000. Lasten, nuorten ja aikuisten liikunnasta huolehtivat noin 50 koulutettua ohjaajaa (valmentajaa). Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä ymmärrystä siitä, miten tositteet linkittyvät yhdistyksen taloushallintoon; sen kirjanpitoon, toimielimiin ja toimihenkilöihin. Ymmärrystä saadaan lisättyä perehdyttämisellä, jota varten tuotettiin opas. Opas ei kuitenkaan yksistään riitä, vaan tarvitaan toimivia työkaluja, esimerkiksi raporttipohjia, joilla seurataan joukkueiden tuottoja ja kuluja. Lopuksi tarvitaan vielä jokaisen henkilön sitoutumista yhteisiin talouspelisääntöihin.^
Artikkelissa kuvataan, mitä arviointitutkimus ja erityisesti kehittävä arviointi ovat ja miksi ne soveltuvat erityisen hyvin ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehittämistoimintaan. Esimerkkinä käytetään Diakonia-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveystalouden tutkimus- ja kehittämispalveluissa toteutettua kehittämiseen liittyvää arviointia, jota verraten yleisluonteisesti voidaan nimittää kehittäväksi arvioinniksi. Toiminnan fokuksena on ollut kehittäminen, jolloin toimijoille on tarjottu kehittämisen palautetta, synnytetty oppimista ja tuettu toimintaa kehittämisen prosessissa. Muun muassa varsin avointen politiikka- ja arvokytkentöjen, tavoitteenasettelun luonteen ja tutkimusekonomisten syiden vuoksi arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ovat soveltuneet hyvin Diakin tutkimus- ja kehittämistoimintaan.
Sosiaalitaloustiede sosiaalipolitiikan talouden tutkimuksena
EQUAL-yhteisöaloite 2000 - 2006 : matkalla tasa-arvon ja kumppanuuden Eurooppaan
Maaseudun palvelut valinkauhassa : markkinoiden toimivuus ja SGEI
Pienen yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallinnon  kehittämishanke  : Case: Lions Club Alajärvi/Järviseutu ry
