http://www.yso.fi/onto/yso/p1134 elinkeinovapaus
elinkeinovapaus elinkeinovapaus
Jälleenrakennuksen politiikka ja talous : kaupunkien toipuminen isostavihasta noin vuoteen 1740
Perinteisen maanviljelyn ja geenimaatalouden tuotantomuotojen rinnakkaiselon järjestämisestä
Kansallinen voitto jonka kunnioittavimmin on jättänyt valtakunnan korkea-arvoisille säädyille Eräs Niiden Jäsen : alkuperäisen kirkkoherra Anders Chydeniuksen v. 1765 kirjoittaman ruotsalaisen teoksen suomenkielinen laitos
Meidänkin kylässä oli kauppa : maaseudun kauppojen vaiheita maalaispuodista supermarkettiin
Suomalainen perusoikeusjärjestelmä
Sosiaalipoliittiset näkemykset J. V. Snellmanin sanomalehtikirjoituksissa
Rahapelilainsäädäntö kansallisen ja ylikansallisen elinkeinovapauden rajoituksena
Elinkeinovapaus ja sen rajoittaminen
Yritysoikeus
Käyttöomaisuusosakkeiden verovapaa luovutus
Suomen perusoikeusjärjestelmä
Elinkeinovapaus : vapaudesta versoo yritteliäisyys
Suomen talouden kehittäminen 1750-1760 -lukujen valtiopäiväpolitiikassa
Tasa-arvoa tanssilattialla : käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Markkinoiden toiminnan ja yksilön toimintavapauden suojan yksityisoikeudelliset instrumentit
Kirja-arvostelu
Laki liiketoimintakiellosta
Liiketoimintakiellon rikkominen
Elinkeinolupa
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
KKO 2007:3 : "älköönkä oikeuden sitä koskevaan päätökseen muutosta haettako"
Onko lainsäädäntö yritystoiminnan apuväline vai este?
Historiallinen aikakauskirja 1917
EU-Suomen markkinaoikeus
Vapaus yrittäjyys tulevaisuus : elinkeinovapauden 100-vuotisjuhlajulkaisu
Kootut teokset. 5, Tutkielmia ja kirjoitelmia
Muuttuva suomalainen yhteiskunta
Osakeyhtiön verovapaat osakeluovutukset
Elintarvikeoikeus : johdatus elintarvikesääntelyn perusteisiin
Elinkeinojen vapaudet ja suhtautuminen niihin vuosina 1879 - 1919
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Taloudellisen toiminnan harjoittamisvapauden periaate Euroopan yhteisöissä
Tekijänoikeudet ja perustuslaki
Elinkeinovapauden rajoittaminen ja yrittäjyyden perusoikeussuoja kilpailuoikeudellisessa kontekstissa : erityisesti suhteessa alkoholilainsäädäntöön
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 70).
Elinkeinovapaus perusoikeutena : valtiosääntöoikeudellinen tutkielma elikeinovapaudesta perusoikeutena erityisesti yksilön kannalta
Julkinen hallintotehtävä, elinkeinon harjoittamisen vapaus ja luotsaustoiminta
Ehdotus laiksi liiketoimintakiellosta : työryhmän mietintö
Tarvitaanko Suomessa elinkeinopolitiikkaa?
Lupa yksityisen sosiaalipalvelun järjestämiseen
Chydenius ja kansallinen tukipaketti
Elinkeinovapautus, turhanaikaista uudistuksenhaluako? : käsityöläisten pelot, ongelmat ja ratkaisumallit elinkeinolakiuudistuksen jälkeen
Internetvälittäjä ja tekijänoikeuden loukkaus
Elinkeinovapauden syntytausta ja omistusoikeus
Liikekilpailun vapaus ja kilpailunrajoitukset : erityisesti sopimusoikeudelliselta kannalta tarkasteltuna
Elinkeinovapauden suoja : HM 15.1 § vakiintuneen tulkintakäytännön, ihmisoikeussopimusten ja EU-säännösten vaikutuspiirissä
Yritykset ja kansainvälinen yhteisö
Puolan uudet liikelait : yhtiöoikeus, elinkeinolaki, työoikeus, verotus
Liiketoimintakiellosta vapautuminen
Liikkeenperustamisoikeus
Elinkeinovapaus ja sen rajoitukset oikeudenkäyntiasiamiehenä ja -avustajana toimittaessa
Elinkeinovapaus ja lainvalmistelu : käsitteenmäärittelyä ja diskurssieettisen teoreettisen viitekehyksen asettamista terveydenhuollon ammatinharjoittamislainsäädäntöä koskevaa oikeussosiologista tutkielmaa varten
EU:n ja Venäjän mahdollisen viisumivapauden vaikutukset Sallassa : viisumivapauden vaikutukset pohjoisessa - Viva North
Internetvälittäjän tekijänoikeusloukkausten torjuntavelvoitteet : perusoikeuspunninnan näkökulma
Apteekkityöryhmän muistio
Taloudellisen lainsäädännön liberalisoiminen
Kilpailuoikeus ja perusoikeudet
Merkantilismista liberalismiin : Oikeushistoriallinen tutkimus elinkeinovapauden syntytaustasta suomessa vuosina 1855-1879
Suomen kansan aikakirjat. 6. osa, 1772-1809
Merkantilismista liberalismiin : oikeushistoriallinen tutkimus elinkeinovapauden syntytaustasta Suomessa vuosina 1855-1879
Kaupunkimaalaisia ja muita kuopiolaisia
Perusoikeudet
Tax-free-myyntimahdollisuuden mahdollisen poistumisen taloudelliset vaikutukset suomalaisen matkustaja-alustoiminnan toiminta- ja kannattavuusedellytyksiin
Taistelu ammattikuntalaitoksesta Suomessa 1800-luvun puolivälissä : kappale J. V. Snellmanin julkista toimintaa
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, kaupanteosta, purjehtimisesta ja elatus-keinoista Wiiburin läänin kaupungeissa. Annettu Turusa sinä 8 päiw. toukokuusa 1817.
Yrittämisestä ammatti?
Internet-operaattori perusoikeuksien subjektina ja objektina
Alamainen mietintö, jonka on antanut Elinkeinokomitea
Markkinaoikeuden perusteet
Suomen yhtiöoikeus
Venäjän ja EU:n välisen viisumivapauden vaikutukset Pohjois-Karjalassa
Keisarillisen majestetin armollinen julistus, että kuningl. asetus ylönpaldisuden estämisexi, annettu s. 1 p. tammi-kuusa 1794, kieldo ylönpaldisen hopian pitämisestä ja nautitsemisesta, annettu sinä 2 p. elo-kuusa 1800, ja julistus siitä 19 p. elo-kuusa 1801, jonga kautta kulda-sepille on suotu wapaus harjoittaa muita elatuskeinoja, woimansa ja wackutuxensa [sic] puolesta Suomen suuren ruhtinanmaasa tästlähin seisahtawat. Annettu Turusa s. 29 p. kesä-kuusa 1816.
Tasa-arvoa tanssilattialla:käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Vapaus, yrittäjyys, tulevaisuus : elinkeinovapauden 100-vuotisjuhlajulkaisu
Elinkeinovapauden syntytaustan tutkimisesta
Kirottu sääntely kukoistaa
Suomen kansan aikakirjat. 8. osa, 1856-1899
Elinkeinon harjoittamisesta Ahvenanmaalla
Tiivistelmä (s. 177).
Adolf Ivar Arwidssonin tutkimuksia ja kirjoitelmia
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, sorwarein (swarwarein) säätämisestä maalla ja wapaudesta, että siellä harjoittaa repslagari töitä ja bultanin kutomista. Annettu Turusa s. 17 p. huhtikuusa 1817.
Elämäni yritys : ohjeita yrityksen perustajalle
Vapaus, yrittäjyys, tuleveisuus : elinkeinovapauden 100-vuotisjuhlajulkaisu
Suomen kansan aikakirjat. 7. osa, 1809-1856
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Liberalistisen kauppa- ja elinkeinovapausopin kehityksestä
Kilpailunrajoituksia vai potilasturvallisuutta? : terveydenhuollon ammattihenkilöistä annetun lain elinkeinovapautta koskevien säännösten muutokset lainvalmistelussa : oikeussosiologinen tutkielma lain elinkeinovapautta koskevien intressien sovittelusta
Tiivistelmä.
Elinkeinovapaus ja alakohtainen sääntely
