http://www.yso.fi/onto/yso/p11337 ruutana
ruutana ruutana
Antti Puuhaara-näytelmästä nuoruudentuore esitys Ahokylällä
Kukaan ei ole tahraton
Kämmi voi muuttaa elämän : katutanssi- ja videoteos Ruutana esiin karskimman Oulun kiillotetun imagon takaa
Hyvää horrosta!
Lämpötilan vaikutus vähähappisuuden indusoiman tekijän (HIF-1) ilmenemiseen ja aktivoitumiseen ruutanalla (Carassius carassius)
Ruutanan [Carassius carassius (L.)] lisääntyminen luonnossa ja laboratoriossa
Lämpötila-akklimaation vaikutus ruutanan (Carassius carassius L.) aivojen glyserofosfolipidien molekyylilajikoostumukseen
Sellutehtaan jätevesien vaikutus jätevesialtaassa eläviin ruutanoihin (Carassius carassius (L.))
Sanomalehti valloitti eskarin
Ruutanan katsoo Oulua katutasolta : koko illan katutanssiteos videon kera - asialla Julian Owusu, Kalle Jurvelin ja Antti Kyllönen
Sarkolemman K+ATP-kanavat ruutanan ja kirjolohen sydänsoluissa
Ruutanan (Carassius carassius (L.)) morfologia kahdessa erilaisessa lammessa ja pedon vaikutus ruutanan kasvuun koeolosuhteissa
Ruutana todellinen kännikala
Uusi kalalaji Suomeen : hopearuutana (Carassius gibelio) rantautunut Helsinkiin
Lämpötila-akklimaation vaikutus ruutanan (Carassius carassius L.) sydänlihaksen ärsytys-supistuskytkentään
Vuodenaikojen ja lämpötila-akklimaation vaikutus ruutanan (Carassius carassius(L.)) kammiolihaksen kokoon ja Na-K-ATPaasi-aktiivisuuteen
Ruutanan ilmiasuvaihtelun ja lisääntymisen ekologiset erityispiirteet
Ruutanan [Carassius carassius (L.)] vierasainemetabolian entsyymiaktiivisuuksien karakterisointi
Lämpötila-akklimaation vaikutus ruutanan (Carassius carassius (L.))myotomaalisten lihasten ATPaasiaktiivisuuksiin
Sydämen toiminnan kolinerginen ja adrenerginen säätely kylmä- ja lämpöakklimoidulla ruutanalla (Carassius carassius L.)
Lämpötila-akklimaation vaikutus ruutanan (Carassius Carassius (L.)) sarkoplasmakalvoston Ca[sup 2+]-ATPaasin aktiivisuuteen valkeassa myotomaalisessa lihaksessa
Rantasalmen Ruutanaharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelman päivitys
Hopearuutanan leviäminen estettävä
Ruutanan hapeton aika
Ruutanalainen
