http://www.yso.fi/onto/yso/p11354 maastoautot
maastoautot maastoautot maasturit
Volkswagen Caravelle syncro : ilmainen neliveto
Tekniikan maailma 2010 : 12.
Off road -ajaminen on rauhallista mönkimistä maastossa
Ronski Itämaasturi GAZ 66. Hirvein ajettavako?
Autoerikoisuuksia : Imperial Palace, U.S.A
Myydyimpien henkilöautomallien kehitys vuosina 1973, -83 ja -93
Rover-tuoteryhmän johtaja Kalevi Kaila, Oy BMW Suomi Ab : Terrierit
Lantikalla puut ne hoitaa Kuittinen
Korkalomaasturi
Tiivistelmä.
Peräahot myyvät jenkkiautoja ja renkaita ympäri Suomea
Automyynnin suuntaviivoja : maasturit valtaavat markkinoita
Polaris Camp, Pärnu : pääroolissa hyötykäyttö
Tekniikan maailma 2012
Mopo, traktori, moottorikelkka : kuljettajakoulu
Land Rover Discovery 2,5 Tdi : Keskiluokkainen
Maasturi kulkee teleketjuin lumisessa metsässä
Tekniikan maailma 2010 : 13.
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot. 1960-2000
Tuulilasi
Viihteelliset menomaasturit testissä : ajan henki korostaa viihdettä ja sporttisuutta työajoneuvoissa
Willys Jeep sodassa ja rauhantöissä
Land Rover Freelander : Syrjäisen tien samoaja
Metsäntutkimuspäivä Kokkolassa 13.3.1987 : metsäteknologian teemapäivä
Suomen autolehti : Suomen Autokorjaamoiden Liitto r.y:n ja Suomen autoteknikkojen liitto r.y:n virallinen äänenkannattaja
Maastoauto
Tekniikan maailma 2008 : 7.
Mercedes-Benz Unimog U 4023 ja U 5023.
Katumaasturi kevyeen tarpeeseen
Tavoitteenasettelun, motivaatioilmaston ja pätevyyden yhteydet nuorten 15-vuotiaiden maastohiihtäjien harjoitteluun sekä kilpailu- että harjoittelukaudella
BMWX1 - jos valinta ei ole pienestä kiinni
Betoniviidakon neliveto
Sadan tonnin autohifiprojekti : hyvinsoiva maasturi
Sepelle uusi maayksikkö
Ei mikään kaunotar, mutta vaikuttava
Mitsubishi Pajero. Korea työkalu
Tekniikan maailma 2005 : 17.
Jeepin imussa
Kun korpit katosivat
Käytetty auto : Datsun/Nissan Patrol : veturiksi, traktoriksi tai ajokiksi
Tuulilasi : koko perheen autolehti
Volkswagen uudisti Transporter- ja Caravelle-mallisarjansa
Range Rover Vogue EFi : päätä ylempänä muita
Lantikan omin luonto
Sirkan siruja
Tuulilasi 1/90
Tekoälyn soveltamisesta autotekniikassa ; Teresa (Terrain Vehicle Selection Advisor) : asiantuntijajärjestelmä sopivimman maastoajoneuvon valitsemiseksi ; Mobility tool box: versio 1.10
Lumiliitäjä vei Petsamon reitillä yli lumisten tuntureiden : rovaniemeläinen keksijä ratkoi talviliikenteen pulmia
Ei Suomen yleisin maasturi : Fiatin "Jeeppi" Campagnola
Suzuki Samurai 1,3i JX 4WD : Tarzanin kauppakassi
TM : Tekniikan maailma
4x4 maailma
Vanhakin jo nuortui : Jeep Wrangler 1987.
Maasturin modifiointi
Vuoden turhake on kaupunkimaasturi
Off_Road_007 : Maastoajoa parhaimmillaan!
Yhtään mutteria ei ole jätetty vääntämättä
Toyota Land Cruiser 95 Crawler : selviytymistyökalu
Kaupunkimaasturista vuoden turhake
Digitaalinen kallistusmittari
Uusi auto Suomen markkinoille : Toyota RAV4
Sotiemme ajoneuvot 1939-1945
TM : tekniikan maailma
Maastoauton jousituksen muuttaminen ja kaasujousen valinta
Mauri saa mennä - Mauri on työnsä tehnyt
