http://www.yso.fi/onto/yso/p11416 lähiruoka
lähiruoka lähiruoka
Naudanlihan suoramyynnin toteuttaminen
Lähiruokaa laineilla : lähituotteiden käyttö Ravintolalaiva Cindyllä
Lähiruokatorin kehittäminen palvelumuotoilun avulla, esimerkkinä Suurpelto
Lähiruuassa kaikki voittavat
Lähiruoan kysynnän ja tarjonnan kohtaaminen : Case: Prisma X
Ruokapalveluyrityksen menestystekijät maatilan monialayrityksessä
Tuorepastapakkauksen kehitys Pasta Factory Helsingille
Luomulähiruoan kustannukset ja koettu laatu kunnallisessa ruokapalvelutoiminnassa : case päiväkoti Huvikumpu
Lähiruokatuotteiden merkitys vähittäiskaupassa : Kaupan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Oman kylän ruokaa
Lähiruoan markkinointi Tampereen keskustan tavarataloissa
Syksyn lähiruokamenu Best Western Hotelli Savonialle
Lähis-opas auttaa tekemään ja ideoimaan hyviä hankintapäätöksiä  kotimaisen ja paikallisten lähiruokaketjujen hyväksi. Se tutustuttaa laajasti EU-, kansallisen, maakunta- ja kuntatason strategisiin päätöksiin sekä ruokaketjun kaikkiin toimijoihin, tuottajista julkisten keittiöiden ruokapalveluihin  saakka. Oppaassa on tuotekohtaisia hankintakriteeriehdotuksia tarjouspyyntöjen laadinnan avuksi ja hyviä käytännön esimerkkejä eri organisaatioista. Myös lähiruoan käytön edellyttämään ruokalistasuunnitteluun annetaan vinkkejä ruokapalveluiden avuksi. Lähis-oppaan kohderyhmänä ovat pääasiassa päättäjät, ruokapalvelut, yrittäjät ja hankintayksiköiden asiantuntijat, mutta myös kaikki kuntalaiset. Lähisoppaan tavoitteena on kannustaa hankkimaan alueellisia tuotteita pohtimatta turhaan määritelmää. Lähiruokakäsitteen voi jokainen ruokapalvelu myös määritellä itse. Joillekin riittää tietyissä raaka-aineissa kotimaisuus, toisille tärkeää ja mahdollista on hankkia ruoka ja elintarvikkeet omasta maakunnasta tai kunnasta.
Lähiruokaa, kiitos! : seuturuoka saatavaksi -hankkeen satoa
Tiivistelmä: Ammattikeittiöiden kiinnostus lähiruokaan Pohjois-Karjalassa.
Lähiruoan mahdollisuudet liikelahjana -kysyntätutkimus
"Rahan pitää kiertää paikallisesti"
Lähi- ja luomuruoan käyttömahdollisuudet ravintolassa  : case: Teemaviikko opetusravintola Meritähdessä
Paikallisen ruuan tulevaisuuskuvat
Asiakasarvoa lähi- ja luomuruosta : case: Eat&Joy Maatilatori
Ruokahankintojen aluetaloudellisten vaikutusten selvittäminen
Kotipirkanmaa.fi
Aitoja makuja
Kuluttajien kiinnostus lähiruokaan Forssan alueella : Mahdollisuus vai haaste?
Lähiruoka osana pitopalvelu Tulikurkku Oy:n ateria-suunnittelua
Nelli kohtasi kaimansa Iin markkinoilla : Wanhan Haminan markkinoiden vetonauloina kuntavaalijulkkikset
Ruokapalvelutoiminnan kehittäminen - case Metsäkartano
Lähiruoan käyttö suurkeittiöissä – Elintarvikeyritysten näkemyksiä
Edellytykset ja keinot lähiruoan yhteismarkkinoinnille : case: Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen pienyrittäjät
Lähiruoan lisääminen tuo töitä maaseudulle
Uusi-Mutasen tilan kehityssuunnitelma
Lähiruokaa pienyrittäjiltä julkiseen ruokahuoltoon : Case Loimaan seutukunta / Seuturuoka saatavaksi -hanke
Luomukuluttajan muotokuva : Keinoja helpottaa luomukuluttamista
10 syytä valita Green Care -palveluja
Wääksyn kartanon lähiruokaprojekti
Ravintolaliiketoiminnan aloittaminen Seinäjoella
Polkuriippuvuus ja polun luominen lähiruuan kehittämistyössä
Lähiruoan käyttö keskisuomalaisissa ammattikeittiöissä
Lähiruokatuotteiden kehittäminen Kasvishovi Oy:lle
Elämyksellisen ruokapalvelun tuottaminen : Tuotekehitystä Makumatka Savoon -hankkeelle
Slow Food arjessa : Case Slow Food ruokakurssi Kristiinankaupungin Kansalaisopistossa
Tuotteistamisoppaan kehittäminen lähiruokatuottajille
Helsinkiläisten ravintoloiden luomu- ja lähiruoan käyttö ja kiinnostus internettilaamiseen
Savolainen trendimenu uusin menetelmin
Oulussa halutaan suosia lähiruokaa
Asiakastyytyväisyys ja lähiruoan merkitys hotellin aamiaistarjonnassa : Case Kylpylähotelli Sani
Ruokamatka
Lähiruokaviesti muutoksen välineenä : viestintätapahtuman vaikutukset maakuntatason päätöksentekoon
Limppu verkkoon : salolaisten elintarviketuottajien ja jalostajien verkostoituminen ja näkyvyyden lisääminen kuluttajille
Kotimaista, kiitos!
Ruokapalvelutuottajien ajatuksia tuotekehityksestä : luomuruoan kilpailukyvyn kehittäminen
Lähiruokaa kiitos : Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen satoa
Luomu- ja lähiruokakaupan perustaminen Tampereelle
Satakuntalaisen rannikkoalueen ruokakulttuuri - alueina Pori ja Merikarvia
Lähiruokaa etelä-savolaisiin ammattikeittiöihin
Tarinoiden käyttö matkailu- ja ravintola-alalla
Sodankylän keskuskeittiössä lähiruoka on arkipäivää
Upea suomalainen ruokakulttuuri!
Lähikasviksia tuottavat pienyritykset ja tulevaisuuden asiakkaat
Kuminakorppuja ja karhunlihaa vai leipää ja maitotuotteita? Ostokäyttäytyminen Lasipalatsin Eat&Joy Maatilatorilla
Kuluttajaselvitys lähiruoan verkkokaupasta
"Lähiruoka on luonnollinen valinta" : Selvitys kajaanilaisten kuluttajien kiinnostuksesta lähiruokaa kohtaan
Lähiruoan kiinnostavuuden parantaminen - Case: Sis.Deli+Cafe
Suomalainen ruoka on lähiruokaa
Kuntien keittiöiden ilmastoystävälliset ateriat : case Mynämäen ja Uudenkaupungin ruokapalvelut
Lähiruuan tulevaisuus : Haminan Tuoteosaston mahdollisuudet kymenlaaksolaisten kasvisten välittäjänä ammattikeittiöille ja vähittäiskauppaan
"LÄHIRUOKA ON LUONNOLLINEN VALINTA" : Selvitys kajaanilaisten kuluttajien kiinnostuksesta lähiruokaa kohtaan
Kuoreton ohra ruoanvalmistukseen ja leivontaan : Jorma-ohra-ruokien tuotekehitys
Lähiruoan käytön mahdollisuudet matkailuyritysten ruokapalveluissa Kainuussa ja Koillismaalla
Lähiruokaa Pohjois-Karjalan suurkeittiöihin
Lähiruoan markkinointi vähittäiskauppoihin, suurkeittiöihin ja maaseutumatkailuyrityksiin
Lähiruoan mahdollisuudet kaupan hyllylle ja kuluttajan ostoskoriin
Satakunnassa on sytytty lähileivälle
Tiivistelmä
Lounasravintola Rosmariinin muuttaminen joutsenlippuravintolaksi
Kilpailukeinot kuoritun perunan markkinoilla : case: Maatalousyhtymä Männistö
Turkulaisten ravintoloiden kiinnostus yhteistyöhön Ruokakauppa Finskan kanssa
Mansepäivän suunnittelu ABC-liikenneasemalle
Lähiruokaviestiä poljettiin Keski-Suomessa
Ruokapiirin perustamisen prosessikuvauksen laatiminen
Suomen ruukkuvihannestuotannon voimakas kasvu 2000-luvulla on johtanut lähes pysyvään  ylitarjontatilanteeseen. Ylitarjonta ja keskittynyt kaupankäynti ovat laskeneet tuotteesta saatavaa  hintaa, mikä on pakottanut Wääksyn Kartanon miettimään myynnin tehostamista muilla keinoin. Tuotteiden menestykseen ruuhkaisilla markkinoilla vaikuttavat ensisijaisesti kuluttajien  ostopäätökset. Lähiruoka, luomu tai reilu kauppa voivat olla perusteena ostotapahtumalle, sillä  kuluttajien ruokaan kohdistuvat vaatimukset alkuperästä, turvallisuudesta, ekologisuudesta ja  eettisyydestä ovat lisääntyneet. Wääksyn Kartanon lähiruokaprojekti pyrkii parantamaan lähiruoan  tunnistettavuutta kaupassa sekä vähentämään tuotteen kulkemia kilometrejä. Lähiruokaprojektin käynnistäneen haastattelukierroksen avulla selvitettiin kaupan kiinnostusta  lähiruokatoimituksiin sekä kerättiin mielipiteitä lähiruokateeman uuden salaattipakkauksen ja  myyntitelineen suunnittelemiseksi. Alkuvaiheen tavoitteena oli löytää Suur-Tampereen  talousalueelta 5-10 suoratoimituksista kiinnostunutta myymälää. Wääksyn Kartanon lähiruokaprojekti käynnistyi asiakaslavatoimituksilla huhtikuussa 2009 Keskon  K-Citymarket-myymälöiden kanssa. Huhtikuussa 2010 kuluttaja voi ostaa 'Vastuullista  lähiruokaa'-ruukkusalaatteja Wääksyn Kartanon omasta myyntitelineestä Lielahden, Turtolan,  Pirkkalan ja Nokian K-Citymarket myymälöistä.
Luomu- ja lähiruoka-aamiaisten suunnittelu, toteutus ja seuranta yritys X:ssä
Lähiruoka elävöittämässä ruokamatkailua
Lähiruoan saatavuus kolmen Itä-Uudenmaan yrityksen näkökulmasta
Outokumpu a la carte - Outokummun perinne- ja lähiruokahanke
Miltä elintarviketehdas näyttää 20 vuoden päästä?
Lähiruoka päivittäistavarakaupassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käsitellä lähiruokaa tuottajien, kuluttajien ja vähittäiskaupan kannalta. Sen lähtökohtana oli tarkastella lähinnä sitä, mitkä mahdollisuudet lähiruoalla on kauppojen hyllyillä, ja miksi kuluttajat valitsevat sen ostoskoriinsa. Tutkimuskohteena oli Pirkanmaan Osuuskaupan Sale Nattarin asiakaskunta. Tutkimusongelma oli se, kuinka kiinnostuneita he ovat lähiruoasta ja kuinka tarpeellisena he näkevät sen kaupan valikoimassa. Tutkimus suoritettiin jakamalla asiakkaille kyselylomakkeita paikan päällä. Tätä työtä varten haastateltiin myös Sale Nattarin myymäläpäällikköä sekä Prisma X:n myyntipäällikköä. Haastatteluilla haluttiin selvittää, kuinka paljon lähiruokavalikoimaa löytyy jo ennestään näistä myymälöistä. Tavoitteena oli myös saada esiin, mitkä ovat lähellä tuotetun ruoan hyvät ja huonot puolet sekä onko sen valikoiman kasvattaminen mahdollista Salessa. Työn teoriaosuus kertoo Suomen maataloushistoriasta tähän päivään, lähiruoasta yleisesti sekä sen kuluttajista ja tuottajista. Viimeisessä teoriakappaleessa puhutaan lähiruoan mahdollisuuksista vähittäiskaupassa. Tämän jälkeen tulevat Sale Nattarin myymäläpäällikön sekä Prisma X:n myyntipäällikön haastattelut. Viimeisenä ovat tutkimuksen tulokset. Tutkimus suoritettiin maaliskuun ja kesäkuun välisenä aikana vuonna 2010 ja se oli empiirinen. Tutkimuksen tulokset toivat esille, että Sale Nattarin asiakkaat olivat kiinnostuneita lähiruoasta. Asiakkaiden mielikuvat siitä olivat hyvin positiivisia. Arvostus ja mielenkiinto erikoisruokaa kohtaan olivat vahvoilla. Selkeitä kehittämisalueita vähittäiskaupoilla olivat lähiruoan saatavuuden parantaminen, valikoiman kasvattaminen sekä lähiruoan tunnistettavuus muiden tuotteiden joukosta. Moni koki, että Pirkanmaan Osuuskaupan tulisi lisätä lähiruokatuotteiden tarjontaa. Suurin osa oli sitä mieltä, että he ostaisivat näitä tuotteita myös omasta lähikaupastaan, Nattarin Salesta. Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että asiakkailla on hyvin paljon kiinnostusta lähiruokaa kohtaan. Lähellä tuotettu ruoka saattaa olla suurikin menestys pienessä kaupassa. Ennen sitä vähittäiskaupoilla on kuitenkin miettimistä ongelmien ratkaisemiseksi. Lähiruokatoiminnan tulevaisuuden tie on auki kaupassa, kun saatavuus, valikoima ja tunnistettavuus ovat kunnossa.
Valitseeko matkailija lähiruokaa lautaselleen? : matkailijoiden asennoituminen paikallisten elintarvikkeiden ja villiruoan käyttöön Levillä
Lähiruokaa koskevat arvot ja asenteet Suomessa
Pellolta Pöytään : Kiertävän ruokalistan suunnittelu lähiruokaan perustuen Haapajärven ABC:lle
Espoolaisten kuluttajien mielikuvia lähiruoasta-lähtökohdat lähiruokabrändin rakentamiselle
Kuluttajien ja kunnallisten päättäjien näkemyksiä lähi- ja luomuruoasta
Luomu- ja lähiruokabrändien hyödyntäminen markkinoinnissa : Case: Lähiruokapuoti Lempi
Tuottaja-toimittajan sijainnin ja lähiruoan merkitys yhteistyökumppaneille, case - Kivikylän Kotipalvaamo Oy.
Pirkanmaan luomu- ja lähiruokahanke : loppuraportti
Liiketoimintasuunnitelma : Pienteurastamon ja -lihanjalostamon perustaminen keskisuomalaiselle maaseutuyritykselle
Pienen kannattaa erikoistua : lähiruuan tuottajat esittäytyivät yrityssensseillä
Uusien vihanneslajien markkinointi, case Satakunta
Ruoan arvostus : kvantitatiivinen seurantatutkimus ja kvalitatiivinen tutkimus suhtautumisesta ruokakulttuuriin, suomalaiseen ruokaan ja ruoantekijöihin
Lähiruoka osaksi julkisia elintarvikehankintoja
Kävijäkysely Herkkujen Suomi 2012 -tapahtumasta
Lähi- ja luomuruualla kasvavat markkinat
Lähiruokayrittäjien verkostoituminen pohjoiskarjalaisissa elintarvikeyrityksissä
Lähiruokaa - totta kai! : hallituksen lähiruokaohjelma ja lähiruokasektorin kehittämisen tavoitteet vuoteen 2020.
Hyvinkääläisten kuluttajien mielikuvia ja tarinoita lähiruuasta
Tarvitseeko lähiruoka brandausta?
Huvikumpu 2 auttaa lähi- ja luomuruokaan siirtymisessä
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Paikallista luomuruokaa kuluttajalle : ketjukokeiluja Etelä-Savossa
Lähiruoan käyttö Tunturi-Lapin ravintoloissa
Eat&Joy Maatilatori shop in shop -konseptin toimivuus Kannelmäen Prismassa
Syö villivihanneksia ja kevennä ruokavaliotasi, hiilijalanjälkeäsi ja kauppalaskuasi
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Asiakastutkimus luomuruokayritykselle
Sosiaalinen media lähiruoan tuottajien markkinointiviestinnässä
Selvitys Makujen Lappi -ruokatapahtuman verkostoitumisesta :  "Kehittämisideoiden ongintaa"
Toiminnan asiakaslähtöinen kehittäminen Case: Hyvän Elämän Ruokakauppa
Päättäjän opas : lähituottajat ja kunnalliset ruokapalvelut
Delice- verkoston merkitys Helsingin ruokakulttuurin kehittämisessä
Henkilöstöravintolan asiakkaiden suhtautuminen lähiruokaan
Lähiruokaa vai luomuruokaa?
Halmelan tila on perinteikäs maatila Parkanossa. Tilalla viljellään perunaa ja viljaa ja tulevaisuudessa sen on tarkoitus erikoistua lähiruokatuotantoon. Maatila käy kauppaa suoraan vähittäismyyjien kanssa ilman tukkuliikkeitä tai muita välikäsiä.    Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kehittää Halmelan tilan lähiruoan markkinointia. Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa lähiruoan markkinoinnin tilannetta Tampereen keskustan tavarataloissa. Tämän opinnäytetyön ongelmaksi muotoutui, miten lähiruokatuotteita tulisi markkinoida Tampereen keskustan tavarataloissa?     Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan lähiruoan käsitettä, lähiruoan markkinointia sekä tavarataloa myyntiympäristönä. Tutkimus toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimuksessa käytetty aineisto hankittiin henkilöhaastatteluilla tavaratalojen ruokaosastojen tilausvastaavilta ja esimiehiltä toukokuussa 2011. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä.     Tutkimustuloksista selvisi, että lähiruoan markkinointi Tampereen keskustan tavarataloissa on haasteellista. Tavaratalojen omat lähiruoan markkinointitoimenpiteet ovat vähäisiä. Lähiruoka nousee esille vain tuotantopaikkakuntien maininnoilla sekä lähiruokaviikkojen yhteydessä. Myöskään pakkauksissa termiä ei näy. Tuloksista käy myös ilmi, että lähiruoka- tuotteet ovat säännöllisesti lehti-ilmoituksissa. Tulosten perusteella lähiruokatuottajilla on mahdollisuus vaikuttaa lähiruoan markkinointiin ennen kaikkea  tuote-esittelyjen avulla. Asiasanat: lähiruoka, lähiruoan markkinointi, tavaratalokauppa.
Asiakkaiden suhtautuminen luomu- ja lähiruokatarjontaan
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Tiivistelmä: Lähiruokayrittäjien verkostoituminen pohjoiskarjalaisissa elintarvikeyrityksissä.
Lähiruoka ja kuluttajan ostokäyttäytyminen Pohjois-Suomessa ja Espoossa
Lähiruoka vyöryy nettiin ja maailmalle
Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia lähiruoan yhteismarkkinoinnin edellytyksiä ja keinoja Loimaan seutukunnan lähiruokatuottajien keskuudessa. Tutkimuksessa lähiruoan markkinointimahdollisuuksia tarkasteltiin vähittäiskaupan, julkisen ruokahuollon sekä matkailu- ja ravintola-alan yritysten näkökulmasta, joista tutkimuksessa yhteisesti käytettiin nimikettä myyntikanavat. Lähi-ruoan kysynnän voimakas lisääntyminen on herättänyt tuottajat sekä myyntikanavien edustajat miettimään lähiruoan markkinoinnin edellytyksiä omista lähtökohdistaan. Tuottajien haasteena on, miten kyetä vastaamaan eri myyntikanavien asettamiin tuote-, hinta ja toimitusedellytyksiin niin, että toiminta on kokonaisuudessaan kannattavaa. Yksi keino vastata lähiruoan kysynnän kasvuun on yhteismarkkinointimallin rakentaminen, jossa verkostoitumisen kautta tuottajat pystyvät laaja-alaisemmin toteuttamaan markkinointitoimenpiteitä.Tutkimuksen aineistot kerättiin osana Seuturuokaa saatavaksi -hanketta, jonka tavoitteena oli edistää Loimaan seutukunnan alueella tuotettujen lähiruokatuotteiden saatavuutta vähittäiskaupoissa sekä julkisessa ruokahuollossa. Tutkimus toteutettiin Seuturuokaa saatavaksi -hankkeessa vuonna 2010 mukana olleille pienelintarviketuottajille, jotka toimivat tutkimuksen otoksena (N = 23). Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka avulla haluttiin selvittää seutukunnan lähiruokatuottajien näkemyksiä lähiruoasta käsitteenä, tuottajien nykyistä markki-noinnin tilaa ja sitä, että markkinoivatko he tuotteitaan lähiruokana. Tutkimuksen kautta selvitet-tiin, että onko tuottajilla tarvetta verkostoitumiseen ja sitä kautta yhteismarkkinointitoimenpiteiden kehittämiseen. Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen aikana toteutetuista yhteismarkkinointi-toimenpiteistä kerättiin myös tietoa. Kyselytutkimuksen taustalla toimi opinnäytetyön teoreettinen viitekehys.Tutkimuksen tulokset osoittavat, että pienelintarviketuottajat suhtautuivat lähiruokaan positiivisesti ja he näkivät sen antavan lisäarvoa omille tuotteilleen. Lähes kaikki pienelintarviketuottajat käyttivät lähiruoka -käsitettä omassa markkinoinnissaan tai harkitsivat sen käyttämistä. Yleisesti tuottajat kokivat markkinointiosaamisen sekä siihen käytettävien resurssien määrän puutteellisina ja kokivat oman toiminnan sekä lähiruoan markkinoinnin kehittämisen ensiarvoisen tärkeäksi. Yhteismarkkinoinnin etuina tuottajat näkivät lähiruokatuotteiden saatavuuden parantumisen, kustannustehokkuuden sekä tuotteiden paremman näkyvyyden saavuttamisen. Lähiruoan saatavuuden edistämiselle on olemassa kiinnostusta lähiruokatuottajien keskuudessa. Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen aikana toteutetut yhteismarkkinointitoimenpiteet puhuvat sen puolesta, että yhteismarkkinoinnin toteuttaminen on mahdollista ja tuloksellista.Yhteismarkkinointi on keino vastata lähiruoalle ja sen tuottamiselle asetettuihin vaatimuksiin kaikilla markkinoinnin osa-alueilla, mutta se edellyttää, että tuotteet ovat kunnossa. Verkostoitumisen perusedellytysten tulee myös toteutua.
Lähiruoka; tuottajan ja kuluttajan kohtaaminen
Pirkanmaan kuntapäättäjien asenteet luomu- ja lähiruokaa kohtaan
Karppilan Charolais - lisäarvoa asiakkaille : Asiakkaille kokemuksia ja lähiruokaa
Lähiruoasta matkailu-ravintoloiden valttikortti? : keittiömestareiden ja ravintolan vastuuhenkilöiden näkemyksiä lähiruoan käytöstä Levillä ja Saariselällä
Lähiruoka : haasteet ja mahdollisuudet läntisellä Uudellamaalla tuottajien ja kuluttajien näkökulmasta
Lähiruuan käytön mahdollisuudet julkisissa ruokapalveluissa : Case: Parkanon kaupungin ruokapalvelut
Suomalaisetko kotiseuturakasta ruokakansaa?
Lähiruoan merkitys Turun saariston matkailuyrittäjille
Halpa ruoka tulee kunnille kalliiksi
Tiivistelmä: Outokumpu a la carte - Outokummun perinne- ja lähiruokahanke.
Tiivistelmä.
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Johan nyt on markkinat! Lähiruokamarkkinat kuluttajan, valmistajan ja ruokakeskustelujen ristiaallokossa
Lähiruokaa kiitos : lähiruoan asema Länsi-Turunmaan ja Kemiönsaaren lounas- ja à la carte-ravintoloissa
Lähi- ja luomuruoan käyttö Pielisen Karjalan ruokapalveluja tarjoavissa matkailu- ja ravitsemusalan yrityksissä
Datan keruu lähiruokatukun kuljetuksista : LähiPuoti Remes Oy
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Jälkiruokia kauden raaka-aineista : Jälkiruokalehden tuotekehitysprojekti
Kausiruokaa lähipellolta!
Laaturuoassa on vetovoimaa : kuluttajat kiinnostuneita lähellä tuotetusta ruoasta
Julkiset luomu- ja lähiruokahankkeet toimitusketjunäkökulmasta tarkasteltuna
Vain hintako ratkaisee? : Kestävän kehityksen huomioiminen julkisissa ateriahankinnoissa
Toteutettavuusselvitys lähiruokaa myyvälle vähittäiskaupalle
Lähituotteita kaupan hyllylle
Ammattikeittiöt ja lähiruoka Etelä-Karjalassa
Luomu- ja lähiruoan kuluttajille tuottama arvo
Lähiruokaa Päijät-Hämeen suurkeittiöihin
Ilmastonmuutoksen ja kansainvälisten kriisien takia lähiruoka on ajankohtainen liittyviä riskejä ja vähentää ympäristön kuormitusta. Kymenlaakson Agrimarket Oy:n Haminan Tuoteosastolla on vahva halu kehittää lähiruokatoimintamallia kymenlaaksolaisiin tarpeisiin ja nostaa oman maakunnan tuotteiden rvostusta. Tässä opinnäytetyössä kerättiin teoriatietoa lähiruuasta ja toteutettiin pienimuotoinen haastattelututkimus, jossa haastateltiin Tuoteosaston asiakkaita ja yhteistyötuottajia. Tutkimuksen tavoitteeksi asetettiin lähiruokakeskustelun herättäminen ja asiakkaiden sekä tuottajien lähiruokaan liittyvien asenteiden kartoittaminen.  Haastatteluissa selvisi, että Kymenlaakson toimijoilla on positiivinen asenne lähikasviksia kohtaan ja lähituotteita halutaan tarjota enemmän niin  vähittäiskaupoissa kuin ammattikeittiöissäkin. Alueella on kuitenkin vielä ongelmia muun muassa lähituotteiden jatkojalostamisen suhteen. Työn lopussa on esitelty ideoita, joilla alueen ongelmiin voitaisiin saada ratkaisuja.
Lähiruokatapahtuman suunnittelu ja toteutus – Esimerkkinä Laurea Leppävaara
Lähiruokatorin kehittäminen tapahtumien avulla, esimerkkinä Suurpelto
Lähiruokatuotteiden käyttö Lappilaisissa ammattikeittiöissä
Lähiruoka - käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Ruokapiiri sähköisessä tilausjärjestelmässä
Keskisuomalaista lähiruokaa ravintolaan
Lähiruoan toimitusketjun kehittäminen
Lähi- ja luomuruoan saavutettavuus Pohjois-Pohjanmaalla
Lähiruoat julkisissa hankinnoissa : ympäristövaikutukset hankintakriteereinä : Kestävät Hankinnat -hankkeen case-elinkaariarviointeja koskeva raportti
Lähiruokabrändi : Näkyvyyttä lähiruoalle
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Lähiruokaa Suomen kunnissa : selvitys lähiruuan käytöstä julkisella sektorilla
Lisää lähiruokaa julkisten keittiöiden asiakkaille : perusteluja ja ohjeita hankintoihin
Lähiruoka ja yrittäjyys : tapaus SawoDeli
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Lähiruokaselvitys : ehdotus lähiruokaohjelman pohjaksi 2012-2015
Olemassa olevien tuottajien sitoutuneisuuteen liittyvät tekijät sekä uusien tuottajien kartoittaminen Lähiruokapuoti Lempiin
Ruokaketjun alueellisen verkostomallin kehittäminen Oulun Eteläisen alueella : RuokaNET-hankkeen loppuraportti
Ammattikeittiöiden kiinnostus lähiruokaan Pohjois-Karjalassa
Ostajan opas : elintarvikkeiden tilaaminen lähiyrittäjältä
Maakunnallista luomu- ja lähiruokaa yhteistyössä ammattikeittiöille
Ympäristömerkkien tunnistettavuus ja niiden vaikutukset ostokäyttäytymiseen
Lähiruoan näytön paikka
Kasvisruokamenujen kehittäminen Sydänmerkki-aterian kriteerien mukaisesti hyödyntämällä luomu- ja lähiruokaa : Case: Opetusravintola Prikka
Livonsaaren osuuspuutarhan kehittäminen jäsennäkökulmasta
Ruoka lähellä, kuluttaja kaukana? : näkökulmia lähiruoan kysynnän ja tarjonnan kohtaamiseen
Lähiruoka ravintolassa : Case: Uppalan Kartano
Asiakaslähtöisen valikoiman kehittäminen ruokakaupassa : case: Lähiruoka ja Osuuskauppa Hämeenmaa
Tiivistelmä.
Ewäsarkisto : ruokaohjeita lähiruoan ystäville
Lähiruoka osana jokapäiväistä ruokailua
Lähiruoka osana maaseudun selviytymisstrategiaa
Lounasta tavanomaisesti tuotetuista vai luomu- ja lähiraaka-aineista : Vertailua euroissa
Liiketoimintasuunnitelma hapankorppuleipomolle
Lähiruokaa mökille : Etelä-Savon vapaa-ajan asukkaiden ruokaostoskäyttäytyminen ja lähiruoan saatavuus
Elintarvikkeiden hankintaprosessin kehittäminen lähituotteita huomioivaksi Virroilla ja Ruovedellä
Edellytykset ja keinot lähiruoan yhteismarkkinoinnille  : case Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen pienyrittäjät
Maatilamatkailuyritysten menut
LÄHIRUOALLE EKOLOGINEN PAKKAUS  : Case Keittojuuresmix
Lähiruoan tulevaisuus : Haminan Tuoteosaston mahdollisuudet kymenlaaksolaisten kasvisten välittäjänä ammattikeittiöille ja vähittäiskauppaan
Lähiruuan ekologisten vaikutusten selvitys
Lähiruokaa lautaselle, kiitos
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Hääjuhlan ruokapalvelujen suunnittelu : Häämenu Fagernäsin kartanolla 19.2.2011
Savolaista lähiruokoo : Juhla- ja eräruokalistat Loimutar Oy:lle
Keski-Suomen herkuilla hyvä vastaanotto Helsingissä
