http://www.yso.fi/onto/yso/p11424 laskiainen
laskiainen laskiainen
Valjakkoajelu Väkevälän laskiaisriehan vetonaula
Rasvarieska on laskiaisen läskipitsa : herkkua saa ainakin kauppahallista ja Huovisen leipomosta
Kansatieteellisiä lisiä Inkerin suomalaisten historiaan : 6-8: laskiainen, helluntai
Laskiainen : äitini Impi Piela on kuvannut laskiaisaikaa kotikylässään Patalassa seuraavasti
Kestilässä sivakoitiin kipakassa pakkasessa : laskiaishiihdot 110. kerran
Laskiaismuisto
Lapsuuteni laskiainen
Halikon hakoniskat : uusi sarja
Kestilän laskiaishiihdot 110. kerran
Suomen lasten juhlakirja
Uusi ajantieto
Hyvä-Veli antoi kyytiä
Lasten pääsiäiskirja
Pitokokin parhaat : herkkupöytiä koko vuodeksi
"Johan täällä on puoli kylää!" : Joutsenon Myllymäen laskiaisrieha veti lapsiperheet pulkkamäkeen ja rokkapadan ääreen
Juhlat : uudestavuodesta elonkorjuuseen
Kestilän laskiaishiihdot jo 117. kerran
Laskiaisriemua muinoin Viipurissa
Laskiainen - Rasvatiistai
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01821
Kekristä kevätjuhlaan. 3-4, Opettajan juhlakirja
Laskiaisäksöniä pulukkamäjesä
Täältä tullaan pulkkamäki
Laskiaisajelulla Pietarissa vuosisadan vaihteen tienoilla
Laskiaisen ruokamuistoja
Kekristä kevätjuhlaan. 3-4, Oppilaan juhlakirja
Huraa meile pitkiä pellavia
Suuri seuraleikkikirja : ohjelmavihjeitä arkeen ja juhlaan
Laskiaiskertomus (Lapsuuden muistelma)
Laskiaisesta juhannukseen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01838
Venäläinen ruokapöytäni
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Kodin kultainen kirja
Laskiaisen monet taiat
Laskiaisen merkitys suomalaisessa nyky-yhteiskunnassa
Leikkivuosi
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Pupulan juhlapäivät
Paastonajan postilla
Lipo lipo liinoi
Laskiaismäessä
Suomalaisten vanhoista laskiaistavoista
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04557
Kuujärvi elvytti laskiaisjuhlan
Vakkanen. 3
Koljun majalla odotellaan hiihtäjiä
Laskiaisriemua Martinniemessä
Paavo Pulkkisen muistiinpanoja Kuhmoniemen tavoista ja elannoista
Laskiaisen viettoa vanhassa Oulussa
Sorkka-rokka
Kimmokkeita kevättalveen : ohjaajan kirja
Tutkin ja toimin 2 : ympäristöoppi
Seurasaaressa ikimuistoinen venäläinen laskiaisrieha
Suomalaiset juhlat
Sisäpalvelusohjesääntö : (SO)
Maslitsan ajosta rahhaa tul ko jäätä
Kirja-arvostelu
Liukasta laskiaista - pitkiä pellavia
Ti-Ti Nallen joulutohinat
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. [1-5]
Laskiaisesta luttuun
Laskiaispiiskat, pääsiäisnoidat ja Kyöpeli
Ihme pääsiäinen!
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04565
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4558-4559
Laskiaisen kirja
Laskiainen kaupungissa
Sulhaselle länget kaulaan, naittajaeukko lumeen ... : mikä on laskiaiskarnevaalin takana?
Quinquagesiman vietto pitää pintansa
Luonnon kanssa ystäviksi
Kettusen perheen juhlakirja
Laskiainen
Laskiainen Inkerissä
Arkea ja juhlaa vuodenaikojen vaihdellessa
Laskiaisriehat
Pääsiäispilke : alkuvuoden juhlakappaleita
Tik tak : koululaisen ajantieto
Inkerin laskiainen eli liukupäivän menoja
"Pitkiä pellavia, pitkiä pellavia!!!"
Pitkiä pellaia, hienoja hamppuja, nauriita kuin lautasia ja räätiköita kuin nurkanpäitä! : Ketunmaan laskiainen koko kylän voimin
Tie auki taivasta myöten! : laskiaisena Raudussa
Kansanjuhlia ja karnevaaleja : hyvästit talvelle
Pupu Tupuna : Pupulan juhlapäivät
Pakkanen ei Laskiaishiihtoja hyydytä : maailman vanhin yhtäjaksoinen hiihtokilpailu Kestilassä
Talviunelmia
[Hiihtosunnuntaita viettämään]
Lapsuusvuosien laskiainen : "laskiainen laulattaa" sanotaan
Juhlan aika : suomalaisia vuotuisperinteitä
Travel & party Finland. Osa 2, Punainen sydän
Laskiainen laulattaa, siansorkka naurattaa : siansorkkarokkaa ja laskiaisilinnejä ennen Karjalassa
Laskiaislakko
Aprillia : lasten karnevaalikirja
Pääsiäinen : juhlatietoa, kuvia ja kertomuksia
