http://www.yso.fi/onto/yso/p1140 tiedontallennus
tiedontallennus tiedontallennus atk-tallennus
FINMARCista MARC 21:een eli formaattien lyhyt historia
Tiedonkerääjän kehitystyö
Välineen jälki : tallennustapojen historiaa sekä sarja digitaalisilla kuvantallentimilla tuotettua grafiikkaa
Tallennusverkot
Asiakastietonäkymän kehittäminen : yritys X
Kloonaus ylläpitäjän näkökulmasta
Viivakooditekniikka ja sen hyödyntäminen ATK-sovelluksissa
Analogisen audiomateriaalin digitointi PC-laitteistolla
Luettelointitietojen takautuva tallentaminen
Valokuvien tiedontallennusperiaatteet ja tiedonhakutavat Oulun maakunta-arkistossa
Tiedonhaun perusteet : osa lukutaitoa
YmpäristöSiiri kulttuuriympäristötiedon tallentamiseen
Elektronisesti tallennetun tiedon hankinta yksilön tiedontarpeiden näkökulmasta
Ajopaikannuksen ABC, osa 5. Tallennettujen töiden käsittely
Elektroninen dokumentti kestää käyttöä
Optinen tallennus tulee
Internet 1995 : tiedon etsijän ja tuottajan opas
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Työssä toteutettiin Karjalan Datahuolto Oy:n toimeksiantona levypalvelinjärjestelmä mainostoimisto Fabrik Oy:lle. Toteutuksessa käytettiin Linux-käyttöjärjestelmää ja sille saatavilla olevia työkaluja ja ohjelmistoja. Työssä käytettiin useita erilaisia tiedostojenjakoprotokollia sekä toteutettiin yhteensopivuus Mac OS X -ja Windows-käyttöjärjestelmille. Työn vaatimukset selvitettiin Fabrik Oy:n ja Karjalan Datahuolto Oy:n toimihenkilöiden kanssa ja ne pyrittiin toteuttamaan annetun budjetin rajoissa. Järjestelmän tarkoituksena oli lisätä tietoturvallisuutta Fabrik Oy:n tiedontallennuksessa ja tuoda yhteiset resurssit kaikkien työntekijöiden saataville. Työtä tehdessä pyrittiin kokeilemaan erilaisia avoimen lähdekoodin ratkaisuja palvelimen toiminnallisuuden rakentamisessa, sekä analysoimaan näiden soveltuvuutta tehtävään. Myös palvelimen vikasietoisuuteen ja järjestelmän nopeuteen kiinnitettiin erityistä huomiota. Järjestelmästä pyrittiin tekemään automaattinen niin, ettei sen hallintaan tarvitsisi kouluttaa ketään Fabrik Oy:n työntekijöistä. Palvelinjärjestelmään jätettiin myös laajennusvaraa. Lisätoiminnallisuuden rakentaminen palvelimeen on mahdollista ja levykapasiteetin lisääminen onnistuu suhteellisen pienellä työmäärällä.
Yleiskäyttöisten ohjelmistokomponenttien elektroninen dokumentointi
Kansanperinteen keräystyön kehittäminen
Kirjoittavat CD-ROM -asemat : CD-levyjä omasta takaa
Tiedonhallinta mobiilissa terveydenhuollossa : tiedonhallintaprosessin mallintaminen hoivatyöntekijöiden näkökulmasta
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Muistifunktiot ja eTiede : Memornet -tutkijakouluverkoston 2.  kesäkoulu
Funktionaaliset kalkogeenipohjaiset puolijohdemateriaalit : järjestystä epäjärjestyksessä?
Storage Area Network : suunnittelu ja toteutus
Dokumentointi ja tiedon käyttö asiakastietojärjestelmässä lastensuojelun työtehtävissä
Toimistotekniikkaa ylioppilaille
Tarkkuutta maidon laadun hallintaan : A-Milk tallentaa tilasäiliön tapahtumat reaaliajassa
Dokumentaatiokielten evaluointitutkimuksen metodologiaa : Cranfield 1 -projektin tarkastelua
Meri-Lapin aluetietokantaprojekti 1999-2005
MARC 21 - missä mennään
Tiedostojen varmistus ja palautus Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketalouden ja Matkailualan Porin yksikössä : opinnäytetyö
Internetin pitkät varjot
Ohjelmistojen dokumentoinnin kehittäminen
Meriluonto : Suomen merialueen tutkimusaineistojen haku- ja kuvailupalvelu
Verkon dokumentointi
Merkkijonoista suomen kielen sanoiksi : suomen kielen morfologisten tulkintaohjelmien liittäminen tekstitiedonhakujärjestelmään ja liittämisen vaikutukset tekstin tallennukseen ja hakuun
Tekstin tallennus- ja hakumenetelmien kehittäminen suomen kielen tulkintaohjelmien avulla : FULLTEXT-projektin loppuraportti
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Hitsauksen tiedonkeruujärjestelmän käyttöönotto
Historiallinen sanomalehtikirjasto tiedonhankintakanavana
Formaattitilanne keväällä 2009.
Takautuva luettelointi : projektiryhmän raportti
CD-ROM-uusi tiedon tallennus- ja jakeluväline
Kalleinta on kadottaminen
Uusia tuulia, luutia ja haravia : pääkirjoitus
Kirjaston ja tiedon hankkijan rationaalisuusperustat : kahden kulttuurin tarkastelua
Kuvaprojektin tekninen taustaselvitys
Linux-levypalvelinjärjestelmä MAC OS X-ympäristössä
Tarkastelussa arkistoinnin tulevaisuus: Optinen unelma
Ajoneuvon digitaalisen ajopiirturin etätallennuksen käyttöönotto : case: Yritys X
Indeksointituloksen riippuvuus indeksointiympäristöstä
Kuvaprojektin alkuselvitys : kotimaisia ja ulkomaisia kuvahankkeita, kirjallisuus ja standardit
Moottoriajoneuvon tiedonkeruu
Suomen humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen julkaisutuotannon bibliografinen tiedotus ja kansainvälisyys
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kirjat
Suistamon ortodoksit rompulla
Uutiskuvien kuvailutietojen kumuloituminen kuvatoimiston tuotantoprosessissa
PC:n tallennusvälineet
Anoton digitaalikynäratkaisu
Media Gateway MSC Server -konseptissa ja Media Gateway -konfiguraatiokomponentti
Valo tallentaa tietoa
Tässä työssä tutkittiin, miten auton kuljettajasta saadaan kerättyä tietoa ja seurattua kuljettajaa ajon aikana. Auto on suunniteltu täysin käsillä hallittavaksi. Käytössä on kannettava tietokone, liikkuvalaajakaista, sydämen sykemittari ja USB kamera sekä ZigBee anturi ja yhdyskäytävä, jotka kuuluvat sensoriverkkojärjestelmään. Sensoriverkon on toimittanut Tampereen Ammattikorkeakoululle Mesh Works Wireless. Työ on tehty Tampereen Ammattikorkeakoululle.    Sydämensykkeen mittaamiseen ja videokuvan ottamiseen käytettiin kannettavaa tietokonetta. Tietokone toimii mediavirtapalvelimena, josta lähetetään sydämensyke ja videokuva. ZigBee anturilla mitattiin lämpötilaa ja kosteutta. ZigBee yhdyskäytävällä lähetettiin ZigBee anturilta tulevat tiedot sensoriverkkoon kuuluvalle palvelimelle. Lisäksi ZigBee yhdyskäytävä lähetti GPS sijainti tiedon.    Työn tuloksena on aikaan saatu WWW-palvelu, josta kuljettajasta mitattua tietoa voidaan seurata. WWW-palvelu on luotu sensoriverkkoon kuuluvalle palvelimelle, jolle ZigBee yhdyskäytävän lähettämät tiedot tallennettiin. Palvelusta voi seurata auton kulkua kartalla, seurata mitattuja tietoja ja katsoa videokuvaa kuljettajasta.
Tietokantapohjaisen sovelluksen testaaminen
Kokemusperäisen tiedon taltiointi ja jakelu yrityksessä
SSD-levyt työasemakäytössä : vertailussa SSD- ja kiintolevyt
Kuvaprojekti: kuva-aineiston tiedontallennus ja -haku : selvitys
Tiivistelmä:.
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kausijulkaisut
Tietovälineet - tuleeko ilman niitä toimeen?
CD-ROM : tietoa tiheässä
ITILiin perustuva levytallennusjärjestelmän kapasiteetin hallinta : case: Yritys X
Matkan varrelta mitattua
Tallenninvälineinä kovalevyt
Tässä työssä tarkastellaan levytallennusjärjestelmän hallintaa Information Technology Infrastructure Library (ITIL) kapasiteetin hallinnan näkökulmasta. Maailmalla tiedontallennus on tällä hetkellä eksponentiaalisessa kasvussa. Tästä johtuen yritysten on syytä paneutua kapasiteetin hallintaan levytallennusjärjestelmissä.     Työssä käydään läpi teoriassa kapasiteetin hallinnan perusteet, joka on ITILin kehyksessä määritelty. ITIL-kehys on tarkoitettu organisaatioille avuksi parantamaan ja kehittämään liiketoiminnoille toimitettavaa palvelua.     Tutkimusosassa tarkastellaan toimeksiantajan tämän hetkisen levytallennusjärjestelmän tilaa ja verrataan teoriassa esitettyihin parhaisiin käytäntöihin. ITIL on IT-alan arvostetuimpia kehyksiä ja niiden on tarkoitus luoda pohja yritysten IT-palveluihin. Kaikki ITIL:n määrittelemät käytännöt eivät välttämättä sovi sellaisenaan organisaatioihin, vaan tarkoitus onkin että, käytäntöjä sovelletaan.    ITIL-kapasiteetin hallinta osoittautui hyväksi keinoksi tarkastella levytallennusjärjestelmän hallintaa ja kehittämiskohteitakin löytyi, esimerkiksi raportoinnin osalta, hankinnan kehittämisestä ja työkalujen tehostetusta käytöstä.
Magneettista tiedontallennusta 50 vuotta
Wikipedian käyttäjän käsikirja
Tilastotietopalvelun tukijärjestelmä : tarpeet ja toteuttamisvaihtoehdot
Dynaamisen dataformatoinnin toimintotestaus kiinteässä puhelinverkossa
Tiedon etäluvussa ja -tallentamisessa käytetty RFID : esimerkkinä RFID:n hyödyntäminen pesulapalveluissa
Suomenkielisten tekstitietokantojen tallennus- ja hakutekniikkojen kehittäminen : esitutkimusraportti
Tekstimassat kuriin mikrolla
Muutoksessa : pääkirjoitus
Digitaaliarkeologia haetaan? : [pääkirjoitus]
Tallennusjärjestelmäverkko
Äänisignaalin ohjausjärjestelmä
Tietovarantojen avoimuus
ZFS-tiedostojärjestelmä ja sen hyödyntäminen tiedostojen jakamiseen Windows-ympäristössä
JVC Archiver ja RomMaker : CD-levytehtailua
SAN-, NAS- ja iSCSI-levyjärjestelmien vertailua
Uudet kuvailusäännöt (RDA) käytössä Suomessa
Kirjallisen kulttuuriperinnön digitaalinen tulevaisuus
AV-arkin verkkovideopalvelun suunnittelu ja toteutus
Geometrisen tiedon haku- ja talletusmenetelmistä
Apumuistien historia ja käytettävyys
Tietohuolto-organisaatioiden välinen yhteistyö arkistolaitoksen näkökulmasta
Suomen Natura 2000 : Natura 2000 -kohteilta koottavat tiedot
Julkaisutoiminnan ja tietomateriaalin välityksen elektroniset vaihtoehdot
Suomen kieltä analysoivien ohjelmien vaikutus dokumenttien tallennukseen ja hakuun suorakäyttöjärjestelmissä
Binääriaritmetiikka
Dokumenttien sisällönkuvailuvaihtoehtojen vaikutus tekstitiedonhakuun
Kertakäyttöistä mediakulttuuria
Virtuaaliorganisaation rekrytointi ja siinä syntyvän hiljaisen tiedon hallinta
World-Wide Web : julkaisijan opas
BBC:n DOMESDAY-projekti - 900 vuotta Vilhelm Valloittajan jälkeen
Web-foorum aidon yhteistyön välineeksi
Tiivistelmä: Tiedostojen varmistus ja palautus Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketalouden ja Matkailualan Porin yksikössä.
Tiedontallennus mobiililaitteissa
Täydelliset minimaaliset hajautusfunktiot
Tietopalvelu yrityksissä
Sovelluskehitin tietokantalomakkeiden tekoon PHP:lla ja MySql:llä
Biopassin kommunikointi lukijalaitteen kanssa
Elektroninen arkistointi
Tiedonlähteiden muodonmuutos
RDF ja FRBRoo : Kirjasammon skeemasta
Kannettava tiedonkeruujärjestelmä
Kirjastot ja kustantajat ensimmäisiä käyttäjiä : optinen tiedontallennus ratkoo arkistointipulmat
Tiivistelmä: MPEG4 live broadcast, on demand ja streaming multimedia tekniikoissa.
Saapuvan aineiston varasto
Yksinäisille vanhuksille etsitään uutta toimintaa Taivalkoskella : paikalliskulttuurin ja historian tallentaminen alkaa syksyn aikana
Talletustavan vaikutus tiedon säilyvyyteen
Miten levyke toimii?
Kuvaprojekti : selvitys kuva-arkiston perustamisen edellytyksistä
Tallennettua historiaa : HisKi-projektin kymmenen vuotta
RDA - uusi luettelointistandardi : Käyttäjän tarpeet kuvailutietojen lähtökohdaksi
Tiedon reaaliaikainen analysointi
Sensoritiedon keräysjärjestelmä
Kuvamuotoinen tietokanta vähentää työtä
Atk-avusteinen tilintarkastus pienyhtiöissä : konstruktiivinen case-tutkimus
Tiivistelmä.
Leimikkotiedot kämmentietokoneelle metsässä
Optinen tallennus hyödyntää tiedon arkistointia ja jakelua
