http://www.yso.fi/onto/yso/p11470 kyntö
kyntö kyntö
Monipuolisempi kuin kyntöaura : Kverneland Ecomat 560 on entistä avarampi
Maamiehen käsikirja
Paluuauran oikea säätö. Kyntölinjat kuntoon
Humuksen väheneminen kyntökerroksessa 31 vuoden aikana
Kyntökaistan aloitus ja lopetus helpolla tavalla
Kyntö lisääntyi viime syksynä : tehokkaaseen kyntöön on useita vaihtoehtoja
Maanmuokkaus
Pöttinger Servo N 35 Plus -kääntöaurat. Laatua edullisesti
Käytännön Maamiehen kyntöopas
Onnistuuko auraton viljely luomussa?
Maan muokkaus ( - tieto tuottamaan 57)  3. p.
Pellon monta roolia : ruokaa, happea ja sivuvirkana hiilinielu
Parihevoset menossa kyntämään
Kuhn Manager -vaunuaura : 2000 hehtaaria käännettyä savikkoa
Kyntämättömyys kiinnostaa
Valmistaudutaan toukotöihin
Sokerijuurikasmaan muokkaus
Peltomaan tiivistymät - toimiiko kuohkeutus?
Kverneland Ecomat : aura matalaan muokkaukseen
Kyntö paluu- eli kaksoisauralla
Miten pellonpinta kääntyi ennen kääntösiivellistä auraa
Valtran ja Scanian yhteistyö toimii. Tehokasta sänkimuokkausta
Kyntöaurat : Oppimateriaalia maatalousalan opetukseen
Auraton viljely on toimiva viljelymenetelmä
Lemken Tansanit - aura jota monet mielivät mutta harvat ostavat : kyntö ei ole ainoastaan voimalaji
Suomen museo. 1955 : LXII / [toimittaja: Kustaa Vilkuna]
Kynnön vaikutus maa-aineksen kulkeutumiseen
Sinisin siivin maata mustaksi
Viljanviljelyteknologian opetusmateriaali
Lohkoinen kynnös haastaa kylvömuokkaajan
Vetovoiman vahvistin traktoriin
Käytännön maamiehen kyntöopas
Tasaiselta kyntöä
Mittaustraktorin instrumentointi ja koekäyttö = Design and testing of agricultural tractor instrumentation for field wok measurements
Vanha mestari palasi : kyntökisojen järjestäjiltä ja kilpailijoilta kehuja Haapajärvelle
Tehokas ja kallis höyryauralaitos
Kasvintuotanto. 1
Koeajossa Kverneland Ecomat : monipuolinen, muokkaussyvyys tarpeen mukaan 8-20 cm
Paluuauralla päisteet nurkkia nuollen
Suomalaista metsänparannustekniikkaa ja -kalustoa = Finnish forest improvement - technics and machinery
Tämän syksyn kyntötyöt : radioesitelmä 12.10.41
Tarvitaanko kynnössä sähköä? : mekaanisesti ja sähköisesti ohjatun nostolaitteen erot kynnössä
Kyntö
Hiesu hankalin maalaji
Kyntämättä viljelyn vaikutus rikkakasvistoon
Upottavan maan koneellisesta uudiskynnöstä ja ojanaurauksesta
Automaatio on Kvernelandin auratuotannon elinehto : kyntöaura pitää pintansa
Syysmuokkaukseen monta tapaa
Kotiseudullisia muistitietoja Tyrvään Ekojärvenmaasta
Hyvän kynnön merkitys kasvaa
Aurattoman viljelyn vaikutukset kevätvehnän satoon ja maan rakenteeseen sekä viljavuuteen
Maan rakenteen hoito on myös ympäristön suojelua
Varsinais-Suomen maanviljelysseuran traktorikyntökoetus syksyllä 1937.
Ovlac-matalakyntöaura : työleveyttä pienelläkin vetokoneella
Sis. saks. tiivistelmät
Hikevät hiedat, moninaiset moreenit
Kulotuksen, kattamisen, kyntämisen ja ferrosulfaattikäsittelyn vaikutus hillaan ojitetulla suolla
Muovisiivellä kyntö ei takkua
Kyntäminen ja kyntämisen kehittyminen Lapissa
Vesistökuormitus kyntämättä viljelyssä
Metsähallitus tuhoaa porolaitumet
Kyntö harvoin kannattava
Toukosiunaus -tapahtuma Töysässä : 15.5.2001
Auralla, matalaan kyntäen vai auratta? ; käännös: Pertti Jalonen
Muokkausmenetelmien vertailua. Polttoainetalous ja työtapa puntarissa
Muokkaamattoman maan lämpötila : pitääkö kylvöä myöhästyttää suorakylvössä?
Kynnä oikein : kyntömiehen käsikirja : fiskarsaurojen säätö-, huolto- ja käyttöohjeet sekä käytännön kyntövihjeitä
Muokkausmenetelmän vaikutus peltomaan rikkakasvien siemenpankkiin
Suorakylvön ja kynnön vaikutus maan eroosioherkkyyteen ja fosforikuormitukseen
Isäntäakatemia 87 : muokkaus ja maan tiivistyminen
Teknologia vie maataloutta eteenpäin
Kyntö vastaan kultivointi : vertailussa tehokkuus ja taloudellisuus
Käytännön maamies 9/99
Turvallisuusindikaattorien kehittäminen kotimaiselle viljaraaka-aineketjulle : 2004-2006 : loppuraportti
Muokkauksen vaikutus savimaan lämpötilaan
Syväkyntö ja viljelyvarmuus
Perhosäkeitä, kyntäjiä ja ässiä
Kyntämättä kylvämään
Kyntäminen on taitolaji : kilpailu on yksi tapa kiinnittää huomiota muokkauksen tärkeyteen
Viljelyteknologiamme on luonnonvastaista
Kyntöopas
Soiden koneellisesta uudiskynnöstä ja siitä aiheutuvista kustannuksista
Koneviestin suorakylvökoe : suotuisan kesän satoa
Perusmuokkausmenetelmien kustannukset ja ylijäämä savimaalla
Maamiehen taitokirja
Kannattavinta kasvinsuojelua ilman aineita
Fowlerin höyryauralaitos
Penkkikyntötuloksia Pirkanmaalta
Erilaisten viljely- ja lannoitustapojen vaikutus pohjaveden laatuun
Kyntövälineet Vanhassa testamentissa ja talmudisessa kirjallisuudessa
Muokkauksen vaikutus männyn istutustaimien juuriston kehittymiseen suopellolla
Ympäristötukiehdot ovat kyntämistä varten : kyntöä tuskin koskaan syrjäytetään
Kyntösyvyyden vaikutuksesta peltomaan rikkaruohoisuuteen
Tiivistelmä.
Muokkaus- ja kylvömenetelmien vertailua
Tiivistelmä: Ulkokasvatuksen, lannan levityksen sekä suojavyöhykkeiden vaikutus fosfori- ja typpivalumiin suomalaisilla nautakarjatiloilla.
Kivennäismaiden uudiskyntö traktorilla ja hevosilla sekä kuokkiminen
Maan muokkaus
Suurten alojen kyntöyhdistelmä : Agrolux FMRT - MF 7495 - Agrolux MRWT
Kyntöä vaosta tai tasamaalta
Kylvömenetelmien kustannusvertailu tilamallien avulla
Kuusiteräinen Kverneland EO -kääntöaura : sängellä ajo säästää maan rakennetta
Metsäojituksen koneellistamisesta
Maatalouden koneoppi. 2
