http://www.yso.fi/onto/yso/p1147 Ylikartano
Ylikartano Ylikartano
Kansansivistyksen suvanto : Pohjankartanon monitoimitalo on Linnamaan kampuksen esiäiti
Suomen kartanot ja suurtilat : Mäntsälän kartanot
Kartanossa kummittelee
Älä pelkää pimeää
Ukkosenjumalan poika
Isojaosta sirkusmarkkinoihin : Yli-Keravan kylän kiinteistöjen muotoutuminen kahden vuosisadan kuluessa
Helsingin pitäjä. 1989 = Helsinge. 1989
Ylikartano: Emil Aaltonen suurmaatalouden harjoittajana 1917-1949
Auttavat vanhemmat : ensiapuopetusta päiväkoti-ikäisten lasten vanhemmille
Isojaosta sirkusmarkkinoihin : Yli-Keravan kiinteistöjen muotoutuminen kahden vuosisadan kuluessa
Elämää Suomessa 1800-luvulla : Kotimaisia kulttuurikuvia
Sammatti ennen vanhaan : simmottis pruukattii praakastella
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Markan rakkautta menestyksellä
Maidenshallin arvoitus (isotekst.) - 2. p.
Tiivistelmä:.
13 salaisuutta
Kumpi heistä palasi?
Monrepos : ranskalaisen kulttuurin pohjoinen keidas
Ylikartanon historiaa
Demoninoita
Aada ja pimeyden lapset
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
13 lahjaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Monrepos : ranskalaisen kulttuurin pohjoinen keidas / Rainer Knapas
Uskonnollinen trilogia
Aavetaloja ja ihmiskohtaloita
Osallisuuden tunto
Veera Ristikartano : Opiskelijakirjaston uusi suunnittelija
Cantervillen kummitus ja muita kuuluisia kertomuksia
"Eletään kesää 1940-luvun lopulla sotavuosien köyhdyttämällä Englannin maaseudulla. Työväenluokasta lääkäriksi ponnistanut tohtori Faraday kutsutaan potilaskäynnille Hundreds Hallin kartanoon. Ayresin perheen komea kartano on surullisesti rapistumassa. Kartanon omistajat äiti, poika ja tytär yrittävät sinnitellä muuttuvan maailman tahdissa. Kiusaako Ayresin perhettä vain heidän elämäntapansa katoavaisuus vai jylläävätkö kartanossa pahemmat voimat? Tohtori Faraday ei osaa aavistaa, kuinka kammottavasti perheen kohtalo tulee kietoutumaan hänen omaansa. Lukijat hurmannut Vieras kartanossa on vaikuttava psykologinen jännityskertomus ja hieno allegoria brittiläisen luokkayhteiskunnan murtumisesta." -- (takakansi)
Yhteistyötä koko kampusalueella : Latokartanon ylioppilaskylä täytti 50 vuotta
Opas Ylilemun kartanon historiaan
Suomen maatalouden historia. 3, Suurten muutosten aika : jälleenrakennuskaudesta EU-Suomeen
Kirottu talo
Historiallinen arkisto. XXV
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Vuodet, vuodenajat, Vanhalinna
Sammakkolääkäri
Monrepos'n kartanon kirjasto
Yönäytös
Suomen apteekkimuseot
Kylä kaupungissa : elämää Latokartanon ylioppilaskylässä 1953-2003
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Historiallinen arkisto. 57
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Monrepos'n kirjasto on valistuksen ajan mahtava muistomerkki : sanojen merkitys esillä Studia Wiburgensiassa
Kartanopuistomme : osa Helsingin historiaa
Monrepos näyttelyssä
Suomen kartanot ja suurtilat. III
Ukkosenjumalan poika : romaani
Puu, puisto, puutarha Varsinais-Suomessa
Tervikin salakirjoitus
Yönsiiven velhot
Sami, yhteiskunnan orpo: Kaarlo August Järvi, Peräkartanon ylioppilas
Aatelismies tulensytyttäjänä : Paul Nicolay ja hänen uskonelämänsä
Maidenshallin arvoitus
Niin liki varjoa, lähellä toista : romaani
Viikin latokartanon tilan historia
Monrepos'n kirjaston aarteet luetteloidaan
Kaikuja Hämeestä : Hämäläis-osakunnan 350-vuotisjuhlakirja
Naisten vapaaehtoinen uskonnollinen ja kansansivistyksellinen aktiivisuus 1890-luvulta 1910-luvun alkuun Ylikartanon kirjeenvaihdon valossa
Pahan kosketus
