http://www.yso.fi/onto/yso/p1141 äänitekniikka
äänitekniikka äänitekniikka audiotekniikka
Taustanauhojen implementointi live-esitykseen
Mielikuvat äänenkäytön harjoittelussa
Olipa kerran Kaipaus : Kuvaus musikaalin äänituotannosta ja tallenteen tekemisestä
Konserttiääni : Elektroakustiikan haasteet nykyaikaisessa äänentoistossa
Monikanavaisen äänentoiston suunnittelu ulkoilmatapahtumaan
Ääniteknologian signaalin kuljetus sekä siinä esiintyvät laitteet ja tekniikat
Äänievakuointijärjestelmän suunnittelu sairaalaympäristöön
Tietokonekasettien digitoinnit
Kuva puhuu
Logic ja Pro Tools - äänenkäsittelyohjelman ensikäytön tutkimus
Puhallintekninen käsikirja
Soiva seinä
Diskobasson kesytys
Hallittua digiäänen käsittelyä : Behringer DDX 3216 -digimikseri
Audiokirja : audiotekniikkaa ammattilaisille ja kehittyneille harrastajille
Monikanavainen vaimennin
Äänimaisemat ja äänitystekniikka : esimerkkitapauksena Tellu Virkkalan Suden aika
Äänen häviöllisen pakkauksen vaikutus Yleisradion radiokanavien äänimaailmaan : AAC audion (MPEG ISO14496) käyttö Yleisradion kontribuutioyhteyksissä
PC-kotistudio : käyttäjän käsikirja
Musiikinteko-ohjelma aloittelijalle.
TÄYSIÄ!  : Särön merkitys musiikin tuotannossa
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Äänityöasemat
Hifimaailma : Kauniainen
Tiivistelmä: Elokuvan ääniraidan valmistamisen lyhyt oppimäärä.
Tiivistelmä: Logic ja Pro Tools - äänenkäsittelyohjelman ensikäytön tutkimus.
Oopperan äänittäminen
Yhteistyökykyinen harjoitusvastus
Outoa puhetta
PC-tekniikan ja Laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Stereona äänitetty elektronisen musiikin studiolive
Äänentoistotekniikan perusteet : pikakurssi äänilaitteiden käyttäjille
Digitaalinen äänitys Digi 003 -työasemalla ja Pro Tools -ohjelmalla : Äänityksen valmistelu ja jälkituotanto
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Mbox : ammattimainen, liikuteltava ja sopivan hintainen
Turvallisuusvideon tuottaminen : ääni videotuotannossa
Tutkimuksen kohteena ovat valo- ja äänityön sisältöjen ja toimenkuvien tulevaisuus esittävän taiteen kentässä. Valon käsite kattaa tässä yhteydessä myös liikkuvan ja pysäytetyn kuvan. Tutkimuksessa tarkastellaan valo- ja äänityön taiteellisen ja teknillisen osaamisen kokonaisuutta erilaisista näkökulmista. Keskeinen tutkimusongelma on: missä määrin teknillistä ja taiteellista osaamista tai työnsisältöjä on tarkoituksenmukaista tarkastella toisistaan erillään?  Tutkimuksen tavoitteena on tarjota valo- ja äänityön opettajille ja koulutuksen suunnittelijoille työkaluja, joiden avulla he voivat kehittää alan koulutusta käytännön teatterityön kannalta tarkoituksenmukaiseen suuntaan. Teat-tereille ja muille esittävän taiteen organisaatioille tavoitteena on tarjota näkökulmia, joita voi hyödyntää toimen-kuvien ja työnsisältöjen kehittämisessä.  Tutkimuksessa sovelletaan tulevaisuuksien tutkimuksen menetelmiä. Aineisto koostuu teemahaastatteluista. Haas-tateltavat ovat teatterityön, teknologian, tutkimuksen ja yleisön edustajia. Tulevaisuuden valo- ja äänityötä tarkas-tellaan yleisön, työnsisältöjen, tuotantoprosessien, tuotantotalouden, teknologian kehityksen ja ympäristökysymys-ten näkökulmista.  Aineisto kertoo muutoksesta, joka kumpuaa kahdesta tekijästä. Ensimmäinen on siirtyminen postmoderniin yh-teiskuntavaiheeseen, jossa tekniikkaan ja teknologiaan ei enää liitetä negatiivisia merkityksiä. Toisena tekijänä nähdään teatterialan toimintaympäristön muutos, joka tarkoittaa alan muuttumista monimuotoisemmaksi, insti-tuutioiden merkityksen vähenemistä ja vapaiden ryhmien merkityksen kasvamista.  Valo- ja äänityön taiteellisten ja teknisten sisältöjen työkokonaisvaltaiseen erotteluun ei tulevaisuudessa nähdä perusteluita. Näköpiirissä on valo- ja äänityön fokusoituminen audiovisuaalisiin sisältöihin, joita teattereissa tuote-taan sekä näyttämölle että verkkoon. Sisältöjen tuottamiseksi tehtävä työ voi olla joko taiteellisesti tai teknisesti painottunutta, tai taiteellisteknistä.
Kitarasovelluksen ääniohjaus Javalla
Digitaalinen ääni televisioon
Digitaalisen videon julkaisu eri formaateissa : mitä kannattaa tietää ja mikä voi mennä pieleen
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhtyeen äänite
64-bittisen digitaalisen audiotyöaseman komponenttien valintakriteerit
PC-tekniikan ja laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Audiotuotantoprosessi ja työvälineet
Audiotuotannon ammattilaiset siirtyivät työasemien aikaan
Musiikkifysiikka
Aktiivinen äänenhallinta : akustiikan seminaari, kevät 1996
Äänenmuokkauslaitteiden toiminta ja kehitys
Link 16 on sotilaskäytössä oleva taktinen datalinkki. Se käytössä NATO-mailla sekä NATOn kumppanimailla. Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin Merivoimien käytössä olevaan Link 16 -järjestelmään ja suunniteltiin sen audiolinjan asennus sekä käyttöönotto.. Link 16 -järjestelmä on ollut Merivoimien käytössä jo pidemmän aikaa, mutta järjestelmän audiolinjan käyttöönotto on jäänyt aluksilla kokeiluvaiheelle. Työhön pohdittiin joitain erilaisia ratkaisuja ja niistä valittiin kaksi toteutukseen. Asennukseen tuli myös määrittää oikeat kytkennät sekä valmistaa tarvittavat kaapelit laitteiden välille. Suunnittelussa ja asennuksessa tuli ottaa huomioon TEMPEST-vaatimukset eli mm. Link-järjestelmien asennuksiin liittyvät vaatimukset sekä aluksen tämänhetkiset rakenteet. Ratkaisuja toteutettiin kaksi erilaista, joista aluksen henkilökunta kokemuksen perusteella määrittää paremman. Laitetestaukset eivät olleet niin yksinkertaisia kuin olisi voinut olettaa. Laitteet sen hetkisillä ohjelmistoilla eivät toimineet ja ohjelmistojen hallitseminen ei ollut aivan yksinkertaista. Lopulta erilaisten viivästysten vuoksi itse asennustyötä ei saatu tehtyä tässä opinnäytetyössä. Kumminkin on syytä olla tyytyväinen tuloksiin, jotka päätyivät opinnäytetyöhön ja tuloksilla saadaan vietyä työ loppuun lähitulevaisuudessa. Järjestelmä on tarpeellinen operatiivisessa käytössä.
Musiikinteko-ohjelma aloittelijalle
Musiikin monikanavamiksaus
Kolmiulotteisen musiikin tuottaminen elektronisilla välineillä
Tiivistelmä: Musiikin rooli puheteatterissa.
Dolby Surround ja Ambisonic : kadonneen tilan metsästäjät
PA-laitteiden käyttö -opintojakson toimivuus pop & jazz -muusikon koulutuksessa : toimintatutkimus musiikkiteknologian opetuksesta Oulun konservatoriossa
Ääneneristyslaskennan toteutus pientalossa
A-tilaajan numeron tunnistaminen puhelinverkossa
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Trubaduuri narulle : akustisen kitaran ja laulun äänittäminen samanaikaisesti
Ajatteleva pikkusekvensseri
Analogisen DJ-mikserin kanavamoduli
Keksintöjen kirja. [1] : sähkö ja sen käyttö
Ammattipöytä lähes harrastushintaan
Johdatus ambisonics-järjestelmään : pää teräspallossa
Ilmanvaihdon äänitekniikka ja suunnittelumenetelmät
Kotistudionsuunnitteluohje
Äänitaajuisten jännitteiden vahvistimet
Tiivistelmä: National Instrumentsin robotista kännykällä   ohjattava versio. Tässä insinöörityössä kehitettiin National Instrumentsin ultraäänisensorilla varustettua robottia. Sen ensimmäistä langatonta versiota kehitettiin vuonna 2012 Metropolia Ammattikorkeakoulun innovaatioprojektina. Innovaatioprojektissa robotti saatiin toimimaan langattomasti tietokoneen välityksellä, mutta kännykällä toimivan kokoonpanon ohjaus osoittautui tuolloin haasteelliseksi. Tämän insinöörityön tavoitteeksi asetettiin täysin langaton kommunikointi robotin ja kännykän välille.     Työn toteutukseen tarvittiin MBED-mikrokontrollerimoduuli ja langaton WLAN-moduuli, jotka liitettiin suoraan robotin piirikorttiin kiinni. Ohjausdatan välittämiseksi moduulille pohdittiin erilaisia ratkaisuja. Työssä selvitettiin robotin piirikortin sekä lisätyn mikrokontrollerimoduulin tukemia yhteyskäytäntöjä ja valittiin niistä sopiva vaihtoehto.     Robottiin lisättyyn MBED-mikrokontrollerimoduuliin toteutettiin sisäinen http-palvelin toisen Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan insinöörityönä. Sisäisen palvelimen avulla robottia pystytään ohjaamaan millä tahansa laitteella, jossa on WiFi-yhteys ja nettiselain. Innovaatioprojektissa tehtyyn ohjauskoodiin jouduttiin tekemään muutoksia muuttuneen yhteyskäytännön vuoksi.     Robotin ohjaamiseen tarvittavaa SPI-väylää ei saatu toimimaan pääohjelman rajoituksien takia. Ongelmaan löydettiin mahdollinen ratkaisu, mutta aikataulusta ja resursseista johtuen korjausta ei voitu toteuttaa. Insinöörityön tavoitetta ei saavutettu ohjelmisto-ongelmien takia.     Työ tehtiin National Instrumentsin tilauksesta heidän lokakuun 2013 messutapahtumaansa. Robotista on pohdittu jatkoprojektia, jossa siihen lisättäisiin Kinect-liiketunnistin hitaan ultraäänianturin tilalle sekä korjattaisiin ohjelmisto-ongelma.
Heads And Tales -levyn editointi- ja miksausprosessi
Blood-stained : Debyyttialbumin tuotantoprosessi
Tiivistelmä: Stereosta surroundiksi ja takaisin : onko oikotietä onneen?.
Teatteriäänentoiston laajentaminen näyttämön ulkopuolelle : äänisuunnittelu nykytanssiteoksessa
Käytännön taidetta : Kitara-lopputyöelokuvan äänitys ja äänisuunnittelu
Stereon ja surroundin vertailua musiikin miksaamisessa
D-luokan vahvistin
Esiintymislavalla tapahtuu : Ääniteknikon selviytymisopas
Ääni syvyydessä ja 3D-elokuvan haaste äänisuunnittelulle
Koulurakennuksen äänitekniset ominaisuudet
Herttakuvioisten mikrofonien suuntakuvioiden hyödynnettävyys akustisessa musiikissa
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Monikanavaäänen tuottaminen interaktiiviseen elokuvatallenteeseen
Korg G2 piinapenkissä
Videopelilaitteiden teknologian aiheuttamat rajoitteet pelimusiikin kehityksessä
Musiikin suunta 1995:2 : Soitintutkimus
Suurikalvoiset Neumann-kondensaattorimikrofonit voice-over-käytössä : Mikä on paras mikrofoni puhekäytössä
Ilmastoinnin päätelaitteiden äänitekniset ominaisuudet : Fläkt Woods Oy
Kaiutintekniikan perusteet : monimuotoinen kaiutin
Midi ja kovalevyt tulivat äänituotantoon : digitaalisuuden äänet
Rokki raikaa pyörän selässä : boogie-pyörä sai keksijänsä jälleen pyöräilyn makuun
Muuntuva tekniikka : tietokone äänisuunnittelijan työkaluna
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2004
Keksinnöstä kulttuuriteollisuudeksi : äänitemarkkinoiden vaiheita Edisonista internetiin
Puhallinorkesterin äänittäminen
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : äänitysstudio
Teknillinen akustiikka
Akustoivat elementit : Akustointi ja Punkaliven mahdollisuudet
Parempia jakosuodinkeloja
Suomalaisten populaarimusiikkiäänitteiden tuotantoprosessit ääniteteknologian murroksessa : "tekniikka tulee menemään eteenpäin, mutta perusasiat ei kuitenkaan muutu..."
400 kg tekniikkaa
RIAA-vahvistimen tekniikkaa, osa 1 : komponenttien viidakossa
Kaikki talteen kerralla: Studio live-äänityksen tuska ja autuus
Korkeiden äänien paluu
Äänitekniikka ilmavaihtolaitoksessa
Mies ja nainen laulun  oppilaana
Stereosta surroundiksi : onko oikotietä onneen?
Sähköbasson äänitys ja miksaus
Sähkörummut äänitystyössä
Tiivistelmä:.
Sony Mini Disc -järjestelmä : nauhoittaminen loppuu, levyttäminen alkaa
Langaton kuulutusjärjestelmä : Internet-radio ja Android-laitteisto
Elektrostaattinen kaiutin
Tiivistelmä: "Missä kaikki lehmipojat ovat..." -multimediainstallaatio.
Valo- ja äänityö taiteen ja teknologian vuorovaikutuksessa
Linux-pohjaisen mediatyöaseman suunnittelu ja toteutus
Kuleshovkoe äänellä : Miksauksen vaikutus elokuvakokemukseen
Ilmastointilaitosten virhetoiminnot
Äänenlaatuerot ja niiden tutkimus osana musiikin tuotantoa ja teknologista kehitystä
Ääntä levylle omin voimin : Äänitetuotannon omatoimisen opiskelun mahdollisuuksia ja haasteita
VirtuaaliViipuri : Viipurin pienoismallivideon äänisuunnittelu
National Instrumentsin robotista kännykällä ohjattava versio
Äänityön toimintamallit : vertaileva tutkimus elokuvaäänen työtavoista
Teknis-taiteellinen ykseys
Pitkä ja kivinen tie : äänitekniikan perusteita
Valetrailerin äänimaailma : kaikuja 80- luvun toimintaelokuvista
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma - Äänitysstudio
Ääni- ja valotekniikan osaamisen tarpeellisuus kulttuurituottajan työssä
Hi-Fi rautaisannos
Talven asettamat haasteet tapahtumatekniikalle
"Missä kaikki lehmipojat ovat..." -multimediainstallaatio
Ammattitason äänituotantostudion perustaminen pienellä budjetilla
Äänisignaalin ohjausjärjestelmä
Mikrofoni äänitysympäristössä
Kotistudion työkalut : Ammattitasoinen musiikkiäänite kotioloissa
Transmissiolinjakaiutin : audiotekniikan vähän ymmärretty
Sinfoniaorkesterin konserttiäänitys
Tiivistelmä: Tilanne, jossa artisti laulaa ja säestää itseään samanaikaisesti akustisella kitaralla on äänittäjälle  haasteellinen. Hyvän balanssin ja läheisen soundin saavuttamiseksi kitara ja laulu  joudutaan yleensä äänittämään erillisillä mikrofoneilla. Tällöin haasteena on saada kaksi  toisiaan lähekkäin sijaitsevaa äänilähdettä taltioitua mahdollisimman puhtaasti ilman toistensa  aiheuttamia häiriöitä. Akustinen vuoto ja vaihevirheet mikrofonien välillä saattavat  huonontaa merkittävästi kitaran tai laulun soundia. Opinnäytetyössäni tutkin äänitysetäisyyden,  mikrofonityypin, suuntakuvion ja asettelun vaikutuksia akustisen kitaran ja laulun  soundeihin, kun niitä äänitetään samanaikaisesti.  Äänitin opinnäytetyötäni varten useita esimerkkejä, joissa lauloin ja soitin akustista kitaraa  samanaikaisesti. Jaoin esimerkit kahteen pääryhmään. Ensin kitaran ja laulun äänenvoimakkuuksien  tuli olla samalla tasolla. Tämän jälkeen aiheutin tilanteita, jossa joko kitara  tai laulu oli äänenvoimakkuudeltaan selvästi toista hallitsevampi. Tällä tavoin pyrin selvittämään  missä tilanteissa akustinen vuoto haittaisi merkittävästi äänityksen laatua. Selvitin  myös millä ratkaisuilla vuotaa pystyi tilanteissa vähentämään ja arvioin miten nämä ratkaisut  vaikuttivat äänilähteiden soundiin muilta osin.  Työni tulokset olivat ennustettavia, mutta silti hyödyllisiä. Ne näyttivät käytännössä miten  mikrofonisijoittelu, -tyyppi, suuntakuvio ja asettelu vaikuttavat akustisen kitaran ja laulun  soundeihin. Akustinen vuoto oli ongelmallisista silloin kun toinen äänilähteistä oli äänenvoimakkuudeltaan  toista hallitsevampi. Kahdeksikkokuvioisilla mikrofoneilla saavutettiin  paras eristys vuodoilta, mutta niiden taltioima soundi oli tummempi ja lähiäänivaikutuksen  vuoksi bassoltaan karestuneempi kuin herttakuviota käytettäessä.  Uskon, että opinnäytetyöni tulokset ovat hyödyllisiä äänityksen opiskelijoille tai kitaristilaulajille  jotka äänittävät itse itseään. Volyymitasapainoltaan erilaisten tilanteiden äänittäminen  ja analysointi.
Tietotekniikka nykyaikaisessa äänistudiossa
Ääni-ilmaisun äärirajoilla : äänen piirteistä ja mahdollisuuksista ääni-ilmaisussa
Laulajista, laulamisesta ja laulun opettamisesta
Rumpujen äänittäminen projekti- ja kotistudiossa
Äänisuunnittelu teatterissa : Vaihtoehtoisen työskentelyprosessin tuominen tämän päivän teatteriin, onko muutokselle mahdollisuutta äänisuunnittelijoiden näkökulmasta?
Ajoneuvo-, raide- ja lentoliikenteen lisääntyessä ympäristöstä syntyvä melu on suurempaa. Yleisen asumisviihtyvyyden ja ääneneristysvaatimusten vuoksi yhä useampaan pientaloon joudutaan tekemään ääneneristyslaskelmat. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehitellä Excel-ohjelmistolla helppokäyttöinen ja kätevä laskentapohja rakennuksen ääneneristyksen laskentaan tilaajana toimineen Pohjolan Design-talo Oy:n yrityskäyttöön. Työn tarkoituksena oli myös selvittää, minkä laskentaohjeen mukaan tilaajan on edullisinta toteuttaa ääneneristyslaskelmat. Työssä perehdyttiin standardin SFS-EN 12354-3 sekä RIL 129 –ohjeen mukaisiin menetelmiin rakennuksen ääneneristävyyden laskennassa. Tilaajan kanssa valittiin yhteistyössä sille edullisempi vaihtoehto, jonka mukaan kehiteltiin laskentapohja. Excel-ohjelmistolla saatiin kehiteltyä helppokäyttöinen ja toimiva laskentapohja, joka otetaan Pohjolan Design-talo Oy:llä aktiiviseen käyttöön ääneneristyksien laskennassa.
Taloudellinen ja tehokas työskentely studiossa
Suomalaiset äänenmittaajat -mittaushuoneessa rintamalla, paikallistamassa neuvostoliittolaiten ...
DJ-mikseri on sekä äänenkäsittelyn työkalu, että muusikillisen ilmaisun instrumentti. Tarkoituksena täyttää eri soittajien monipuoliset tekniset tarpeet menettämättä selkeää käyttöpintaa, päätettiin kehittää ja suunnitella modulaarinen, helposti muokattavissa oleva DJ-mikseri. Tavoitteena oli suunnitella analogisen DJ-mikserin kanavamoduuli sekä selvittää, onko haluttu suorituskyky ja ominaisuudet saavutettavissa, kun fyysinen tila on rajallinen ja laitteen hinta on pidettävä kilpailukykyisenä. Markkinoilla olevia laitteita vertailemalla laadittiin laitteelle vaatimukset, jotka suunnittelussa pyrittiin täyttämään. Työssä käydään läpi mikserin stereokanavalohkon säädettävien vahvistinasteiden eli etuasteen, taajuuskorjaimen sekä lähtöjen tasonsäätöjen suunnittelu ja simulointi. Analogiosuuksien suunnittelussa pyrittiin vähentämään komponenttitoleranssien vaikutusta laitteen toimintaan ja analysoitiin näiden vaikutusta taajuusvasteeseen ja säätöfunktioihin. RIAA-korjaimen ja mittaroinnin suunnittelua ei käsitellä. Kaikki osa-alueet ovat kuitenkin mukana kanavamoduulin kustannuslaskennassa. Kustannuslaskennassa selvitettiin koko mikserin komponenttikustannukset sekä koteloinnin ja piirilevyjen valmistuskustannukset suunnitellun lohkon kustannusten pohjalta. Kokoamiskustannuksia ei otettu laskennassa huomioon. Suunniteltu kanavalohko täytti ennalta-asetetut elektroniset vaatimukset ja laitteen hinta pystytään piensarjatuotannossa pitämään kilpailukykyisenä. Prototyyppiä ei valmistettu suunnittelutyön laajuuden vuoksi, joten varmentavia mittaustuloksia laitteen suorituskyvystä ei voitu tehdä. Varsinaisen prototyypin ja mittaustulosten puuttumisen takia ainoa näyttö laitteen mitattavissa olevan suorituskyvyn ja subjektiivisen soittotuntuman suhteen joudutaan luottamaan simulaatiotuloksiin. Modulaarinen rakenne kuitenkin mahdollistaa laitteen eri osa-alueiden itsenäisen kehittämisen myös tulevaisuudessa, mikäli havaitaan puutteita tai ongelmia.
Toisen sukupolven Pro Tools : digiäänen käsittely uuteen aikaan
Musiikin ja kuvan dialogi : musiikin suunnittelu ja toteutus digitaalisessa ympäristössä
Langattomat mikrofonit ulkoilmatapahtumassa
Signaalinkäsittely audiotekniikassa, akustiikassa ja musiikissa : äänenkäsittelyn seminaari
Link 16 -vaudiolinjanasennus Hämeenmaa-luokan miinalaivoilla
Liikkuva kuva ja ääni digitaalisessa sarjakuvassa : säilyttäen sarjakuvamainen pysähtynyt hetki
Musiikin rooli puheteatterissa
Puheteatterin äänikerronta
Patteri- vai lattialämmitys? : valinta rakennusliikkeen kannalta
Ilmanvaihtosuunnittelun perusteita
Avoimen formaatin äänitallennin : Kitaratallentimen toteutuksen kannattavuuspohdintaa
Dire Straits -konsertin tekniikka : iso hifi
Äänenmittauslaite piuhoineen ja kaapeleineen.
Äänen analysointi, esittäminen graafisesti ja vertailu
Ilmaisen äänenkäsittelyn mahdollisuudet
Mitä silmä ei näe sitä korva ei kuule
Vapaa ääni-improvisaatio ja tarinateatteri laulun ryhmätunnilla
Naisen teko : käsikirjoituksen matka kuunnelmaksi
Näkymätön ääni- ja valojärkäle : viikon profiili (Åse Hännisen henkilökuva)
Ääntä elokuvaan
Tekijän avainsanat: Akustinen kitara, akustinen vuoto, mikrofonisijoittelu, vaihesummautuminen, äänittäminen.
Viulun äänenmuodostus
TURVALLISUUSVIDEON TUOTTAMINEN : Ääni videotuotannossa
Studiolaitteiden ja studiotyöskentelyn kehitysvaiheita
Äänitystekniikan perussanasto
High endillä menestykseen
Tiivistelmä: Naisen teko : käsikirjoituksen matka kuunnelmaksi.
Ääntä, työkaluja ja bittivirtaa
Kylmälaitetekniikkaa : ilmanjäähdyttimet, putkivarusteet, äänitekniikkaa, maalämpöpumput, sähköturvallisuus
Teatterin äänijärjestelmä
Kivitalojen ääneneristys
Melumittauksen ohjeistus
Miten masteroida Reasonilla? : musiikkiohjelmistojen käyttäjät ja populaarimusiikin tuottamisen tekniikat
Elokuvan ääniraidan valmistamisen lyhyt oppimäärä : kokemuksia Mis Iganes, Aleksander -tuotannosta
Posteljoona ja Ystävät -yhtyeen Ikävä-single : Tuotantoprosessi äänittäjän, miksaajan ja tuottajan näkökulmasta
Äänitysketjun kärkeen : Focusrite OctoPre
Tietokonepelin käsikirjoittaminen : Kalajoki Times 1885
5.1-ambienssiäänikirjasto
Digitaalisesti ohjattu analoginen multiefektilaite
Hiljaisuus on valttia
Äänitekniikan perusteita : paneelikaiuttimien periaatteet : pinta ratkaisee
Äänipöydät
Saamen kieli ruukkilaisten valttikorttina
TV:n musiikkiohjelman äänityönkulku : Tartu mikkiin
Ääni luo maailmoja : äänisuunnittelun haasteet ja mahdollisuudet teatterissa
Tiivistelmä.
Audiomasteroinnin peruskäsitteitä
Kokeellisesta toiminnasta YLE:ssä : ohjelman tarpeista lähtevää mielikuvituksen vapaaehtoista leikkiä
Oma soundi, tyylinä raskas rock
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
Rumpalin studiokuuntelun järjestäminen ja kuulonhuolto äänitystilanteessa
Tietokoneen käyttö musiikin tuottamisessa ja studiotyöskentelyssä
