http://www.yso.fi/onto/yso/p11495 valosuunnittelijat
valosuunnittelijat valosuunnittelijat
Sukupolvet kohtaavat 3
Harppaus konemaailmaan : tietotekniikan haltuunotto on suuri haaste henkilökunnalle
Valontekijä : Freelancerina muuttuvissa olosuhteissa
Tutkimusta puntaroimassa
Palkkakuoppaa kaivamassa
Hong Kongista hämäläiseen arkeen
Näytös vailla loppua
Ennakkosuunnittelusta ensi-iltaan
Hyvä terveys
Valon ja äänen taide ei ole kirurgiaa
Valo hakee kieltään : pala sateenkaarta ja muita jäljitelmiä
Toisin tehtyä, toisin nähtyä - esittävien taiteiden valosuunnittelusta muutosten äärellä
Avauskulmia : Valosuunnittelun analyysistä ja luennasta
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen omaa työtäni teatterin visuaalisena suunnittelijana. Minua on aina kiinnostanut ihmisten väliset kommunikaation tasot, etenkin kun työskentelen sosiaalisessa ammatissa, jota suunnittelijuus minulle edustaa. Työskentelyyn teatterissa väistämättä kuuluu kysymykset johtajuudesta ja eri osa-alueiden hierarkiasuhteista. Mikä on minun roolini työympäristössä tai mikä haluaisin sen olevan? Näitä hierarkioita ja kysymyksiä olen pyrkinyt purkamaan tässä opinnäytteeni kirjallisessa osiossa valosuunnittelijan näkökulmasta. Ensimmäisessä luvussa avaan henkilökohtaista matkaani teatterin parissa ja pyrin selkiyttämään motiiveja, joihin perustan työskentelyni teatterin visuaalisena suunnittelijana.   Pyrin myös avaamaan henkilökohtaista tapaani ajatella suunnittelutyöstä ja taiteilijuudesta yleensä. Toisessa luvussa pohdin tarkemmin suunnittelijan roolia työryhmätyöskentelyssä ja etenkin hänen suhdettaan suunnittelijana ohjaajaan, joka perinteisesti on koettu työryhmän selkeäksi johtajaksi. Esittelen tässä yhteydessä teorian jaetusta johtajuudesta. Lisäksi pohdin kysymystä, mikä minulle on ideaali työryhmä. Kolmannessa luvussa pyrin analysoimaan jaetun johtajuuden teorian valossa omaa työskentelyäni työryhmässä. Esimerkkinä omasta työskentelystäni käytän Jalostamo-kollektiivin tuottamaa Rechnitz (Tuhon enkeli) -näytelmää. Jalostamo-kollektiivi on teatterin vapaalla kentällä toimiva ammattilaisista koostuva ryhmä, jota olen ollut perustamassa vuonna 2012. Kolmannessa luvussa esittelen myös Rechnitz (Tuhon enkeli) produktion taiteellisia ratkaisuita valokuvien kautta. Keskityn opinnäytetyössäni nimenomaan kirjoittamaan työskentelystä ryhmässä. Lopputulos eli taideteos – tässä tapauksessa teatteriesitys puhukoon puolestaan niille, jotka sen kokivat. En pyri tarjoamaan vastauksia, vaan enemmänkin kysymään ja herättämään lukijassa kysymyksiä. Uskon, että vain kysymysten kautta todellinen oppiminen on mahdollista.
Simo Leinonen poistui kohti valoa
Erikoistua vai monistua
Valo- ja äänisuunnittelija : kuvaileva kenttätutkimus ammatti-identiteetistä, koulutuksesta ja työelämästä
Hirvi, älä tule tielle ja muita suomalaisia vinyylilevyn kansia
Lempeän oululainen maisema : Pirjo Lempeän panoraamakuvissa monikasvoinen kaupunki kietoutuu arjen kauneuteen
Claude Neville : kosmopoliitti valon taituri
Suunnittelijan subjektiivinen objektiivi
Missä mättää : suomalaisen teatterin valaistussuunnittelu on kehnossa jamassa
Valo & ääni
Ei koskaan yksin
Uutta luomassa Suomen vanhimmalla näyttämöllä
Virtuaalikeho haastaa tanssijan
Paluu lähtöruutuun
Tekniikka ja mummin kermavaahto : valo ja ääni arvostuksen kynnyksellä
Leikkiä varjojen kanssa : Olli Varja
Valolla vaikuttaja
Doris Einstein Siegel - tanssivalosuunnittelija
Valkea kyyhky
Toisin tehtyä, toisin nähtyä : esittävien taiteiden valosuunnittelusta muutosten äärellä
Nykytanssin valaisu : näkökulmia tanssin taltioinnin ja valosuunnittelun vaikutuksista toisiinsa
Valoteoksia Tytyrissä 2003 : 12.4.-30.9.2003
Näkyvää jälkeä : seitsemän kertomusta graafisesta suunnittelusta ja yritystoiminnasta
Veistos kauluksessa : Moosa Myllykangas ja Pasi Räbinä loivat muotokuvia, joiden imago ja glamour syntyvät vaikka lampunvarjostimesta tai akryylin sorvijätteestä
Muodin ikuistajat : muotivalokuvaus Suomessa
Mediasuunnittelija tulee oletko valmis?
Salonkimuoti lehdistössä : Atelier Riitta Immonen kuvissa ja teksteissä 1945-1985
Retrofocuksen Hannu Hentilä: : Hyvä logo kuvaa yritystä ja sen arvoja
Grph : graafisen suunnittelun opiskelijalehti. 2012
Toisin tehnyt, toisin nähnyt
Teos jolla on oma mieli
Esitys on ainoa diktaattori
Oulun "pimiästä" Espanjan aurinkoon
Hallitukset esittäytyvät
Nollasta Rosenthaliin : valon hajoitettu historia
Valovuosi : variaatioita valosta
Suojautuuko teatteri valolta : pääkirjoitus
Pysähdyn näen : lyhytproosaa vuosilta 1998-2000
Mututuntumalla : intuitio työssäni valosuunnittelijana
Yöjuttu : eräs matka taiteen maisteriksi
Heijasteita koulun seinään : kulttuurirahasto kustantaa osan Pohjankartanoon marraskuussa tulevasta suuresta valoteoksesta
Demokraattista työryhmää etsimässä : tapaus Rechnitz (Tuhon enkeli)
Missä menet freelancer?
Cover art : eläköön vinyyli! = long live vinyl!
Free -suunnittelijat enkeleiden seurassa
Mikä minusta tuli? : valosuunnittelijan kasvuprosessista ja ammatti-identiteetin löytämisestä
Valon tilat : suunnittelijan vaihtoehtoiset reitit
Raportti taiteellisesta työstä
Yhä laveneva valo : valosuunnittelijat takovat tuhatta rautaa
Kaulusten kehystämä elämä : kierrätysmateriaaleista tehdyt kaulukset ovat sekä näyttäviä että kertovia
Case Meikäläiset : Kuulevana kuurojen teatterikulttuurissa
Valon oma ääni
Valo- ja äänisuunnitteluja nostaa talon profiilia
Pilven piirtämä
Kudelma : toisenlainen lähestymistapa
Valoteoksia Tytyrissä 2003
Visuaalinen keskus Ouluun
Teatterikorkeakoulun synty : ammattikoulusta akatemiaksi 1971-1991
Miten tytöstä aikuiseksi? : taidenäyttely
Valo partituurissa : Valosuunnittelu kokonaistaideteoksessa ooppera
