http://www.yso.fi/onto/yso/p11418 satelliittitelevisio
satelliittitelevisio satelliittitelevisio
Yleisö sähköisen viestinnän muutospaineesa
Digitaalisen mediatekniikan kuluttajavaikutuksista
Satelliittitelevisio kehitysmaiden opetustyövälineenä
Satelliittiviritin Finnsat NRF-600 : varusteltu vaihtoehto
Odottavan aika käy pitkäksi : kaikki satelliittivastaanotosta, osa 3.
Satelliittikanavat luontoon
Kaapelitelevisio[ala]n kilpailuolosuhteet
17 taivaskanavaa Skandinaviaan : neljän tähden kuvio
Satelliittikanavat leviävät vauhdilla : voittoja saa vielä odottaa
MPEG-kompressiosta apua: useita ohjelmia samaan kanavaan
Satelliittiohjelmia omalla lautasantennilla
TV-satelliittivastaanotto
Satelliitteja kuin tähtiä taivaalla : lautasella kuvia maailmalta
Taivaskanavalta kuuluu selvää suomea
Tekniikan maailma 2007 : 20.
Kokeilimme 35, 60 ja 90 cm lautasantennit : koolla on sittenkin väliä
Taivaskuvaa 30 vuotta
EUTELSAT-työryhmän selvitys
TM : Tekniikan maailma
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Digitaalia odotellessa
Antennijärjestelmät
Kahden kauppa
Satelliiteissa käy myllerrys : Muutosten aika
Avaruuden ikkunat
Satelliittivastaanotin Pace PSR 914 ja D 100-MAC-dekooderi
"Channel e" ilmentää yhdentyvää Eurooppaa : opetusohjelmia uudelta satelliittikanavalta
Laitilan kaapelitelevisiotutkimus 1985.
Eräänlainen mersu
Satelliittivastaanottimet : lautasen täydeltä
Pohjoismainen tv-yhteistyö ja eurooppalainen viestintäintegraatio vuonna 1989.
Kokeilussa Echostar SR-55 : jämerä uutuus
Taivaan merkit
Laitilan kaapelitelevisiotutkimus [1984]
Julkisen palvelun urheiluohjelmien seuraaminen vanhassa ja uudessa välineympäristössä
Jännittäviä aikoja
Odotettu ratkaisu Valioliiga-jutussa
Suomen televisio ja monikulttuuriset yleisöt
Teräväpiirtotelevisio
Kuka pelkää(kään) musateeveetä?
Kotiteatteri käden käänteessä
TV Finlandin satelliittilähetykset kummeksuttavat
Koolla on väliä : kaikki satelliittivastaanotosta, osa 2.
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 1991
HIFI kokeilee, muunnelmia teemasta
Pohjoismaisten radio- ja televisio-ohjelmien satelliittilähetykset : kulttuuri- ja ohjelmapoliittinen osaraportti. Nide 1
Satelliittivastaanottimet : täällä tekokuiden alla
Viihdykettä veden ääreen
Suomessa liikkuvat liikkuvat kuvat 1999 : katsaus televisio-, elokuva- ja videotarjontaan ja verkkolehtiin
Pohjoismaisten radio- ja televisio-ohjelmien satelliittilähetykset : pääraportti
Suunta Eutelsatiin
TV kehitysmaissa : satelliittien mahdollisuudet
HIFI kokeilee : viiden kanavan boksi
Pace DVR 200 -satelliittiviritin : Maksutonta huvia
Lautasantennilla taivaskanaville
Suosikkisatelliittien televisiokanavat
Käytännön MPEG-piiriratkaisu
Kymmenkertaistuminen mahdollista satelliitti-tv -markkinoilla
Taistelu satelliittikanavasta
Tv-satelliittivastaanotto
Satelliittiantennit avaavat ikkunan maailmalle
Digitaaliohjelmaa tv-satelliiteista
Yleiskatsaus eurooppalaiseen viestintäkehitykseen vuonna 1992
Satelliitti-tv:n uusi aika
Halpaa huvia : satelliittivastaanottimet Amstrad SRX310 ja ZE Satellite Receiver
Nokia Mediamaster 9500 : lajinsa ensimmäinen
Lyhytaaltolähetykset loppuivat , uusi tekniikka tilalle
Halvat satelliittivastaanottimet : jokamiehen oikeus
Satelliitti-tv-bisneksen kasvupotentiaali luo huikeita odotuksia : miljardin markan markkinat
Kolmen kopla
Antennijärjestelmät ja valmistautuminen digiaikaan
HIFI testaa, kätevää yhdentymistä
Satelliittitelevisiojakelu oli yksi ensimmäisistä mahdollisuuksista digitaalisten televisiolähetyksien saamiseksi kuluttajille.Tutkimuksetteräväpiirtolähetyksistä alkoivat 2000-luvulla ja pian ilmeni ettei ensimmäisen sukupolven DVB (Digital Video Broadcasting) -standardi ominaisuuksiltaan riittäisi laajaan teräväpiirtolähetyksien jakeluun. Toisen sukupolven standardi DVB-S2 (Digital Video Broadcasting -Satellite) oli vastaus siihen miten teräväpiirtokuva saataisiin välitettyä asiakkaille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli koota tietopaketti DVB-S ja DVB-S2 järjestelmistä, sekä tulevaisuuden näkymistä satelliittitelevisiolähetysten kannalta. Työssä käydään ensin läpi DVB S-järjestelmää ja sen jälkeen keskitytään DVB-S2:n signaalinrakenteeseen ja sen uudistuksiin. Myöhemmin työssä käydään läpi asioita, jotka on otettava huomioon, kun asennetaan HD (High Definition) satelliittilähetyksen vastaanottoon tarkoitettua laitteistoa kotitalouteen. Lopuksi tutkitaan satelliittijärjestelmien tulevaisuuden näkymiä. Työssä tullaan tulokseen, että nykyinen DVB-S2:n suorituskyky ylittää aikaisemman DVB S järjestelmän saavutukset. Tulevaisuudessa tulemme näkemään uuden satelliittijakelustandardin, joka tulee luultavimmin aluksi toimimaan DVB-S2-järjestelmän rinnalla. Ennen uuden stan-dardin julkaisua on ratkaistava useita siirtotieongelmia. Tavoitteena oli tuottaa tiivistetty tietopaketti nykyisten satelliittijärjestelmien rakenteesta Länsi-Suomen Sat-asennus Oy:lle, jota he kykenisivät käyttämään mahdollisien uusien työntekijöiden perehdyttämiseen.
Tekijänoikeus ja kaapelin tai satelliitin avulla tapahtuva televisiolähetyksen edelleen lähettäminen
Yleisradiolähetysten jakelu ja tekijänoikeuskorvausten perintä kaapelijakelusta : selvitysraportti
Tele-X heräilee unestaan : Suomikin saa oman osuutensa
Satelliittitaivas, osa 2 : peilit ja vehkeet
Suosikkisatelliittien tv-kanavat
Aika ajaa kaapelitelevisioverkkojen ohi? : satelliittiohjelmat omalla antennilla puolet halvemmalla
Langaton tiedonsiirto : Langattoman tiedonsiirron peruskirja
Suomen viestintäjärjestelmä
Thor näyttää suunnan
Suojauksenpurkulain vaikutukset
Kaapeli- ja satelliittitelevisiosanasto
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 1999
Asiakaslehdet : Televisio ja radio [ryhmäkirjaus]
Satelliittitaivas, osa 1 : mitä sieltä näkyy?
HD-satelliittilähetykset Suomessa ja tulevaisuuden näkymät
Tiivistelmä.
BSB-satelliitti taivaalle syksyllä : taistelu taivaskanavilla kiihtyy
Pohjoismainen TV-yhteistyö ja eurooppalainen viestintäintegraatio vuonna 1988.
Esittelyssä satelliittivastaanottimet : kasvun paikka
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 2000
Musiikkia taivaalta moneen makuun
Halpaa laatua
