http://www.yso.fi/onto/yso/p11462 mikromekaniikka
mikromekaniikka mikromekaniikka
Kello- ja mikromekaniikan perustutkinto 2010.
Mikro- ja nanotekniikan tutkimus vahvistuu Oulussa : mallia Etelä-Saksasta
Mekaniikka- ja piirilevysuunnitelujärjestelmien integroinnin suunnitteluprosessi
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Suomen suuri mahdollisuus : set-tomialan kehitysnäkymät ja strategiat
Koru & kello : Kello & kulta -lehden kuluttajanumero
Kallistuksen mittaus liikkuvassa ajoneuvossa
Nanotalon rakentamisen lyhyt historia
Mikromekaniikka samaan siruun
Pienillä asioilla maailman huipulle : Oulusta aiotaan rakentaa maailmanluokan keskus mikro- ja nanoteknologiassa
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Kello- ja korumaailma : kello-, kulta- ja mikromekaniikka-alan ammattilehti
Kasvu vaatisi standardointia : käytännön mikrosysteemejä
Nanotieteessä pieni on kaunista
Mikrorobotti mittaa, säätää, huoltaa
Tiede tutuksi : avain tieteen ongelmiin
Tiivistelmä.
Kun yksi tieteenala ei riitä : nanomitta pakottaa yhteistyöhön
Sudenluusta supertietokoneeseen
Mitä pienempää sitä parempaa on nanotekniikka : tutkijat painaisivat Raamatun hiukselle
Kvanttipiste
Mikromekaanisten palkkien käyttö bioantureina lämpötila- ja massamittauksissa
Lisäarvoa mikroteknilogioista Presto-ohjelmalla
Sebawe : Kaksipyöräinen henkilökuljetin
Mikrorobotiikkaselvitys
Ajan mestarit
Tekniikka ja liikenne. Kello- ja mikromekaanikon opetussuunnitelman perusteet toisella asteella
Mekaniikka ja elektroniikka yhteen : mikromekaanisia antureita
Tiivistelmä: Mikromekaaniset viritys- ja sovituspiirit sekä millimetriaaltoalueen suoraan kiekolta tehtävät mittaukset.
Nanometritason mittaukset : kartoitus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on määritellä tapa, jolla mekaniikka- ja piirilevysuunnittelujärjestelmä yhdistetään toisiinsa. Integraation on tehtävä mahdolliseksi tehokas rinnakkaissuunnittelu, kun mekaniikkaa ja piirilevyä kehitetään samanaikaisesti. Opinnäytetyö käsittelee projektina toteutettavan järjestelmän määrittelyä, suunnittelua ja osin toteutusta. Nykyisin piirisuunnittelu tehdään ilman sellaista tiedonhallintajärjestelmää, jolla tietoa voitaisiin helposti siirtää näiden suunnittelualueiden välillä. Siirrettävät tiedostot välitetään joko sähköpostilla tai verkkolevyjen avulla. Versionhallintaa ei ole, jolloin on olemassa vaara siitä, että suunnittelussa käytetään vääriä tiedostoja. Toinen nykyisen toimintatavan haittapuoli on sen epävarmuus. Tiedonvälitykseen ei ole olemassa etukäteen määriteltyä prosessia, jolloin tiedonsiirto tapahtuu tuoteprojektissa mukana olevien ihmisten parhaan näkemyksen mukaan. Tästä on seurauksena monenlaisia ongelmia. Suunnittelujärjestelmien integroinnilla voidaan toimintatavat vakiinnuttaa noudattamaan yhtenäistä prosessia.  Mekaniikkasuunnittelussa on ollut jo pitkään käytössä suunnittelutiedon hallintajärjestelmä. Vastaavaa järjestelmää ollaan ottamassa käyttöön myös piirilevysuunnittelussa. Tässä työssä oli tehtävänä määritellä tapa, jolla järjestelmät kytketään toisiinsa. Olennainen osa tehtävää oli määritellä rakennettavan järjestelmän vaatimukset. Vaatimusten ymmärtämiseksi haastateltiin sekä mekaniikkasuunnittelijoita että piirilevysuunnittelijoita. Vaatimusten dokumentoinnin olennaisena osana oli käyttötapausten määritteleminen. Vaatimusten määrittelyn jälkeen oli vuorossa systeemisuunnittelu. Systeemisuunnittelussa määriteltiin järjestelmän toiminnallisuudet siten, että integraatio saadaan toimimaan halutulla tavalla. Seuraava vaihe oli laatia suunnitelma, jolla haluttu toiminnallisuus saadaan käytännössä aikaan. Lopputuloksena syntyi esitys järjestelmän rakenteesta. Rakenne katselmoitiin sekä piirilevysuunnittelun että mekaniikkasuunnittelun järjestelmäasiantuntijoiden kanssa, ja se todettiin toteuttamiskelpoiseksi.  Projektin käytännön toteutuksen seuranta ei kuulunut työn aihepiiriin. Viimeisimmän aikataulun mukaan järjestelmän on oltava valmiina pilottiprojektien käyttöön elokuussa 2010. Järjestelmä on määrä ottaa käyttöön kokonaisuudessaan tammikuussa 2011.
Masina - Koneenrakennuksen teknologiaohjelma 2002-2007 : [loppuraportti]
Kelloseppäkoulun elektroniikan ja anturitekniikan harjoituslaitteisto mikromekaanikoille
