http://www.yso.fi/onto/yso/p11493 kansantalouden tilinpito
kansantalouden tilinpito kansantalouden tilinpito
Kansantalouden tilinpito = National accounts. 1980, Neljännesvuosittainen kansantalouden tilinpito = Quarterly national accounts
Kansantalouden tilinpito 1995-2003 : taulukot
Pääomakanta vuosina 1960-1983 = Kapitalstocken åren 1960-1983 = Capital stock in 1960-1983
Vihreä kansantulo haastaa bkt:n
Kansantalouden tilinpidon rakenne
Kansantalouden tilinpito = National accounts. Investoinnit kansantalouden tilinpidossa = Investments in national accounts
Suomen kansanvarallisuuden rakenne on muuttunut
Talouden muutokset tarkemmin esiin : uudistettu BKT
Kansantalouden tilinpito 2002-2011= National accounst : Taulukot = Tables
Miksi metsätilinpitoa? : metsätilinpito näyttää puun käytön kehityssuunnat 90-luvulla
Kansantalouden tilinpito = National accounts. Rakennustoiminta kansantalouden tilinpidossa = Construction in national accounts
Julkisyhteisöjen rahoitustilinpito
Hakkuut kasvussa, kuormasta ei syödä
Ennakkotiedot osuneet hyvin Suomessa
Bkt:n taso nousee - millaisia vaikutuksia sillä on Suomelle?
Rahoitustilinpito 2000-2006
Tilinpito yhdistää ympäristön ja talouden
Kansanvarallisuuden jäljillä
Keskustelu tilinpidosta jatkuu [Pääkirjoitus]
Aluetilinpito : tuotanto, työllisyys ja kiinteän pääoman bruttomuodostus lääneittäin vuonna 1973 = Regionalräkenskaper : produktionen, sysselsättningen och den inhemska bruttobildningen av fast kapital länsvis år 1973 = Regional accounting : production, employment and gross domestic fixed capital formation by provinces in 1973
Luonnonvaratilinpito kansantalouden tilinpidon täydentäjänä
Kansantalouden tilinpito = Nationalräkenskaperna = National accounts. 1975-1992, Aikasarjat = Tidsserier = Time series
Aineettomat investoinnit Suomen yrityksissä vuonna 2004 : kokeilu yritysaineistoilla
Ulkomaiset pääomanliikkeet 1970-luvulla
Kansantalouden tilinpito 1998-2007 : taulukot
Uuden SNA:n mukaisen kansantalouden tilinpidon perusrakenne
Kansantalouden tilinpito = National accounts. Kotitaloudet kansantalouden tilinpidossa = Households in national accounts
Vaihtotaseongelma Suomessa
Ympäristöpolitiikan tietotarpeet
Rahoitustilinpito 2001-2007 = Finansräkenskaper 2001-2007
Sosialistimaissa sovellettava kansantalouden tilinpitojärjestelmä
Suomen kansantalouden tilinpito vuosina 1948-1964 : Taulut = Nationalbokföring i Finland åren 1948-1964 : Tabeller = National accounting in Finland in 1948-1964 : Tables
Elintarvikekaupan tuotosta ei tiedetä, sillä elintarvikekauppa ei ole toimialana kansantalouden tilinpidon toimialaluokituksessa.  Artikkelissa johdetaan elintarvikekaupan tuotos Tilastokeskuksen tilastolähteistä. Tuotos  sisältää alan arvonlisäyksen (BKT-osuus) lisäksi välituotteet. Oletettaessa elintarvikekaupassa tuotoksen osuus  liikevaihdosta samansuuruiseksi kuin päivittäistavarakaupassa keskimäärin, elintarvikkeiden vähittäiskaupan  tuotokseksi saatiin 3,4 miljardia euroa vuonna 2012. Kun kaupan tuotososuus elintarvikkeissa oletettiin samaksi  kuin elintarvikkeita välittävillä tukkukaupan toimialoilla keskimäärin, elintarvikkeiden tukkukaupan tuotokseksi  saatiin 2 miljardia euroa. Elintarvikekaupan 5,2 miljardia euroa mukaan lukien elintarvikesektorin  tuotos 29,4 miljardia euroa oli 7,6 prosenttia kaikkien toimialojen tuotoksesta ylittäen metsäsektorin tai kemianalan.  Kaupan tuotoksen selvittäminen tilastoista ei ole yksinkertaista ja muista päivittäistavaroista johtuen  tulos pikemmin aliarvioi kuin yliarvioi elintarvikekaupan. Arvonlisäys tuotoksen ohella antaisi yksityiskohtaisempaa  tietoa työvaltaisesta elintarvikekaupasta verrattuna pääoma- ja raaka-ainevaltaisiin muihin aloihin.
Pääomakanta
Aluetilinpito 1999-2000* : taloustoimet ja työllisyys Euroopan kansantalouden tilinpitojärjestelmän (EKT 95) mukaisena
Kulttuuri ohi matkailun kansantaloudessa
Kansantalouden tilinpidon ennakkotietojen osuvuus
Neljännesvuositilinpito
Kansantalouden tilinpito määrittelee EU : n budjetin
Panos - tuotos : taulukot
Suomen kansantulo neljännesvuosittain 1948-60
Kansantalouden tilinpito ... neljännes
Suomen kansantalouden tilinpito vuosina 1948-1964 : taulut = nationalbokföring i Finland åren 1948-1964 : tabeller = national accounting in Finland in 1948-1964 : tables
Sosiaalimenokäsite eri tilastoissa ja sosiaalimenot kansantalouden tilinpidossa
Bruttokansantuote ja taloudellinen hyvinvointi
Rahoitustilinpito 2000-2006 = Finansräkenskaper 2000-2006
Kansantalouden tilinpito 1999-2008 : taulukot
Materiaalivirtoja maasta taivaaseen
Elintarvikekauppa elintarvikesektorin osana
Kansantalouden tilinpito. 1980, Pääomakanta vuosina 1965-1977
Kansantalouden tilinpito : aikasarjat 1975-2002 = National accounts : time series. Osa 2, Uudistetut taulukot 1975-1988 = Revised tables 1975-1988
Kansantalouden tilinpitojärjestelmien kehitys ja niiden sovellukset : tilinpitojärjestelmien käyttö poliittisen päätöksenteon apuvälineenä ja politiikka-analyyseissä
Suomen pääomakanta 1960-1986 = Kapitalstocken i Finland 1960-1986 = Capital stock in Finland 1960-1986
Osakkeiden takaisinostot kaunistelevat vaihtotasetta
Kahteen kertaan laskeminen paisuttaa julkisia menoja
Rahoitustilinpito 1998-2004
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : matkailun satelliittitilinpidon alueellistaminen
Työtulojen osuus tulokakusta pienentynyt
MODEST : arvio tuontirajoitusten makrovaikutuksista
Suomen BKT:n reaaliaikainen tietokanta : BKT:n revisioit sekä ennakkotietojen tehokkuus ja harhattomuus
Kansantalouden tilinpito 2003 = Nationalräkenskaper 2003 = National accounts 2003.
Aluetilinpito
Suomen kansantalouden tilinpito vuosina 1948-1964 : käsitteet ja menetelmät
Kansantalouden tilinpito = Nationalräkenskaper = National accounts. 1980, Maa-, metsä- ja kalatalous sekä metsästys kansantalouden tilinpidossa = Jord- och skogsbruk, fiske och jakt i nationalräkenskaperna = Agriculture, forestry, fishing and hunting in national accounts
Julkisyhteisöjen alijäämä ja bruttovelka EMU-kriteerien mukaisina
Kansantalouden tilinpito kiertokulkukaaviona
Vuoden 2015 ensimmäisen neljänneksen tilinpito
Hinta- ja volyymi-indeksit kansantalouden tilinpidossa
EKT95:n mukainen kansantalouden tilinpidon tilijärjestelmä. Osa 1, Tilijärjestelmän yleiskuvaus : suunnitteluvaiheen raportti
Laiton tuotanto kansantalouden tilinpidossa : osuus jää desimaaleihin
Kotona tehdyn työn arvo
Talouskriisi vauhditti sektoritilien kehittämistä
Kansantalouden tilinpito. 1980, Rakenne, määritelmät ja luokitukset
Kokonaistaloudellisia ongelmia 2.
Kansantalouden tilinpito = National accounts. Yksityinen palvelutoiminta kansantalouden tilinpidossa
Kansantalouden tilinpito. 1975-1998 : aikasarjat
Kansantalouden tilinpidon uudistus kasvattaa Suomen bkt:ta
Kansantalouden tilinpidon ennakkotilaston luotettavuus Suomessa vuosina 1968-1973
Yritysaineistoilla tuottavuuden juurille
Kansantalouden tilinpito = National accounts. Aluetilinpito 1976 ja 1978 : menetelmät ja tulosten analyysi = Regional accounting 1976 and 1978 : methods and analysis
Riittääkö BKT talouden mittariksi?
Kunnat ja kuntainliitot kansantalouden tilinpidossa
Suomen kansantalouden tilinpito vuosina 1948-1964 : Käsitteet ja menetelmät
Tuoreimman neljännesvuositilinpidon mukaan bruttokansantuote supistui vuoden 2015 ensimmäisellä neljänneksellä 0,1 % edellisestä neljänneksestä mutta pysytteli ennallaan vuoden 2014 vastaavaan ajankohtaan verrattuna. Neljännesvuositilinpidon antama kuva alkuvuoden talouskehityksestä on likimain samansuuntainen kuin aiemman tilastomateriaalin perusteella arvioitiin, eli talouden supistuminen jatkui..
Neuvostoliiton kokonaistaloudelliset tunnusluvut kansantalouden tilinpidon pohjalta tarkasteltuna
Eräiden toimialojen tuottavuudesta ja arvonlisäyksestä
Uusi talous näkyy reaalitaloudessa
Tilinpito mittaamaan kestävää kehitystä?
Panos-tuotos 1985 = Input-output 1985
Rahoitustilinpito
Kansantalouden tilinpito : aikasarjat 1995-2004.. Uudistetut aikasarjat 1995-2004 = Revised tables 1995-2004
Kansantalouden tilinpito 1996-2005 : taulukot
Kulttuurin satelliittitilinpito
Rahoitustilinpito 1999-2005
Aluetilinpito : taloustoimet ja työllisyys Euroopan kansantalouden tilinpitojärjestelmän (EKT 95) mukaisina
Kotomaan koko kuva - Alueindikaattorit kertovat
Toimiva talous vai tusina ohjelmia
Tuotanto kansainvälistyy - pysyykö tilinpito kyydissä
"Mittaamme mitä arvostamme. Arvostamme mitä mittaamme." : ympäristö hyvinvointi- ja kehitysmittareissa vuosina 1970-2004
Onko kansantaloutemme tilinpito ajantasalla? : Pääkirjoitus
Sektoritilit neljännesvuosittain
Tiivistelmä.
Rahoitustilinpito : sektorien rahoitustaseet ja -virrat Euroopan tilinpitojärjestelmän (EKT95) mukaisina
Englantilaistutkija kehittää aikaan perustuvaa kansantalouden tilinpitoa
Suomen kansantalouden tilinpitoa sata vuotta
Suomen kansanvarallisuus runsaat 100 000 euroa kansalaista kohti
Kansantalouden tilinpito 1997-2006 : taulukot
