http://www.yso.fi/onto/yso/p11490 rikollisuus
rikollisuus rikollisuus
Vankilat ja rikostorjunta
"No se et sais elämässään jotain aikaan"  : Siviilielämään sitoutuminen rikoksesta tuomitun silmin
Talousrikollisuuden kehityssuunnat ja toimintaympäristö 2000-2009
Suomen virallinen tilasto 23 A : 105.
Katsaus ryöstörikollisuuden kehitykseen Helsingissä v. 1963-1973
KOHTI RIKOKSETONTA ELÄMÄÄ : Tutkimus hyvin onnistuneista asiakassuhteista ja rikollisuudesta irtatutumisesta ehdonalaisesti vapautuneiden valvontatyössä
Suomen virallinen tilasto 23 A : 101.
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2009
Suomen virallinen tilasto 23 A : 103.
"Rokote rikollisuutta vastaan?" : käsityksiä rikollisuuteen vaikuttamisesta kriminaalihuollon toimijoiden lehtikirjoituksissa 1953-1967
Pahuuden hinta
Tietoverkkorikollisuus kyberuhkana : strategiat ja julkinen ilmiöseuranta Suomessa
Suomen virallinen tilasto 23 B :  97.
Osallisuudesta huumausainerikoksissa
Jäterikollisuus Suomessa nyt ja tulevaisuudessa
Avain selviytymiseen: sosiaali- ja terveyspalveluiden palveluopas Järvenpään rikos- ja riita-asioiden sovittelutoimistolle
Tuettomat
Suomen virallinen tilasto 23 A : 114.
Terveys, hyvinvointi ja väkivalta Keski-Suomen kunnissa : tilastollinen selvitys
Rikollisuustilanne 1974 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Rikollisuustilanne 1993 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Palveleva poliisi
Suomen virallinen tilasto 23 A : 107.
Mestari Aadam Kalabrialainen : kertomus Italian rosvoelämästä
Huumeet ja rikollisuuden kasautuminen taparikollisuudessa
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Omaisuusrikokset vähentyneet - väkivalta kasvaa : rikollisuus lievässä nousussa Pudasjärven kihlakunnan alueella
Maksuvälinerikollisuus on kasvanut Suomessa etenkin kevään ja kesän aikana. Uusien, EMV-standardiin perustuvien ja maksuturvallisuutta lisäävien sirukorttien ja niitä tukemaan kykenevien maksupäätteiden määrä on kuitenkin nousussa. .
Suomen virallinen tilasto 23 :  60.
Rikospoliisimme uudelleenjärjestelyn suuntaviivoja II
Benchmark-aikoja hidaste-elementeille Tunkeutumisreittianalyysityökaluun
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Suomen rikoslehti
Schengen, ulkomainen rikollisuus ja omaisuuden suojaaminen Suomessa
Laittoman maahantulon arviointiraportti vuosi 2013
Kolhuja kantapäissä - Voiko mikään muuttua? Opas päihde- ja kriminaalimaailmasta irrottautumisen tueksi
Elämyksen hakua vai taloudellinen välttämättömyys? : huumeiden käyttäjien rikollinen toiminta poliisirekistereiden valossa
Sosiaalipsykologisia avauksia rikollisuuteen
Tarinoita vapaudesta : ehdonalaiseen valvontaan vapautuneiden naisten sopeutuminen yhteiskuntaan
Sisäisen turvallisuuden ohjelma - menestys vai ei? : näkökulmia valtioneuvoston poikkihallinnolliseen turvallisuushankkeeseen
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Suomen virallinen tilasto 23 :  33.
Kasvot kuvastimessa
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen kansallinen riskiarvio 2015
Äiti rikollisena
Tyttöjen väkivaltarikollisuus - kehitys ja nykytila
Järjestäytyneen rikollisuuden asettamat haasteet lainsäädännölle 2000-luvun alkuvuosikymmeninä
Rikollisuustilanne. 1984.
Haaste   : asiantuntevasti rikoksentorjunnasta ja kriminaalipolitiikasta
Rahat tai henki : ryöstörikollisuus Turun hovioikeuspiirissä 1894-1914
Pohjolan poliisi kertoo. 1989
Suomen virallinen tilasto 23 :  53.
Pietarin rautatie ja sen rakentajat Nastolan pitäjän paikallisyhteisössä 1868-1870
Sota, rikollisuus ja Kotka : rikollisuus ja järjestysvalta Kotkassa vuosina 1939-1945
Turvallisten paikkojen kaupunki
Rikollisuuden syistä
Suomen virallinen tilasto 23 B :  98.
Väkivallan monimutkaiset aallot
Öljyvärimaalausten varkaudet taidemarkkinoiden barometrina
Suomen virallinen tilasto 23 B : 103.
Rikostaustaisten naisten oman elämänsä jäsennykset : päihteidenkäytön, väkivallan ja äitiyden kertomuksia
Suomen virallinen tilasto 23 B : 106.
Järjestäytyneen rikollisryhmän jäsenyys ja toimintaan osallistuminen tuomioistuinkäytännössä
Rikosoikeuden koherenssi ja fragmentaatio : esimerkkinä järjestäytyneen rikollisuuden määrittely
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Katkaisuhoito puree rikollisuuteen
Järjestäytynyt rikollisuus ja vankilat
Rikollisen käyttäytymisen syistä ja rikollisuuteen vaikuttamisen mahdollisuuksista
Suomen virallinen tilasto 23 A : 113.
Itsepalvelurikoksia
Laittomat jätevirrat osana harmaata taloutta : koonti tutkimushankkeen keskeisistä tuloksista
Sirullisten maksukorttien yleistyessä on korttien väärinkäyttö vaikeutunut. Tämän vuoksi rikolliset ovat siirtyneet korttien kopioimisesta urkkimaan tunnuslukuja ja varastamaan lompakoita. Rikokset siirtyvät myös enenevässä määrin tietoverkkoihin, joissa kaapataan identiteettitietoja.         .
Rikollisuuteen vaikuttavia tekijöitä Haaste-lehden asiantuntijakeskustelussa
Varastettua taidetta : Keskusrikospoliisin julkaisu
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2008
Suomen virallinen tilasto 23 :  34.
Taloudellinen rikollisuus ja julkisuus : teorian ja empiirisen tapaustutkimuksen valossa
Verkkohyökkäykset lisääntyneet räjähdysmäisesti
Tutkimus rikollisuuden lisääntymisen syistä
Nuorten koettu hyvinvointi : hyvinvointikysely Kotkan ammattiopiston opiskelijoille
Rikollisuustilanne : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa. 1976
Suomen virallinen tilasto 23 :  26.
Rikollisuustilanne. 1991 : Rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
"Kyl jokainen voi tehdä rikoksia jos haluaa, se on itsestä kiinni" : nuorten ja nuorten valvojien kokemuksia rikollisuudesta ja ehdollisesti rangaistujen nuorten valvonnasta
Rikollisuustilanne. 1993 : Rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Suomen virallinen tilasto 23 A :  99.
Suomen virallinen tilasto 23 :  43.
Rikospoliisimme uudelleen järjestelyn suuntaviivoja : poliisiolojen laiminlyöty tila
"Rasistinen Suomi on tutkimukseen perustuva ajankohtainen puheenvuoro keskustelussa maahanmuuttopolitiikasta ja monikulttuurisuudesta. Siinä analysoidaan rasismin muotoja Suomessa ja esitellään rasismin tutkimuksen eri suuntauksia. Esille tulevat muun muassa venäläisvihan ilmenemismuodot Suomessa 1900-luvun alusta nykypäivään, saamelaisten syrjimisen eri muodot sekä Suomen oikeuslaitoksen suhtautuminen rasistisiin rikoksiin ja rasismin uhreihin. Rasismin ilmenemistä suomalaisessa politiikassa hahmotetaan analysoimalla äärioikeistolaisten ideologisia näkemyksiä, eduskunnassa pidettyjä puheita ja tuoreita internetissä julkaistuja maahanmuuttokriittisiä aineistoja. Teoksessa hahmotellaan myös ei-rasistisen ja monikulttuurisen yhteiskunnan mahdollisuuksia. Lähtökohtana ovat monikulttuurisuuskäsitteen eri merkitykset sekä kokemukset monikulttuuristen yhteiskuntien rakentamisesta Suomessa ja muualla maailmassa. ”Poliisi on yleensä ensimmäinen viranomainen, jonka kanssa rasismin uhrit joutuvat tekemisiin. Tämä kohtaaminen on tärkeä, sillä väkivallan tai muun rikoksen uhriksi joutuminen järkyttää ihmisen perusturvallisuuden tunnetta. Viranomaisten tulisi pystyä toimimaan niin, etteivät he ainakaan pahenna uhrien saamia henkisiä ja fyysisiä vammoja. Näin ei kuitenkaan aina käy.”" --
Kriminaalipoliittisen ajattelun kehittyminen 1800-luvulta nykypäivään
Sotatilalain vastainen rikollisuus Jyväskylän kaupungissa ja maalaiskunnassa vuosina 1939-1947
Rikollisuuden syyt, syyntakeisuus ja mielentilan tutkiminen
Ihmishahmoisia petoja ja ympäristönsä uhreja : väkivalta Helsingin johtavissa sanomalehdissä 1894-1899
Maksukorttirikollisuus lisääntynyt Suomessa
Pahat pojat - vai paha kaupunki?
Turvallisuuden kenttä muuttuu : kyberturvallisuus ja -rikollisuus muuttaa toimintaympäristöä
Nuorisorangaistuksella rikollisuutta vastaan
Rikollisuustilanne 1981 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Kylmäluoman koplan kuulustelut ja vangitsemisoikeudenkäynnit jatkuvat : Pudasjärven poliisipäällikkö antaa etsintäoperaatiolle hyvän arvosanan
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Desistanssi rikosseuraamusalan asiakkaiden näkökulmasta
Varjon valtiaat : Sisilian mafian vallan representaatio
Siirtolaisuuden tutkimuksen tuulia Meksikosta
Suomen virallinen tilasto 23 A : 111.
Vankien kokemuksia eläinavusteisesta työtoiminnasta
Kirjallisuutta
Kilikalikeikka ja muita tositarinoita rikoksista, rosvoista ja poliiseista
Suomen virallinen tilasto 23 B : 101.
Suomen virallinen tilasto 23 :  55.
Näön vuoksi
Suomen virallinen tilasto 23 :  28.
Suomen virallinen tilasto 23 :  45.
Lavean tien naiskulkija : tutkimus vankilaan joutuvan naisen taustasta ja elämän todellisuudesta sekä maamme naisrikollisuuden kehityksestä tällä vuosisadalla
Suomen virallinen tilasto 23 B : 102.
Mielentilan markkinoilla : rikostaustaisten nuorten aikuisten koulutus, ohjaus ja kuntoutus
Rikos ei kannata
Suomen virallinen tilasto 23 :  35.
Rahanpesun kriminalisointi ja sääntelyn keinot
"Net on anastettu" : Omaisuusrikollisuus Rovaniemen kauppalassa vuosina 1939-1944
Rikollisuustilanne 1989 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Suomen virallinen tilasto 23 A : 104.
Kiinalainen rikollisuus Suomessa
Suojelupoliisin ennalta estävän yritysturvallisuustyön kehittäminen
Rikos- ja pakkokeinotilasto
Nuorisorikollisuuden muodot Lontoossa
Rikospoliisi totuutta takaa-ajamassa
Rikollisuustilanne. 1988.
Rikollisuus ja Suomen suuret nälkävuodet 1866-1868
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Pohjoiseen vyöryy huumausaineita : oululaisryhmillä on tiiviit yhteydet etelässä toimiviin rikollisjengeihin
Haaste : asiantuntevasti rikoksentorjunnasta ja kriminaalipolitiikasta
Rikollisuustilanne. 1983.
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Kriminaalipolitiikka - rikosoikeuspolitiikka
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Rikollisuustilanne 1978 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Suomen virallinen tilasto 23 :  18.
Rikoksia vientiin
Pohjolan poliisi kertoo. 1975
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Matti Reinikka
Suomen virallinen tilasto 23 B :  99.
Poliisin tietoon tullut rikollisuus. 1993.
Terroristiryhmän rikosoikeudellinen sääntely
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Suomalaisten rikollisuus Tukholmassa : "en finne igen"
Rikollisuus ja sen vastustaminen
Järjestäytynyttä rikollisuutta koskeva lainsäädäntö Suomessa
Rikollisuustilanne 1975 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Pohjolan poliisi kertoo. 1995
Suomen virallinen tilasto 23 B : 100.
Rajarikosten rikosprosessuaaliset erityispiirteet
Skoudena Stadissa
Tuplana, kiitos!
Pääkirjoitus : suomalainen väkivalta
Salainen lasti : maailman vaarallisimmat salakuljettajat
Suomen virallinen tilasto 23 A : 112.
Mestari Adam Kalabrialainen : kertomus Italian rosvoelämästä
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
Rikollisuustilanne 1992 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Pienenkin asian ilmoittaminen voi auttaa murhan selvittämisessä
Nuoret verkkorikolliset
Henkirikosten määrä nousussa : väkivaltaisimmat kaupungit ovat Itä- ja Pohjois-Suomessa
Valomerkki välähtää - nuorten ja vanhempien ajatuksia päihteiden käytöstä Salon seudulla.
Poliisin tietoon tullut rikollisuus. 2003
Kunnollinen sukupolvi tulee
Nuorten seuraamusselvitykset : Uuden lain koukeroita, käytännön karikoita
Aseistautuneet ryöstäjät pakenivat poliisia Taivalkoskella aamusta iltaan
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
Maahanmuuttajien rikollisuustilastot mustavalkoisia?
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Kyberrikollisuuden kustannukset nousseet
LOGOTERAPIA OSANA KRIMINAALIHUOLTOA : Tarkastelussa yhdyskuntaseuraamustoimiston asiakkaiden näkökulma
Hälytys 002.
Euroopan unionin puitepäätösten vaikutukset Suomen rikoslainsäädäntöön
Nuorten sijaisrikollisuus
Suomen virallinen tilasto 23 :  30-31
Juopunut Jyväskylässä : juopumusrikollisuus ja juopuneena tehdyt rikokset Jyväskylän kaupungissa kieltolakivuosina 1919-1932
Turvaa palvelut
Alkoholinkäytön ja rikollisuuden väliset yhteydet tutkimusten ja tilastojen avulla tarkasteltuna
Graffitisota kuvataideopettajan näkökulmasta : pohdintaa maalaamiseen liittyvien merkitysten ja kuvataideopetuksen suhteesta
Rosvosta kunnon kansalaiseksi? : rikollisen resosialisaation mahdollisuuksista
Rasistinen Suomi
Konnasta kunnon kansalaiseksi : rikostaustaisten kokemuksia desistanssin onnistumisen edellytyksistä
Suomen virallinen tilasto 23 A : 110.
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Näkökulmia suojautumiseen internetrikollisuutta vastaan
Mikä kyberfyysinen toimintaympäristö? : näkökulmia kyberturvallisuuden ja -uhkien tulevaisuuteen
Nuorten laittomaan aktivismiin valmiuden yhteys maahanmuuttajakriittisyyteen ja osallisuuskokemuksiin koulussa
Varmuusosastojen merkitys ja tulevaisuus suomalaisessa vankeinhoidossa
Suomen virallinen tilasto 23 :  32.
Rikollinen potilas vai anonyymi asiakas? : huumausaineiden ongelmakäyttäjän ristiriitainen identifiointi
Irti rikollisuudesta koevapauden ja tuen avulla? : Saattaen vapauteen -projektin asiakkaiden kokemuksia
Suomen virallinen tilasto 23 :  29.
Suomen virallinen tilasto 23 B : 105.
Suomen virallinen tilasto 23 B : 104.
Suomen virallinen tilasto 23 A : 102.
Maantiede poliisin apuna
Tiivistelmä.
Suomen virallinen tilasto 23 :  22.
Sopupelaaminen on jalkapallon globaali ongelma
Valistavasti väkivallasta
Suomen virallinen tilasto 23 :  24.
Suomen virallinen tilasto 23 A : 100.
Rikollisuustilanne. 1994 : Rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Suomen virallinen tilasto 23 A : 106.
Kohti rikoksetonta elämää : tutkimus hyvin onnistuneista asiakassuhteista ja rikollisuudesta irtautumisesta ehdonalaisesti vapautuneiden valvontatyössä
Suomen virallinen tilasto 23 A :  98.
Rikolliset siirtyneet maksukorttien kopioinnista lompakko- ja identiteettivarkauksiin
Suomen virallinen tilasto 23 :  25.
Mikään ei ole totta ja kaikki on mahdollista : uuden venäjän surrealistinen sydän
