http://www.yso.fi/onto/yso/p11492 rahoitustilinpito
rahoitustilinpito rahoitustilinpito
Rahoitusomaisuuden tase-erien kuukausitarkastelu tilitoimistoympäristössä
Tuotantotalouden perusteet 55101P/A : kevätlukukausi 2001 : luentomoniste
Laskentatoimen ja rahoituksen perustiedot
Taloustiedolla tulosta
Konsernitilinpäätöksen laatimisohje pienille ja keskisuurille yrityksille
Kirjanpitolaki tänään
Laskentatoimen perusteet
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän rahoituslaskelman laatimisesta
Kehittyvä kirjanpitotaito
Konsernitilinpäätöksen laadinta
Valtion liikekirjanpitouudistus : tilivirastojen laskentatoimen informaation tuottajien ja käyttäjien näkemykset
Yhteisyritykset Neuvostoliitossa
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli
Tilisanomat : yritystalouden ja laskennan ammattilehti
Rahoitustilinpito 1998-2004
Laskentatoimi tänään
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän konsernitilinpäätöksen laatimisesta
Pääomalainan merkityksestä yhtiön rahoitukselle ja varojenjaolle uudistuneen yhtiö- ja kirjanpitonormiston valossa
IAS/IFRS tilinpäätösstandardien vaikutuksia yritysten tilinpäätösinformaatioon
Rahoituspalveluiden markkinat ja tuotanto Suomessa
Yritysoikeus
Rahoitustilinpito 2001-2007 = Finansräkenskaper 2001-2007
Laskentatoimi. Saldo
Tilinpäätös, tuloslaskenta, rahoitus
Kehittyvä kirjanpitotaito. Harjoituskirja
Pienen osakeyhtiön esimerkkitilinpäätös
Rahoitustilinpito
Pienen osakeyhtiön tilinpäätöskäytännön malli
Kirjanpitolainsäädäntö : kirjanpitolaki ja -asetus perusteluineen sekä muut säädökset
Taloushallinnon opas proAkatemialla toimivalle osuuskunnalle
Rahoituslaskelma 2010
Yhdistyksen ja säätiön tilinpäätösmalli
Säätiö
Säätiö : käytännön käsikirja
Tuloslaskelman ja rahoituslaskelman käyttö pk-yrityksissä
Kirjanpitolainsäädäntö 2009 : kirjanpitolaki ja -asetus perusteluineen sekä muut säädökset
Rahoitustilinpito 1999-2005
Kirjanpito 2000-luvulla : tilinpäätös
Rahoituslaskelma
Hyvä tilinpäätöskäytäntö
Liikekirjanpito
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
IFRS : käytännön käsikirja
Talouskriisi vauhditti sektoritilien kehittämistä
Julkisyhteisöjen rahoitustilinpito
Laskentatoimi, Rahoitus II : artikkelikokoelma
Välillisten rahoituspalvelujen laskenta kansantalouden tilinpidossa : raportti välillisten rahoituspalvelujen eli FISIM:n Suomen koelaskelmista vuosilta 1995-2001
IAS ja kansainvälinen tilinpäätös
Yritysrahoituksen perusteet
Tiivistelmä.
IFRS 9 rahoitusinstrumentit : (sisältää havainnollistavat esimerkit (IE))
Suomenkielinen IFRS 9 rahoitusinstrumentit on suunnattu standardeja työssään soveltavien asiantuntijoiden, alaa opiskelevien sekä alaa kouluttavien tahojen tueksi. Käännös on tarkastettu Suomen Tilintarkastajat ry:n IFRS-käännöstyöryhmässä. Standardia ei ole vielä hyväksytty EU:ssa sovellettavaksi, ja on mahdollista, että sen suomenkieliseen käännökseen tulee hyväksymisprosessin aikana joitakin muutoksia.
Investointihuippu kunta-alalla on ohitettu
Rahoitustilinpito : sektorien rahoitustaseet ja -virrat Euroopan tilinpitojärjestelmän (EKT95) mukaisina
Yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallinto : Kankaanpään Maila ry
Rahoitustilinpito 2000-2006
Pienen osakeyhtiön tilinpäätös - käytännön malli
Osatuloutus rakennusalan yrityksissä
Rahoitustilinpito 2000-2006 = Finansräkenskaper 2000-2006
Rahoitustilinpito 1997-2003
KILAn ratkaisut ja kirjanpitolaki käytännössä
It-laitteiston leasingrahoitus : case: Iittala Group
Hyvä tilinpäätöstapa pienille yrityksille
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin rahoitusomaisuuden tase-erien merkitystä ja niiden oikeita kirjaustapoja kuukausittaisessa kirjanpidossa. Työn toimeksiantaja oli turkulainen, noin 20 henkilöä työllistävä auktorisoitu tilitoimisto. Yrityksen toiminta on kasvanut, minkä johdosta sinne on rekrytoitu uusia työntekijöitä. Tämän kehityksen takia yrityksessä oli syntynyt tarve saada käyttöön ohjeistus, joka tehostaisi uusien työntekijöiden perehdytystä. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia mahdollisimman selkeä, ymmärrettävä ja yhtenäinen ohjeistus rahoitusomaisuuden tase-erien kuukausitarkasteluun. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin palvelujen laatua, tilitoimistoalan standardeja ja muita ohjeistuksia, rahoitusomaisuuden tase-eriä ja niiden keskeisiä sisältö- ja kirjaamisperiaatteita sekä muita, kuukausittaista kirjanpitoa tehtäessä erityistä huomioita kaipaavia eriä. Kirjapitolaki määrittää liike- ja ammattitoiminnassa vaadittavan kirjanpitovelvoitteen ja kirjanpitoasetus puolestaan tuloslaskelman ja taseen kaavat. Rahoitusomaisuus sijoittuu taseen vastaavat -puolella oleviin vaihtuviin vastaaviin ja kirjanpitolain mukaan se käsittää rahat, saamiset ja tilapäisesti muussa muodossa olevat rahoitusvarat.  Opinnäytetyössä laadittiin ohjeistus keskeisten tase-erien kirjausten tekemiseen. Ohjeistuksessa käytiin yksityiskohtaisesti läpi sellaisia tyypillisiä kirjaustilanteita, joissa oli kokemusten perusteella havaittu syntyvän usein ongelmia. Ohjeistuksessa esitetyt esimerkit pohjautuvat toimeksiantajayrityksessä käytössä olevaan Visma Nova C/S Pro 8.2 -ohjelmistoon. Ne syntyivät pääsääntöisesti opinnäytetyön tekijän omien, toimeksiantajayrityksen palveluksessa saatujen kokemusten kautta ja joiltakin osin yrityksen muun henkilökunnan kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta.   Ohjeissa korostetaan hyvän kirjanpitotavan noudattamista ja sen rinnalla toisaalta jatkuvuuden periaatteen huomioimista. Tarkoituksena on, että tilitoimistoon rekrytoidut työntekijät ohjeiden avulla oppisivat ymmärtämään tase-erien täsmäytysten merkityksen ja tekemään selkeitä kirjanpitomerkintöjä. Tavoitteena on vähentää  virheellisiä kirjauksia, jotka vaativat myöhemmin jo ajanhallinnallisestikin ongelmallisia oikaisuja. Ohjeistus tallennetaan toimeksiantajayrityksessä sähköiseen muotoon, jolloin sitä on tulevaisuudessa helppo päivittää ja  tarvittaessa mahdollisesti laajentaa kattamaan rahoitusomaisuutta laajemman tarkastelualueen.
Tilinpäättäjän käsikirja
Sijoituspalveluyrityksen tilinpäätöksen ominaispiirteitä : ohjeita tilinpäätöksen tekijälle
Rahoituslaskelmat
Myyntisaatavien rahoitusmuodot, vakuudet ja kirjanpito
