http://www.yso.fi/onto/yso/p11476 meripuolustus
meripuolustus meripuolustus
Suomenlinna
Merivoimat kansainvälisillä vesillä
Saksan meripuolustuksen johtamisjärjestelmän kehittyminen
Meripuolustuksen-merivoimien tehtävät, kehittämissuunnitelmat ja materiaali 1970- ja -80-luvuilla
Rannikon puolustaja : Meripuolustuksen ammatti- ja jäsenlehti
Viipurinlahden puolustus
Itämeren alueen linnoitetut rannikkokaupungit 1600-luvulla : Stralsundin puolustus
Sulkutulta ja sukellusvenehyökkäyksiä : suomen ja Viron sotilaallinen yhteistoiminta 1930-luvulla
Suomenlinna puolustuksen ja linnoitusteorioiden näkökulmasta
Laivasto sodassa 1939-45
Asevelvollisten koulutus Rannikkolaivastossa
Suomen meripuolustuksen ongelmia 1650-luvulla
Meripuolustuksemme komentosuhteet eri aikoina
Viaporin laivasto ruotsalaisella kaudella
Meripuolustuksen vaiheita
Laivastotoiminta saaristotaisteluissa Suomen olosuhteissa
Meripuolustus
Forum Marinum : vuosikirja 2010
Huollon joustavuus on operaatiokyvyn avain
Viaporin eli Helsingin meririntama
Rannikkojoukot Merivoimien operatiivisessa konseptissa
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Rajavartiolaitos 1919-1969
Laatokan puolustajat
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 54
Rauhanliikkeen helpot ajat ovat takana : monta piirua päin päätöksentekoa
Meri ja me
Suomenlahden albumi = Album över finska viken
Suomen rannikon puolustaminen ennen itsenäisyyden saavuttamista
Hämeenmaa-luokan miinalaivan hankintaprojekti
Yhteinen ilmapuolustus : Suomi ja Ruotsi
Kehitys johtaa uuden merilinnoitusjärjestelmän rakentamiseen
Karlskrona ja Etelä-Ruotsin rannikkolinnoitukset 1658-1945
Laivastolehti : aikakauslehti meripuolustusharrastuksen herättämiseksi ; Meriupseeriyhdistyksen äänenkannattaja
Matkalla huomiseen : 4. miinalaivueen 90-vuotishistoriikki : miinalaivueen ja raivaajayksiköiden toiminta vuosina 1918-2008
Itämeren meripuolustus - nykyaika kohtaa historian
Wähä-Heikkilän kasarmialue ja Venäjän Itämeren laivasto
Arvoisa meripuolustuksen kenttä
Suomen laivasto. 3 ; 1969-2008
Merellisen selusta-aseman eteläiset asemat
Kaikumittaus- ja vesikuunteluohjesääntö : (KVO)
Merisotakoulu
Sota-alusten ilmatorjunnasta, sen nykytilasta ja kehitysnäkymistä
Sotakoulu saarella : Suomalaisen meripuolustuskoulutuksen historia
Narinkka. 1984
Rannikkopuolustuksen sodanjälkeisestä kehityksestä
Rannikkotykistön vuosikirja 1934.
Meripuolustuksen operatiivinen konsepti
Erikoisjoukot ja niiden muodostama uhka meripuolustuksellemme
Merelle vahva 24/7 : Suomenlahden meripuolustusalueen henkilöstölehti
Meripuolustus 1944 : aukeaako Suomenlahti
Meritorjuntaohjuspatteri 2012 : ajankohtaisia meripuolustuksen tulenkäytön yksiköstä
Toukokuun kuudestoista : maanpuolstustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
Ehrensvärd ja Helsingin mantereenpuolen linnoittaminen
Merisota talvisodassa
Itämeri ja sotilaalliset uhkakuvat
Koululaivahanke myötä- ja vastatuulessa : ensin opittava merimieheksi ja vasta sitten sotilaaksi
Merivoimien tutkimus- ja koetoiminta osana puolustusvoimauudistusta
Suojeluskuntalaivaston signaaliohjesääntö ja signaalikirja : suojeluskuntain ylipäällikön vahvistama 5 päivänä tammikuuta 1924.
Laukaanlahden uusi sotasatama (Kronstadt-2)
Viron saaristoasema (Muhunsalmen ja Irbensalmen asema)
Katsaus Suomen rannikoiden merilinnoituksiin
Miehiä merellä : vapaussodan valmisteluista talvisodan loppuun
Meritiedustelukomppanian kenttäradioiden antennien kehittäminen
Suurmaihinnousun uhkasta kaappaushyökkäyksen torjuntaan : Suomen meripuolustuksen maihinnousuntorjuntakyvyn kehittyminen jatkosodan päättymisestä 1960-luvulle
Merisodan historia
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Muutokset Merivoimien huollossa
Laivastostrategiat ja Pohjolan turvallisuus
"Merimiina 140 vuotta : näyttely Pansion Polusmäen tunnelissa
Rannikkotykistörykmentti 3:n maisemissa : perinnekirja Laatokalta
Logistiikkaa varusmiesten silmin
Oolannin sota 1854-1855
Rannikkotykistön tulenjohto-opas : (RtTjOpas)
Pietari Suuren satama, uusi sotasatama Tallinnassa
Talvisodan historia. 4, Sodasta rauhaan, puolustushaarat ja eräät erityisalat
M/s Pirkanmaa : pirkanmaalaiset meriosastot 40 vuotta
Suomen merenkulun strategia : ehdotus 2003-2012
Linnakeopas (LkeOpas) : luonnos
Suoja-alueet Suomen rannikolla : ohjeet ulkomaalaisten ja ulkomaisten alusten liikkumisesta ja oleskelusta Suomen alueella olevilla suoja-alueilla
"Merellisellä yhteistyöllä kymmenien miljoonien lisäsäästöt"
Merilinnoitukset Gdanskin alueella
Merisodankäynnin kehityslinjoja
Tsaari-Venäjän Ahvenanmaan merilinnoitukset 1809-1854
Kiinalainen juttu - A2AD -meristrategia
Meritorjuntaohjuspatteriopas : (Luonnos)
Vaiettu Suomen silta : Suomen ja Viron salainen sotilaallinen yhteistoiminta Neuvostoliiton varalta vuosina 1930-1939
Laatokan meripuolustus ja sen Sortavalan lohko talvisodassa
Merisotilaan käsikirja 2004.
Turvalliset meriyhteydet elinehtonamme
Helsingin merilinnoituksen rakentamisesta 260 vuotta : Augustin Ehrensvärd loi Viaporin Suomen turvaksi
Kellä saaret ja selät on hallussaan... : rannikkopuolustuksen aluekysymykset autonomisessa ja itsenäisessä Suomessa
Moottoritorpedoveneistä ja järeästä tykistöstä ohjustulenkäyttöön - meripuolustuksen kaukotorjunnan kehitys jatkosodan päättymisestä 1980-luvulle
Merivoimien ensimmäinen voitto: Russarö
Rannikkotykistön ampumaoppi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 32, 1974
Vähemmällä enemmän : meripuolustuksen kansainvälinen ulottuvuus
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Joka sään pitkän kantaman meritorjuntaohjus - osa Suomen puolustuksen strategista kynnyskykyä
Isosaari ja Kuivasaari
Kansainväliset kohteliaisuudet merillä 1500-1800 -luvulla : eritoten Ruotsin ja Venäjän vuodesta 1721 alkaen noin sata vuotta eteenpäin solmittujen sopimusten valossa
Porvoon Husholmenin keskiaikaisen linnan vedenalainen paaluvarustus
Suojattu merenkulku elinehtonamme : Miinoitusten ja miinanraivauksen vaikutukset meri
Jeune école - Nuoren koulun vaikutus merivoimien kehitykseen
Santahamina - Viaporin linnoituksen itäinen lukko
Merivoimat puolustusvoimauudistuksessa
Suojeluskuntalaivaston matruusin oppikirja
Puolustuskyky mitataan saaristolla
Tallinnan meririntama
Puukasarmin remontti etenee : peruskorjaukseen yhteensä noin 24 miljoonaa euroa
Venäjä puolustaa Kalingradia Itämereltä
Turku ja Venäjän kaksi merellistä kriisiä : Krimin sodan ja ensimmäisen maailmansodan puolustustoimet Turussa
Krimin sota ja Suomen meripuolustus
Itämeren alueen merilinnoitukset : V itämeri-seminaari Kotkassa 30.7. - 1.8.1987
Kuuskajaskari : Raumanmeren lukko
Itämeren satamien, laivaväylien ja aluevesien turvaamisesta
Mitä merivoimat haluaa vapaaehtoiselta maanpuolustustyöltä
Ilmapuolustusharjoitus joukkotuotannon tukena : Merivoimien rannikolla toimivien joukkojen osallistuminen IP-1/13 harjoitukseen
Tallinnan rannikkolinnoitukset 1800-luvulta I maailmansodan loppuun
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19
Suomenlahden Meripuolustusalueen komentaja, kommodori Timo Junttila : "yhteistyö merellä korostuu entisestään"
Suomenlahden Meripuolustusalue 1998-2008
Suomen merisotien historiallisia vaiheita
Suomen meripuolustus suuressa Pohjan sodassa vv. 1700-1721
Meripuolustuksen valvonta- ja johtamisjärjestelmät
Yhteistoiminnasta yhteiseen tulenkäytön kehittämiseen : meripuolustusksen siirtyminen ohjusaikakauteen
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Viapori - suomenlinna
Ruotsin meripuolustus 2000-luvulla : "Marinidé 2000"
Puolustuspäätös vaikuttaa meripuolustukseen
Rannikon puolustaja : RtUY:n tiedonantolehti
Pansion tukikohta : merellistä toimintaa 75 vuotta
Ruotsin sukellusveneiden määrä kasvaa
Porkkalan sotilastrateginen asema
Suojapalveluohje (SjaPOhje)
Suomenlahti Pietarin suojana
Itämeren alueen merilinnoitukset : V Itämeri-seminaari Kotkassa 30.7.-1.8.1987
Tiede ja ase. 1996
Latvian merivoimat syntymässä
Merisotakoulu meripuolustuksen suorituskyvyn rakentajana
Merelle vahva : Suomenlahden meripuolustusalueen henkilöstölehti
Uhka lännestä : Suomen meripuolustus autonomian aikana
Merilinnoitusjärjestelmän kokoonpano ja organisaatio
Merisotilaan käsikirja
Vaatimukset meripuolustuksen taktiselle kenttäradiolle 2010-luvulla
Turun-Ahvenanmaan saaristoasema
Kivilinnoista karkaistuun teräkseen : rannikkotykistöaselajin historia ja tekninen kehitys
Turun patterit
Sota ja kulttuuri : Suomenlinna Tenalji von Fersen 19.-20.9.1998
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Tyyntä ja myrskyä : taistelutarinoita rannikolta
Tiivistelmä.
Itämeri tänään - meripuolustus huomenna
Russarö osana Etuasemaa
Viaporista Suomenlinnaksi
Saaristomeren sanomat magazine
Suomen laivaston vuosikirja. 3, 1926-1927, Suomi merellä
"Merimiina 140 vuotta" - näyttely Pansion Polusmäen tunnelissa
Meripuolustuksen vapaaehtoistoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Ruotsin merivoimadoktriini
Tuhantein rantain partahilta : Rannikkotykistön upseeriyhdistyksen 50-vuotisjulkaisu 1983.
Sveaborg : Helsingin suoja ja Pietarin etuvartio 1808-1918
Rannikkopuolustuksen ilmatorjunta
Laivaston sanomat
Kilpapurjehdus Ahvenanmaalle?
Pohjoinen Itämeri on nyt sotilaiden mielenkiinnon kohde
Kronshtadt : history and future : historia ja tulevaisuus = Kronstadt
Merivalvonta on käsiteltävä kokonaisuutena
Ulko-Tammio : jatkosodan linnake
