http://www.yso.fi/onto/yso/p11463 nanotekniikka
nanotekniikka nanotekniikka nanoteknologia
System-on-chip-piirien käyttömahdollisuudet vaativissa ympäristöissä
Ohutkalvo kapseloi lääkeaineen : ALD-menetelmä jatkaa voittokulkuaan
Mikro- ja nanotekniikan tutkimus vahvistuu Oulussa : mallia Etelä-Saksasta
Kymmenen uutta ihmettä : teknologiat, jotka muuttavat maailmaa
Ohutkalvojen automatisoidun valmistusmenetelmän tutkiminen ja kehittäminen
Nanotekniikkaa avaruudessa
Nanoteknologian kokeelliset työt kemian opetuksessa
Nanopinnoitteen vaikutus kosteiden tilojen pintapuhtauteen
Kääpiöistä jättiläiseksi
Pienillä asioilla maailman huipulle : Oulusta aiotaan rakentaa maailmanluokan keskus mikro- ja nanoteknologiassa
Nanohiukkasten tuottaminen putkiuunilla
Puolijohdeteollisuus pitää nanotutkijat vauhdissa
Lupausten ja uhkien nanotekniikka
Kylmässä kohina karsiutuu
Nanokuitupaperi rikkoo lujuusennätyksiä : mullistava nanoteknologia pelastaa selluteollisuuden?
Älykkäät molekyylit ja nanokoneet
Nanoteknologiassa tämän hetken tärkeimpiä aiheita ovat nanotason ohutkalvojen tekeminen ja niiden sovellutukset. Ohutkalvojen valmistusmenetelmä, jossa ohutkalvoa rakennetaan kerros kerrokselta, on hyvin yleinen tapa valmistaa monikerroksellisia ohutkalvoja. Opinnäytetyössä tutkittiin ruiskutusmenetelmää, jolla saadaan nopeasti aikaan tarkasti halutunlaisia ohutkalvoja. Tavoitteena oli tutkia, miten ruiskutusaika sekä pyörimisnopeus vaikuttavat automatisoidussa ohutkalvojen valmistusmenetelmässä kalvon paksuuteen ja laatuun, ja voiko näitä parametreja muuttamalla saada aikaan paremman menetelmän. Laitteena käytettiin Turun yliopistolla valmistettua ruiskutuslaitteistoa. Käytetyssä menetelmässä ruiskutettiin piilevylle vuorotellen positiivisen ja negatiivisen varauksen omaavia polyelektrolyyttiliuoksia. Ohutkalvo muodostui näistä liuoksista muodostuneiden kerrosten sähköisten varausten välille. Tulosten mukaan ruiskutusaikaa ei kannata nostaa yli seitsemän sekunnin, koska kalvon merkittävä kasvaminen oikeastaan loppuu seitsemän sekunnin ruiskutusajan jälkeen. Ruiskutusajan kasvu tästä näyttää tuottavan karheamman pinnan ohutkalvolle. Pyörimisnopeudella ei näytä olevan suurta vaikutusta ohutkalvon kasvamiseen tai sen laatuun.
Proteiinien konsentraatiomittausmenetelmän ja solulaskurin kehitys
TM : Tekniikan maailma
Nanoteknologiasta nousee bisnestä : Braggone Oy kehittää Oulussa materiaalitekniikkaa atomitasolla
Galax Stick -laitteiston soveltuvuuden testaaminen Sf-9-hyönteissolujen injektointiin
Nanoteknologian maailma ja sen mahdollisuudet huomispäivän ajoneuvoissa
Hiilinanoputkien käyttö transistorikomponenteissa : hiilinanoputkinäytteiden laadun parantaminen, transistorikomponenttien valmistus sekä niiden sähköiset ominaisuudet
Nanoteknologia on tulevaisuutta
Tiivistelmä (s. 1).
Nousevien teknologioiden vaikutuksia ammatti- ja koulutusaloihin
Ahon raportti herätti myös hämmennystä : puuta on puolustettava ponnekkaammin
Kemiallisten ja biologisten altisteiden sekä nanoteknologian aiheuttamat työturvallisuus- ja työterveysriskit Suomessa
Nanosta raskaaksi
Teknologia kvanttiajan kynnyksellä
Luonnonmateriaalien tekniikka pääaineeksi Åbo Akademiin
Nanoteknologiaa, luonnollisesti
Biologinen atomivoimamikroskopia
Nanoteknologian tuotekehitys Suomessa vielä pienimuotoista
Opinnäytetyön aiheena oli perehtyä PiRakko-hankkeen tietotekniseen toteutukseen. PiRakko-hankkeessa valmistettiin mittauskortti, joka asennettiin rakennuselementin sisään elementin valmistusvaiheessa. Mittauskortti ryhtyi keräämään tietoa elementin lämpötiloista sekä kosteudesta. Opinnäytetyössä lähdettiin tutkimaan voisiko tällaisen projektin toteuttaa myös joillakin vaihtoehtoisilla komponenteilla, minkä vuoksi opinnäytetyössä käydään lävitse myös mittauskortin nykyinen toteutustapa. Lisäksi työssä selvitettiin hieman tulevaisuuden teknologioiden mahdollistamia vaihtoehtoja, joiden avulla mittauskorttia voisi kehittää. Työn tulokset olivat odotetut. Vaihtoehtoisia komponentteja on markkinoilla paljon. Niistä ainakin osa sopisi käytettäväksi myös mittauskortissa. Tulevaisuuden ratkaisuja tutkiessa valinnanvaraa sen sijaan oli selvästi suppeampi määrä. Myös se oli odotettu tulos, sillä uudet teknologiat halutaan ymmärrettävistä syistä suojata mahdollisimman pitkään kilpailuedun saavuttamiseksi. Tulevaisuuden tekniikoista esimerkiksi nanotekniikasta sekä superkondensaattoreista kuitenkin löytyy jo jonkin verran tietoa.
Nanotutkimuksia koulukonstein osa 3
ICM:n soveltuvuus mikroruiskuvaluun
Onko robo sapiens jo keskuudessamme? : WorkPartner -robotin mahdollisuuksista oppivana oliona
Miten ennustaa uusien synteettisten nanomateriaalien haittaominaisuuksia ja terveysvaaroja
Informaatioyhteiskunnasta bioyhteiskuntaan? : nousevien teknologioiden yhteiskunnallisista vaikutuksista
Nanoteknologia-ala kasvaa nopeasti Suomessa
Tiivistelmä: Lämpöäjohtavat muovit.
Nanoteknologia teollisessa muotoilussa : tulevaisuuden nanoimurikonsepti
Osaako Suomi hyötyä nanoteknologiasta?
Nanoteknologiasta tulevaisuuden kilpailuetu elintarvikesektorille?
Uudentyyppinen liukurengastiiviste
Nanoteknologiaa ja luotettavuutta : NEXT-konferenssi 2005
Hiilinanoputkilla modifioidun epoksihartsin fysikaaliset ominaisuudet
Yhteiset teknologia-aloitteet : julkisen ja yksityisen sektorin tutkimuskumppanuudet EU:ssa
Internetin merkitys ja elektronisen valvonnan tulevaisuus
VTT luo uutta tuotekehitysklusteria Jyväskylään : uusia tuoteideoita kaivataan nyt kipeästi
Nanomanipulaatioon ja elektronimikroskopiaan perustuva hiilinanoputkien käsittelymenetelmä
Nanotekniikat kumiteollisuuteen?
Pehmeät koneet : nanoteknologia ja elämä
NOM aineiden erotus prosessivedestä ja analysointi LC-OCD menetelmällä
Nanopinnoitteiden vertailutestit
Ekologinen keittiö on tulevaisuuden keittiö
Monitieteellisellä tutkimuksella lääkeinnovaatioihin
Robosapiens ja ihmisen täydentäminen
Grafeenioksidin funktionalisointi
Paljon tilaa pohjalla : johdatus nanoteknologiaan ja nanotieteeseen
Elektrolyyttinen nanopinnoitus
Aalto-yliopistossa toimiva matalien lämpötilojen kvantti-ilmiöiden ja komponenttien huippuyksikkö on yksi Suomen Akatemian viisivuotiskauden 2012-17 yhteensä viidestätoista yksiköstä. Nimensä mukaisesti yksikön tutkimustyössä yhdistyy kolme haastavaa alaa: kylmäfysiikka, kvanttimekaniikka ja nanoteknologia. Taustalla on vahva suomalainen perinne matalien lämpötilojen tutkimuksessa.
Öljyisten vesien käsittelytekniikan ja muodostuminen Turun talousalueella
Laivan koneistot
Nanosuodatuksen käyttö voimalaitoksen lisäveden valmistuksessa
Nanoteknologian soveltaminen paperiteollisuudessa : esiselvitys
Teknologian yhteiskunnallisesta merkityksestä eli tarina siitä heiluttaako "teknologiahäntä ihmiskoiraa" vai päinvastoin
Teknologian arviointeja. 26, Nanomateriaalien mahdollisuudet ja riskit : esiselvitys
Hiilinanoputkien kemiallinen funktionalisointi amiinilla
Nanoteknologia ja julkisvalta : katsaus yhteiskunnalliseen keskusteluun ja  yhteiskuntatieteelliseen kirjallisuuteen
Pintatieteen tutkimusta aika- ja kokoskaalat yhdistäen
Lämpöäjohtavat muovit
Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston biolääketieteen laitoksen Biofysiikan laboratoriossa. Työn tarkoituksena oli kehittää proteiinien konsentraatiomittausmenetelmä sekä solulaskuri siten, että niistä saataisiin yksinkertainen ja edullinen menetelmä yleiseen käyttöön. Työssä hyödynnettiin nanotekniikkaa ja aikaerotteista fluorometriaa. Mittausmenetelmä perustui kilpailevaan homogeeniseen määritykseen, jossa mitattiin Eu(III)-kelaatilla ja Alexa Fluor 680-värillä leimattujen gammaglobuliinien välistä fluoresenssin resonanssienergian siirtoa, kun molemmat leimatuista proteiineista olivat adsorpoituneena nanopartikkeleihin. Energiansiirtosignaali laski, kun adsorptiosta nanopartikkeleihin oli kilpailemassa joko soluja tai proteiineja. Sekä proteiinien konsentraatiomittausmenetelmä, että solulaskuri optimoitiin määrityskomponenttien ja kinetiikan suhteen. Proteiinien konsentraatiomittauksen herkkyys BSA:lla mitattuna oli noin 0,014 µg/ml ja sen lineaarinen mittausalue oli noin 0,01-1,0 µg/ml. Menetelmä osoitti samankaltaisia tuloksia myös muilla proteiineilla. Solulaskurina menetelmä saatiin toimimaan eläinsoluilla ja herkkyys oli noin 1000 solua millilitrassa ja lineaarinen mittausalue noin 400?70000 solua millilitrassa. Bakteerisoluilla menetelmä ei osoittautunut herkäksi. Syyksi oletettiin bakteerisolujen kykenemättömyys adsorpoitua käytetyissä olosuhteissa. Molemmat kehitetyistä menetelmistä ovat erittäin riippuvaisia puskurin pH:n, suolan ja suolapitoisuuden suhteen, eivätkä siedä suuria detergenttipitoisuuksia.
Nanotieteessä pieni on kaunista
Vuosikirja. 2005
Geenisäätimiä ja lihasenergiatehtaita
ToNaVa - toiminnallisten mikro- ja nanorakenteiden valmistus : loppuraportti
Nanolääketieteen askeleet hoitotyössä : lupauksia ja haasteita
Nanotutkimuksia koulukonstein osa 2
Nanomittakaavan potkua sodankäyntiin
Kun yksi tieteenala ei riitä : nanomitta pakottaa yhteistyöhön
Tiivistelmä: Vuosikymmeniä sitten Nobel-voittaja Richard Feynman puhui pienistä laitteista, joita voitaisiin asentaa ihmisen sisään ennalta ehkäisemään ja hoitamaan vaikeita sairauksia. Vaikka hänen aikanaan nuo näkemykset kuulostivat utopialta, hän oli oikeassa. Pian nuo uudet pienet koneet, kudosmateriaalien 3D tulostimet sekä nanomateriaalikemian ja geenitekniikan innovaatiot tulevat osaksi arkea ja edistämään ihmisen hyvinvointia.     Nanoteknologia tarkoittaa 0.1-100 nm kokoisten rakennepartikkelien soveltamista lääkkeissä, laitteissa sekä biologisesti ja synteettisesti muokatuissa materiaaleissa. Nanoteknologian kehitys mahdollistaa jatkossa entistä systemaattisemman ja yksilöllisemmän sairauksien hoidon, tarkemman sairauksien diagnostiikan, seurannan ja lääkityksen (O`Malley 2006). Lääketieteen alueella nanoteknologian työkaluja kuten nanorobotteja voidaan hyödyntää sairauksien patofysiologian tutkimiseen solutasolla. Näin voidaan hoitaa nykyistä paremmin syöpätauteja, sydän- ja verisuonisairauksia, diabetesta, tulehdussairauksia, ortopedisiä murtumia ja hermostoa rappeuttavia neurologisia sairauksia. Vaurioituneita kudoksia ja elimiä voidaan hoitaa siirtämällä niihin potilaan omista soluista kasvatettuja siirteitä. Aivo-, imusolmuke- ja rintasyöpäkasvainten solukot voitaneen havaita kvanttipiste- ja nanopartikkeli-varjoaineilla aikaisemmin kuin ennen, tuhota täsmällisesti ja edesauttaa soluterapian toimivuutta. Nanorobotti pystyy diagnosoimaan, hoitamaan ja lääkitsemään C-hepatiittia. Tässä artikkelissa kuvataan nanolääketieteen integroitumista hoitotyöhön kirurgian, lääkityksen ja materiaalien kautta.
Scifi-tiedettä Ylistönrinteellä
Polymeeriset nanopartikkelit : valmistusmenetelmät ja partikkelien karakterisointi
Nanoteknologia Suomessa : ala, tila ja toimenpiteet
Teollisuusendoskoopin kärjen hydrofobisuuden kehittäminen nanopinnoitteen avulla
Nanoteknologian patentointi ja lisensiointi Suomen lain kannalta
Nanometritason mittaukset : kartoitus
Miksi Tekes haluaa satsata nanoteknologian kehittämiseen?
Varauksenkuljettajakumien mittaus puolijohteissa
Pienen pieni vallankumous
Yhden elektronin nanoanturisovellus käyttökunnossa : miljoonasosilla miljoonia
Nanorypäiden manipulointi atomivoimamikroskoopilla : kulkevatko klusterit omia polkujaan?
13. Tieteen päivät
Yhteistyöllä uusia avauksia tutkimukseen
Reaalimaailmaan tunnustellen : nanoteknologia ja anturit
Nanosellu mullistaa tuotevalikoiman
Nanotalon rakentamisen lyhyt historia
Ravintolan puhtaanapito : Nanoteknologisen puhdistusaineen soveltuvuus ruostumattomien teräspintojen kiillotukseen pikaruokaravintolassa
Hiilinanoputkia hyödyntävät glukoosibiosensorit : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kempeleen Tuohinon vedenottamon pilot-mittakaavaiset saostus- ja otsonointikokeet
Tulevaisuusluotain. 5äliraportti 2, Teknologia ja uudistuva liiketoiminta - menestymisen edellyttämiä osaamistarpeita
Tunneliliitosten ominaisuuksien parantaminen lämpökäsittelyllä
Nanohiilten tulevaisuuden mahdollisuudet ja merkitys Suomelle
Nanotutkimuksia koulukonstein osa 1
Pieni on kaunista : oikein pieni oikein kaunista
Nanoteknologian klusteriohjelma 2007-2013
Autuaiden saari
Pienestä syntyi suurta = Nano came to Jyväskylä
Nanoteknologiastako seuraava yleiskäyttöinen teknologia? : havaintoja Suomen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Eläinkokeet tienhaarassa
Tulevaisuuden Videoneuvottelutilanne
Tv-kokit mieltyivät nanopintaan
Pinnoitusratkaisuja teollisuuden sovelluksiin
Ohutkalvot ja nanokiteiset puolijohteet aurinkokennomateriaaleina
Vuosikirja. 1997
Tuotteet hiilinanomateriaaleista vuonna 2030.
Onnistunut nanoteos antaa myös tutkijalle
Poikkitieteellinen nanoteknologia tekee läpimurtoa : pieni on suurta
Nanotutkimus - faktaa vai fiktiota?
Nanoteknologiaa yrityksille
Tiivistelmä: ICM:n soveltuvuus mikroruiskuvaluun.
Kylmää kaupallistamista
PiRakko : selvitys hankkeen tilasta tietotekniikan näkökulmasta
