http://www.yso.fi/onto/yso/p11423 paastonaika
paastonaika paastonaika
Suurempi paasto
Paasto puhdistaa
Paastoperinteestä
Rauha maassa ja sieluissamme : ajatuksia ortodoksisesta elämänrytmistä
Punainen paasto : romaani
Paastonajan kalenteri : matka Ylösnousseen kohtaamiseen
Paasto on kutsu
Ristiä kantain
Rauha pimeydessä [pääkirjoitus]
Pyhä ja suuri paasto. II
30 päivää rukousta muslimimaailman puolesta : 13. syyskuuta - 12. lokakuuta 2007
Paaston alku : pääkirjoitus
Bysanttilaiset ja Vaeltajan laulut
Palmusunnuntain viettoa Valamossa
Kohti keskusta
Suuri paasto
Kohti päivää, joka ei auringonlaskua tunne : seurakuntien elämää paastonajasta pääsiäiseen
Kristillinen paasto on enemmän kuin painontarkkailua
Paastonaika haastaa itsetutkiskeluun : Tuhkakeskiviikosta alkoi 40 päivän mittainen matka kohti pääsiäisyötä
Suuri paasto - hengellisen elämän koulu
Suuri viikko on valintojen viikko
Ei saa murtaa eikä taittaa : kirjoituksia hieman hiljaisemmalle matkalle
Pyhä ja suuri paasto : hyväksytty Suomen ortodoksisen kirkkokunnan piispainkokouksessa 9.1.1976. 3.
Kodin kultainen kirja
30 päivää rukousta muslimimaailman puolesta
Suuri paasto lähestyy
Paastonajan postilla
Vuodenaikojen ja kirkkovuoden rytmittämä ruokatalous
Laskiaisesta pääsiäisen iloon : kristillinen juhlakulttuuri varhaiskasvatuksessa ja koulussa
Paaston aika - paluumatkalla paratiisiin
Ruokaohjeita paaston ajaksi
Ken tahtoo käydä Herran askelissa, käy tietä vehnänsiemenen: kuin siemen hänkin kuolee
Paastonajan sanoma pysähdyttää
Tiivistelmä: Ortodoksisen paaston ruokakulttuuri petsamonsaamelaisten keskuudessa.
Sana Rististä
Paastoamisesta on kyse
Isän ja Pojan ja Pyhän Hengen nimeen
Pyhä ja suuri paasto. 2.
Tie ylösnousemukseen : suuren paaston ja pääsiäisen sanoma
Paastonajan ja pääsiäisen jumalanpalveluselämän aineistoa
Paaston puroja
Ortodoksisuuden sunnuntaina
30 päivää rukousta muslimimaailman puolesta : 5. lokakuuta - 3. marraskuuta 2005
Aurinkomme ylösnousi : pääsiäisajan lauluja 1.
Paasto, Kristukseen pukeutumista
Taas paastotaan
Varovasti, mutta päättäväisesti
Paastonajan keittokirja
Paasto pysähdyttää
Puupalasta jumalan kuvaksi
Hengellisen paaston ryhmä alkaa
Passio : erään paaston päiväkirja
30 päivää rukousta muslimimaailman puolesta : 24. syyskuuta - 23. lokakuuta 2006
Pyhät ajat
Ristin tie : paastonajan meditaatio- ja rukouskirja
Ristinkumartamisen sunnuntaina
Eukaristinen yhteys vahvistaa rakkautta
Niukkuuden rikkaus
Paastosta juhlaan ja arkeen : ortodoksinen keittokirja
Kaalisoppaa, suolasilakkaa ja olutta
Suuren paaston yhteisöllinen sanoma
Ihme pääsiäinen!
Pyhät kuvat : ikkunoita kirkkovuoteen
Suuri paasto johdattaa pääsiäiseen : kasvotusten
Andreas Kreetalaisen katumuskanoni
Sanoista tekoihin
30 päivän rukousopas muslimien puolesta : 8. joulukuuta 1999 - 6. tammikuuta 2000
Kirkas : läpinäkyvä romaani
Paastosta pääsiäiseen
Paastokirja
Säännöistä ja rakkaudesta
Paastokilvoitus
Paaston aloituksen ateenalaista ilakointia
Ortodoksisen paaston ruokakulttuuri petsamonsaamelaisten keskuudessa
Paasto ei ole ruumiin kuristusta, vaan kokonaisvaltaista elämän kompassisuunnnan tarkistamista
Ristin ilosanoma
Unohdettu paasto
Munkin osallistuminen sakramentaaliseen elämään
Kärsimyskirja : jokapäiväisiä tutkistelemuksia ja rukouksia paastoaikana
Suuren paaston palvelukset. 4, Kirkossa
Paasto on matka kohti yksinkertaista elämäntapaa
Kristuksen kärsimisen historia : Herramme Jeesuksen Kristuksen kärsimys : paastonajan kirja hiljaista viikkoa ja muita viikkoja varten
Paasto, paasto... mikä se on ?.
Pääsiäinen : juhlien juhla
Suuren paaston parantava lääke
30 päivää rukousta muslimien puolesta 1.1.-30.1.1998 : kutsu kristityille rukoukseen muslimimaailman puolesta
Joulupaaston haaste
Kirkon viestintä pääsiäiseen valmistavissa jumalanpalveluksissa
Ortodoksinen paasto
Ortodoksisen paaston ja pääsiäisen ruokakulttuuri Raja-Karjalassa syntyneiden keskuudessa ja Valamon luostarissa
13 kappaletta.
Katso ja kuuntele ihmistä : minun kärsimykseni -kertomukset Männistön seurakunnan paastonajan tapahtumassa
Patiarkka Bartolomeoksen paastokirje
Hän kuulee meitä : rukouksia yksin ja yhdessä luettavaksi
[Rukouspäiväjulistuksia 1694-1784]
Vapaaksi : paastonajan syventymisohjelma
Joulupaasto
Alussa oli Sana : kirkkokäsikirjan ja evankeliumitekstien kommentaari, 1. vuosikerta
Ovi uuteen aikaan
Paasto nousee arjen keskeltä
