http://www.yso.fi/onto/yso/p11443 kotiansiotyö
kotiansiotyö kotiansiotyö
Naisleskien palkaton kotityö
Sukupuolitettu kotityönjako ja sosiokulttuuriset rakenteet
Perhe kulutusyhteiskunnassa
Työelämän valttikortit
Nykynaisen suuri pulma : keskustelua perheenäidin kahdesta työkentästä
Tulla Internet-miljönääriksi : featuring SkyBiz 2000 : kuinka menestyä kotibisneksessä (home-based business)
Kotiseutuliiton kultainen ansiomerkki
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Etäistyöntekijä jää aamulla kotiin : tulevaisuuden ihminen puurtaa yksinäisyydessä näyttöpäätteen äärellä
Perheiden aika ja ajankäyttö : tutkimuksia kokonaistyöajasta, vapaaehtoistyöstä, lapsista ja kiireestä
Ansiotyö ja perheenemäntä
Eurooppalainen nainen työssä ja kotona : vertaileva tutkimus naisten valinnoista osallistua työelämään tai olla kotona lasten kanssa
Mikä selittää parisuhteen ristiriitoja? : tarkastelussa kotityöt, raha ja ansiotyö
Kymmenvuotiskatsaus 2005 : teemana yritystoiminta
Miesten tiede, naisten puuhat : Yhteiskuntatieteen kritiikkiä naisen työn näkökulmasta
Kolme mitalia meikäläisille
Vanhempien työ, työn siirräntä kotiin ja lasten hyvinvointi : kohtaamisia tuulikaapissa
Jokaisella kotinsa
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakaamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Kotirouva : palkaton orja vai laiska loinen?
Takalo-Eskolalle arvokas tunnustus
Ajankäytön muutokset 1990-luvulla
Ansiotyötä täydennetään usein kotona - etätyö yhä harvinaista
Pienten lasten isien asenteet kotityöhön, ansiotyöhön ja perhe-elämään
Rajoja rikkova työ
Ole kuin kotonasi : Työn ja kodin rajanvetoja lappilaisten kotimajoittajien arjessa
Työn hiipuvat rajat : tutkielmia palkkatyön, hoivan ja vapaaehtoistyön muuttuvista suhteista
Aila Yli-Hakolaa muistettiin kotiseutupäivillä Nilsiässä
Muuttuvat työajat ja työsuhteet : työministeriön työaikamuotojen tutkimus- ja kehittämisprojektin 1. vaihe
Tasoittuvatko ajankäytön sukupuolittaiset erot Suomessa?
Yhteistä aikaa etsimässä : lapsiperheiden ajankäyttö 2000-luvulla
"Teen mielestäni moninkertaisesti arvokkaampaa työtä mitä se palkka on" : työmotivaatiotutkimus matalapalkkaisella hoiva-alalla työskentelevien työntekijöiden ja esimiesten näkökulmasta
Ajankäytön muutokset 2000-luvulla
Ruuhkavuodet toimistossa
Kuinka tulla... menestyväksi itsensä työllistäväksi naiseksi
Aviopuolisoiden verotus ja kaksijakoinen kansalaisuus : vuosien 1935 ja 1943 verotusuudistukset sosiaalisen sukupuolijärjestelmän ilmentäjinä
Muuttuvat työajat ja työsuhteet : työministeriön työaikamuotojen tutkimus- ja kehittämisprojektin I vaihe
Pätkätyöt : työnantajan ja palkansaajan opas
Sukupuolten välinen kotityönjako kahden ansaitsijan perheissä
Palkattoman kotityön väheneminen parantanut naisten eläketurvaa
Ansiotyö kotona ikkunana työelämään : kotona työskentelyn käsitteet, piirteet sekä yhteydet hyvinvointiin
Ansiotyön vaikutus kotitaloustyön organisaatioon
Toisarvoista työvoimaa, ensiarvoisia kasvattajia : koulutus, palkkatyö ja sukupuoli naistenlehdissä 1966-1972
Tarkastelemme artikkelissa, mitkä tekijät selittävät kotitöitä, rahaa ja ansiotyötä koskevien erimielisyyksien esiintymistä suomalaisten pariskuntien keskuudessa. Tutkimme, millä tavoin erimielisyydet kytkeytyvät kodin ulkopuolelta hankittuihin resursseihin, omaksuttuihin sukupuoli- ja perherooleihin sekä arkielämän järjestelyihin, kuten työn ja perheen vaatimusten yhdistämiseen liittyviin paineisiin. Tutkimusaineistonamme käytämme European Social Survey -aineiston Suomen osuutta vuodelta 2004 ja tutkimusmenetelmänämme ordinaalista logistista regressioanalyysiä. Tulokset osoittavat, että parisuhteissa esiintyvät erimielisyydet riippuvat sekä kodin ulkopuolella hankituista resursseista, arkielämän järjestelyistä että jonkin verran myös omaksutuista perhearvoista. Erityisesti kotitöiden jakaminen aiheuttaa ristiriitoja suomalaisissa parisuhteissa. Ristiriidat korostuvat nuorempien ikäpolvien parisuhteissa, joissa resurssit ovat tasaisemmin jakautuneet, mutta myös elämäntilanne on kuormittavampi. Lisäksi nuorempien ikäpolvien suurempaa riitaisuutta voidaan ymmärtää yleisempien parisuhdetta koskevien odotusten yksilöllistymis- ja moninaistumistendenssien pohjalta..
Kaikilla mausteilla : artikkeleita työolotutkimuksesta
Arkielämä - rutiineja vai problematiikkaa
Jaan Eilartille kotiseututyön ansiomitali : kotiseututyön korkein tunnustuksenosoitus 13 henkilölle
Kotityö, etätyö, yrittäjyys : toimintakertomus
Kadotettu viikonloppu - ajankäytön muutokset viikonloppuisin
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Ujostuttaa ja tuntuu hyvältä
Käsitöistä leivän lisää : Suomen ansiokotiteollisuus 1865-1944
Ansiotyötä ajasta ja paikasta riippumatta?
Naisten ansiotyö ja kulttuurinen muutos eteläitalialaisessa kaupunkiyhteisössä
Käsitöistä leivän lisää : suomen ansiokotiteoll.
Ruokaa, vaatteita, hoivaa : naiset ja yrittäjyys paikallisena ja yleisenä ilmiönä 1700-luvulta nykypäivään
Tempora mutanturur [i.e. mutantur] et nos in illis - ajat muuttuvat ja me niiden mukana : sosioekonomisten ryhmien ajankäytön kehitys /Timo Toivonen
Töissä kotona - kuka, mitä, miksi? : kotiansiotyön ääriviivoja
Ansiotyössä käyvän perheenemännän ajankäyttö
Ansiotyö kotona - toiveuni vai painajainen? : kotiansiotyö Suomessa työntekijän arkipäivän kannalta
Toimivat palvelut : edellytys ansiotyön ja omaishoivan yhdistämiselle
Ansiotyö kotona
Maatalousyrityksen ulkopuolisessa ansiotyössä käyvän emännän toiminta-alueet
Menetetyn ajan arvon huomioivat nettokorvausasteet ja kynnyspalkat
Tiivistelmä (1 s.). - Abstract (1 s.). - Yhteenveto (s. 186-197).
Ansioäidin tarpeet ja kotityönjako : ansioäidin tarpeet ja tarpeentyydytys ansiotyössä ja kotityössä kotityönjaon näkökulmasta Maslowilaisittain tarkasteltuna
Arjen ammattilaiset : sijaisvanhemmuus työnä
Palkaton kotityö leskien työurassa ja eläketurvassa
Perhepäivähoitajan työ kotona
"Koti rempallaan, mies tyytymätön, lapset huonosti hoidettuja" : suomalaisissa naistenlehdissä käyty keskustelu koti- ja ansioäitiydestä vuosina 1950-1965
Tulonsiirtojärjestelmän synnyttämät tuloloukut
Tiivistelmä.
Ajankäyttötutkimus : tasa-arvo etenee pohjoisessa
Turhaa työtä, Suomi-neito? : naisten työ rakennemurroksessa
Kotiteollisuuskysymys ulkomailla
Äidin ansiotyö ja perhe
Taimi Laitalalle Kotiseututyön ansiomitali
Työolojen kolme vuosikymmentä : työolotutkimusten tuloksia 1977-2008
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Työ ja työttömyys
