http://www.yso.fi/onto/yso/p11494 varhainen vuorovaikutus
varhainen vuorovaikutus varhainen vuorovaikutus
”Vanhemman tehtävä on mahdollistaa lapselle turvallinen leikki.” : 1–3-vuotiaiden lasten vanhempien ajatuksia roolistaan lapsen leikissä arjen keskellä
Yhdessä jaettu ilo : varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen
Rakasta minut vahvaksi : opas vauvan ja vanhemman varhaisesta vuorovaikutuksesta
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen maahanmuuttajaperheissä : opas Turun kaupungin lastensuojelun perhetyöntekijöille
Keskosen vanhempien imetysohjaus : opaslehtinen imetyksestä
Sensitiivisyyttä, hoivaa ja rajoja : Opas lapsen kiintymyssuhteen tukemiseen ja kiintymyssuhdevaurioiden korjaamiseen lastensuojelun ammattilaisille
"Enemmän kuin elättäjä tai leikkikaveri – myös hoivaava vanhempi" : isän sensitiivisyys ja lapsen sosioemotionaalinen kehitys
Vauvan ja vanhemman välinen varhainen vuorovaikutyssuhde : opaslehtinen vanhemmille
Synnytyksen jälkeinen masennus ja ryhmätoiminta
Turun ensi- ja turvakoti ry toteuttaa Raha-automaattiyhdistyksen kehittämisavustuksella Vuorovaikutuskylpy-projektin vuosina 2010 - 2013. Projektissa kehitetään intensiivistä, kokemukselliseen työskentelyyn perustuvaa vuorovaikutusterapeuttista kuntoutusmallia vauvan ja vanhemman vuorovaikutussuhteen vahvistamiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena on syventää kehittämistyötä ohjaavia viitekehyksiä.Tutkimus toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen metodia soveltaen. Tutkimus selvittää sensorisen ympäristön ja toiminnan (käsittelyn ja hoivan) vaikutuksia vauvan/ pienen lapsen vuorovaikutusvalmiuksiin. Aineisto koostuu 6 tutkimuksesta, jotka antavat näyttöön perustuvaa tietoa deprivaation, kosketuksen, vuorovaikutuksen synkronian ja erilaisten vuorovaikutustyylien vaikutuksista vauvan vuorovaikutuskäyttäytymiselle. Lopuksi kuvataan näiden löydösten vaikutuksia projektin tulevalle kehittämistyölle.
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen lapsivuodeaikana : vertaistukiryhmä Kuopion Mammoille
"Rutista, rapsuta, rakasta..." : opaslehtinen varhaisesta vuorovaikutuksesta
Vanhempien ja päivähoidon henkilökunnan näkökulmia subjektiiviseen päivähoito-oikeuteen
Vanhempien ja vastasyntyneen varhainen vuorovaikutus ja kiintymyssuhde
Tiivistelmä: Vanhempien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta Torpparinmäen perhetalossa.
Kosketus saa meidät voimaan hyvin : Vauvahieronta varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Helsingin ensikodin kuntoutusprosessin kehittäminen : Vauvan matkassa
Synnyttäneiden äitien ohjaus synnytysvuodeosastolla : Äitien näkökulma saamastaan ohjauksesta
Vanhempien ohjaaminen varhaiseen vuorovaikutukseen vauvan kanssa
Vauvan kommunikaatio äidin ja isän kanssa ensimmäisen ikävuoden jälkipuolella
Tiivistelmä: Koskettava tunne, Hyvän hetken päiväkirja varhaista vuorovaikutusta tukevana oma-apumenetelmänä.
"Sylissä paljon, mutta konkreettisesti vähän"  Äitien kokemuksia varhaisesta vuorovaikutuksesta keskoslapsensa kanssa sairaala-ajalta
Kenguruhoito vuorovaikutussuhteen kehittäjänä : Keskosten äitien kokemuksia kenguruhoidosta
Vauvan ja vanhemman varhainen vuorovaikutussuhde
Aapo-apinan matkassa : Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukeminen
Vanhemman ja vauvan varhaisen vuorovaikutuksen häiriintyminen
Vauvahieronta : Vauvahieronnan merkitys vanhemmuuden ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisessa
"Meirän mokkelot"  : Kurikan perhekeskuksen vauvaryhmän kehittäminen
"Saanko luvan?" : - Vuorovaikutustanssi äidin ja vauvan varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Autistisen lapsen toimintaan sitoutuminen sensorisen integraation terapiassa : havainnointimittarin muokkaus
Opintojakson valmistaminen kätilökoulutukseen aiheesta vastasyntyneen ja vanhempien välinen ihokontakti
Vauvaiän luottamus ja turva : esite vanhemmille Luotsi-palveluneuvontapisteeseen
"Hyvä kerrata asioita varhaisesta vuorovaikutuksesta" : kehittämispäivä lastensuojelun perhetyöntekijöille
Ohjaussuositukset keskosen ja vanhempien välisen varhaisen vuorovaikutuksen tukemiseen Naistenklinikan osastolle 52
Kevyt pienokainen : tietoa keskosesta vanhemmille
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen : venäjänkielinen opas vauvan hyvään hoitoon
Vanhemman masennuksen vaikutus lapseen : kirjallisuuskatsaus
Vanhempien tukeminen toimivaan vuorovaikutussuhteeseen alle kolmevuotiaan lapsen kanssa
Äitien saama emotionaalinen tuki imetyspettymyksissä
Opaslehtinen keskosvauvan käsittelystä
Varhainen vuorovaikutus ja raskaudenaikainen mielikuvatyö perhevalmennuksessa
Vauvan ja vanhemman vuorovaikutussuhteen kehittyminen ja sen tukeminen : Sidosryhmien kokemuksia Vauvan Taika -projektista
Varhaista vuorovaikutusta tukevien ohjaustuokioiden järjestäminen Järvenpään sosiaalisairaalan perhekuntoutusosastolla
Jos kaikki muu pettää, halaa nalleasi
Olemassaolon kodittomuus : eli kuinka vaellamme, etsimme, löydämme ja luomme
Päämääränä perheen paras. : Peruspalvelukeskus Oivan äitiysneuvolatoiminnan kehittämishanke.
Koskettava tunne : hyvän hetken päiväkirja varhaista vuorovaikutusta tukevana oma-apumenetelmänä
Masentuneen äidin ja vauvan välinen varhainen vuorovaikutus terveydenhoitajan näkökulmasta
Toukasta taaperoksi : materiaalia vauvanhoidosta vanhemmille
Synnytyksen jälkeisen masennuksen vaikutukset parisuhteeseen ja varhaiseen vuorovaikutukseen : Hoitonetti
Kohti keskilinjaa : alle puolivuotiaan lapsen kokonaiskehitystä tukeva hoito : DVD oppimateriaaliksi
Varhaista vuorovaikutusta tukeva haastattelu neuvolan perhetyöntekijän toteuttamana : Kyselytutkimus vanhemmille
Sylihoito ja kantoliinan käyttö : oppimateriaalin tuottaminen Stadialle kätilökoulutukseen
Vauvahieronta terveydenhoitajan näkökulmasta
Tuotettujen sanojen määrän heijastuminen lapsen aloitteisiin sekä ylläpitovuoroihin jaetuissa vuorovaikutustilanteissa 14 ja 18 kuukauden iässä
"Vaikka se olisi maailman rakkain ihminen..."  : Äitien tunteet vauvaa kohtaan
Varhainen vuorovaikutus lapsiperheiden terveyden edistämisessä
Varhaista tukea ensisynnyttäjäperheille : äiti–vauva-ryhmätoiminnan kehittäminen lastenneuvolassa
Vauvahieronta varhaisen vuorovaikutuksen tukijana : Vauvahierontaopas vanhemmille
Vauvaperheen aaveet ja enkelit : minkälaiset vauvaperheet hakivat apua Vauvaperhetoiminnasta, mihin apua haettin ja miten perheiden kanssa työskenneltiin
Varhainen vuorovaikutus : lehtinen lastenneuvolaan tukemaan vanhempien ja lapsen välistä vuorovaikutusta
Ensimmäisen lapsen saaneiden vanhempien kokemuksia raskaudenaikaisesta kotikäynnistä : lasten ja nuorten hyvinvointineuvolahanke
Isyyden tukeminen neuvolassa : Opaskirja isille Janakkalan neuvoloihin
Tiivistelmä: Yhteistyöllä perhelähtöiseen kuntoutukseen ja ennaltaehkäisyyn varhaiskasvatuksessa.
Tiivistelmä: "Mee pois, sä et kuulu tänne!" : lasten ajatuksia kiusaamisesta päiväkodissa. Opinnäytetyössämme selvitämme lasten ajatuksia kiusaamisesta päiväkodissa. Haluamme nostaa lasten näkökulman kiusaamisilmiöstä esiin, koska aikuisten ja lasten käsitykset kiusaamisesta saattavat olla hyvin erilaisia. Tutkimuskysymyksemme on, millaisia ajatuksia lapsilla on kiusaamisesta päiväkodissa. Olemme toteuttaneet opinnäytetyön yhteistyössä yhden pääkaupunkiseudun päiväkodin kanssa. Tutkimuksen tarkoituksena on lisätä päiväkodin työntekijöiden tietoa lasten käsityksistä kiusaamisilmiöstä. Tätä kautta toivomme, että päiväkodissa pystytään lisäämään lasten osallisuutta ja lapsilähtöisyyttä kiusaamisen ehkäisyssä ja kiusaamiseen puuttumisessa. Olemme käyttäneet opinnäytetyömme aineistonkeruussa kvalitatiivisia menetelmiä. Aineiston olemme keränneet satuun pohjautuvan teemahaastattelun, sekä sadutuksen avulla. Haastatteluihin on osallistunut yhteensä 13 lasta, jotka ovat iältään 4-6 -vuotiaita. Haastattelut olemme toteuttaneet vuoden 2010 lopulla ja 2011 alkupuolella. Aineiston analyysitapana olemme käyttäneet teemoittelua. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkastelemme kiusaamisen määrittelyä, syitä ja seurauksia, sekä kiusaamiseen puuttumista. Kuvaamme lasta sosiaalisen ryhmän jäsenenä sosiaalisen kehityksen ja vertaisryhmän merkityksen kautta. Lisäksi tarkastelemme mitä vaikutuksia on negatiivisella ja positiivisella vuorovaikutuksella lapsiryhmässä. Tulosten mukaan lapset määrittelevät kiusaamista hyvin konkreettisilla esimerkeillä kiusaajan toiminnasta. Yleisimmin kiusaamisesta puhutaan lyömisenä, tönimisenä ja potkimisena. Kiusaaminen johtuu lasten mukaan esimerkiksi siitä, että ei osata toimia sääntöjen mukaan, tai jos ryhmään on tullut uusi lapsi. Kiusaajaksi lapset mainitsevat useimmin toisen lapsen, joka voi olla ulkomaalainen, koululainen tai kaveri. Kiusaamista tapahtuu päiväkodissa suurimmaksi osaksi vapaan leikin aikana. Kiusaamisen seuraukset ovat lasten vastauksissa negatiivisia asioita ja tunnetiloja. Lasten mukaan kiusaamisesta tulee kertoa aikuiselle, mutta lapsi voi myös puolustaa itseään. Lasten mukaan aikuisen tulee puuttua kiusaamiseen laittamalla jäähylle, antamalla rangaistuksia, ja kehottamalla pyytämään anteeksi. Lapset näkevät kiusaamisen yksittäisinä negatiivisina tekoina, jotka on mahdollista sopia pyytämällä anteeksi. Kiusaaminen on lasten vastauksissa nähtävissä lyhytkestoisena toimintana, joka kohdistuu vaihtelevasti eri lapsiin. Vastausten mukaan lapset ovat sitä mieltä, että aikuisen tehtävä on puuttua kiusaamiseen ja lopettaa se.
Isän raskaudenaikaiset mielikuvat lapsesta ja käyttäytymisen sensitiivisyys vuorovaikutuksessa lapsen kanssa
Dialogisella vauvatanssilla tukea varhaiseen vuorovaikutukseen : vanhemmille suunnattu ohjausmateriaali Pohjois-Karjalan keskussairaalan vauvaperhetyöntekijän käyttöön
Elämän ensiaskeleista paperinmakuisesti
Kohti parempaa varhaisen vuorovaikutuksen tukemista : – osastotunti synnyttäneiden vuodeosastolla
Vauvahieronnan ryhmäohjaus
Keskosen ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen tukeminen terveydenhoitajan näkökulmasta
”Haikara tulee kylään” : opas- ja virikevihkonen terveydenhoitajalle perhevalmennuksen lastenhoitotuntien toteuttamiseen
Opinnäytetyön aihe syntyi yhdessä Kaarinan neuvolan perhetyön työntekijöiden, ja vuosina 2010-2013 toteutettavan Turun ensi- ja turvakoti ry:n Vuorovaikutuskylpy-projektin työntekijöiden kanssa. Vuorovaikutuskylpy-projektin perheryhmäsovellutuksen osaprojektin (2011-2012) tarkoituksena on kehittää yhteistyössä Kaarinan neuvolan perhetyöntekijöiden kanssa työkaluja perheryhmien äitien ja lasten vuorovaikutussuhteen tukemiseen. Opinnäytetyön työelämälähtöisenä tavoitteena oli saada suoraa palautetta perheryhmän toimivuudesta ja tavoitteisiin pääsemisestä neuvolan perhetyöntekijöille. Lisäksi tarkoituksena oli antaa Vuorovaikutuskylpy-projektin työntekijöille käsitystä Kaarinassa järjestettävän perheryhmän toiminnasta ennen kehittämistyön käynnistymistä. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja aineisto kerättiin puolistrukturoiduilla haastatteluilla. Tutkimustehtävinä oli selvittää millaisia kokemuksia äideillä on perheryhmästä ja sen sisällöstä sekä vertaistuesta ja työntekijöistä ryhmässä. Lisäksi tehtävänä oli selvittää millaisia reflektoinnin välineitä äidit ovat saaneet ryhmään osallistuessaan ja kokevatko äidit vuorovaikutuksen muuttuneen äidin ja lapsen välillä. Haastateltavia perheryhmään syksyllä 2010 tai keväällä 2011 osallistuneita äitejä oli yhteensä seitsemän kappaletta. Tietoperustassa käsitellään äidin ja vauvan välistä varhaista vuorovaikutusta ja siitä syntyviä kiintymyssuhteita sekä hyvän varhaisen vuorovaikutuksen syntymiseen vaikuttavia tekijöitä, äidin reflektiivistä kykyä ja kykyä pitää mielessä oma ja toisen mieli. Opinnäytetyö on tehty Kaarinaan, joten teoriaosuudessa kuvataan myös Kaarinan perhepalveluita ja niihin sisältyvää ennaltaehkäisevää työmuotoa, neuvolan perhetyötä sekä heidän järjestämänsä perheryhmän sisältöä. Ennaltaehkäisevien palveluiden kannattavuudesta on puhuttu paljon viime vuosina eri medioissa. Opinnäytetyön keskeisten tulosten mukaan neuvolan perhetyön perheryhmä on yksi kannattavista ennaltaehkäisevän työn muodoista. Äidit saivat perheryhmästä muun muassa vertaistukea, voimavaroja ja ystäviä. Heidän kokemuksensa perheryhmästä ja sen työntekijöistä olivat kokonaisuudessaan erittäin positiivisia ja he kaikki olisivat olleet halukkaita jatkamaan ryhmässä.
"Rankka kokemus kun se tulee niin äkkiä" : Vanhempien kokemuksia vastasyntyneen sairaalasiirrosta
"Työkaluja, tietoa ja uudenlaista näkökulmaa" : Raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien kokemuksia Iloa Varhain -ryhmistä
Opinnäytetyön aineisto koottiin pitämällä 40 työpäivän ajan päiväkirjaa. Päiväkirjaosuuden analyysi muodostui neljästä aihealueesta, joita olivat vanhempien ja vastasyntyneen varhainen vuorovaikutus ja ennenaikaisesti synnyttäneelle äidille annettava tuki sekä ohjaus lypsämiseen. Lisäksi aiheina olivat imetysohjaus synnyttäjien osastolla ja imetyspoliklinikalla. Päiväkirjamuotoisen opinnäytetyön tarkoitus oli syventää tekijän ammatillista osaamista kätilön työssä työn tarkastelun ja kirjallisuuden avulla. Tavoitteena oli kehittyä kätilön työssä synnyttäjien osastolla ja imetyspoliklinikalla tutkitun tiedon avulla.  Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen kehittyi opinnäytetyön tekemisen aikana uuden tiedon avulla. Varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen menetelmien käyttöönotto syvensi osaamista. Perehtyminen tutkitun tiedon avulla lypsämiseen liittyvään tukeen ja ohjaukseen auttoi monipuolistaan äideille annettavaa lypsämisen tukea. Imetysohjauksen vuorovaikutukseen ja käytännön ohjauksen tapoihin löytyi uusia ratkaisumalleja ja lähestymistapoja. Opinnäytetyö sisältää näyttöön perustuvan toiminnan kehittämishankkeen. Tarkoituksena oli kuvata kehittämisen prosessi suunnitellulla keisarileikkauksella syntyneen hyväkuntoisen vastasyntyneen varhaisen häiriöttömän ihokontaktin toteuttamisesta. Tavoitteena oli varhaisen häiriöttömän ihokontaktin jatkuminen keskeytymättä leikkaussalista heräämöön ja heräämössä vastasyntyneen ensi-imetyksen päättymiseen asti. Tiedonhakutavat kehittyivät huomattavasti opinnäytetyön tekemisen aikana. Monipuolinen lähteiden tutkiminen auttoi saamaan erilaista näkökulmia tutkittaviin asioihin. Tutkitun tiedon käyttö tulee olemaan jatkossa tärkeä osa kätilön käytännön työtä.
Äitien näkemyksiä imetysohjauksesta synnytysosastolla
”Pikkuiset kultakalat” – Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen perheliikuntaryhmässä
Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli äitien vertaistukiryhmän ohjaaminen ja oppaan kokoaminen sen pohjalta. Tekemämme oppaan avulla vastaavaa vertaistukitoimintaa voidaan jatkossakin järjestää äideille. Toteutimme kerhotoiminnan ja oppaan yhdessä kahden terveydenhoitajaopiskelijan kanssa. Opinnäytetyön taustalla vaikutti lisäksi joukko sosiaali- ja terveysalan ammattilaisia.  Opinnäytetyömme teoriapohja koostuu äidin ja vauvan varhaista vuorovaikutusta käsittelevistä teorioista, esimerkiksi John Bowlbyn kiintymyssuhdeteoriasta sekä Erik H Eriksonin kehityskriisejä esittelevästä teoriasta. Teoriaosassa käsitellään myös vauvan aiheuttamia muutoksia perheessä sekä äidin jaksamista. Lisäksi esittelemme toiminnallisen opinnäytetyön, moniammatillisuuden ja vertaistuen käsitteet. Ohjaamassamme kerhossa käsiteltiin monipuolisia aiheita sekä sosiaali- että terveysalan aihepiiristä. Meidän aiheinamme olivat toisiin tutustuminen, äidin ja vauvan varhainen vuorovaikutus, äidin jaksaminen, vauvan tuomat muutokset parisuhteeseen sekä päivähoitoon siirtyminen. Kerhotoiminnan tavoitteet olivat oppaan tekemisen lisäksi vertaistuen tarjoaminen äideille, äitien jaksamisen tukeminen sekä vauvojen hyvinvoinnin edistäminen. Kerhoon osallistuneilta äideiltä kerättiin palautetta, jonka lisäksi kirjasimme havaintojamme ryhmän toiminnasta. Palautteen ja havaintojen perusteella arvioimme asetettuja tavoitteitamme. Äidit kokivat saaneensa vertaistukea toisistaan ja arvostivat erityisesti mahdollisuutta keskustella muiden äitien kanssa. Oman jaksamisensa kannalta äidit pitivät tärkeänä kokemusten jakamista luotettavassa ryhmässä. Hyvinvoivat äidit vaikuttivat positiivisesti myös vauvojen vointiin.
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen Palvelukoti Kymmenessä
Varhaisen vuorovaikutuksen ja ääntelyn kehitys lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana
MIELAKAN PÄIVÄKOTI TURVALLISTA KIINTYMYSSUHDETTA RAKENTAMASSA   : Päivähoidon merkitys alle 3-vuotiaan lapsen varhaiseen vuorovaikutussuhteeseen
Monikkolasten yksilöllisyyden tukeminen ensimmäisen ikävuoden aikana : "tunnenhan minäkin sinut, miksi sinä et tiedä kuka minä olen?"
Vanhempien kokemuksia vauvaperhetyöstä varhaisen vuorovaikutuksen tukijana
Matkapäiväkirja keskoslasten kotilomille
Opaslehtinen keskosvauvan käsittelystä [Elektroninen aineisto]
Kaunis pieni ihminen : vauvakirjan toteuttaminen Lahden ensikodille
"Läsnäoloa, halauksia ja suukkoja" : vanhemmille suunnattu varhaisen vuorovaikutuksen opas
Sylissä hoitaminen : äitien tuntemuksia
Päiväkirjamuotoinen opinnäytetyö kätilön työstä
Perhekeskus Pihapiirin vauvaryhmän merkitys varhaisen vuorovaikutuksen tukena
The Turku Association of Mother and Child Home and Shelter ( Turun ensi- ja turvakoti ry) carries out a four year project called Vuorovaikutuskylpy during years 2010- 2013. The name of the project can be translated as the Interaction immersion. Funding for the project comes from the Slot Machine Association (RAY). This project aims to develop a new intensive rehabilitation model. This interactional therapy aims to strengthen a relationship between a baby and a parent. Main focus will be on working through experience.  This study aims to deepen the theoretical bases for the development of the new working model. A systematic review method was carried out. The aim of the study was to gather evidence-based information regarding effects of a sensory environment and action ( handling and nurturing of a baby) to interactional skills of the baby.The final research material consisted of 6 research articles. The results show evidence of an influence of deprivation, touch, dyadic synchrony and different interactional styles on baby's early interaction. An impact of these findings is finally considered further in relation to the project.
Asiantuntijuutta perhetyön rajapinnalla : malli neuvolan ja perheneuvolan väliseen konsultaatioon
Sukupuolen merkitys vanhemman ja lapsen välisessä vuorovaikutuksessa vauvaiästä kouluikään
"Voisin kuvitella, ett tää toimii" HyvinvointiTV® lastensuojelun perhetyössä vanhempien kokemana
Varhaista vuorovaikutusta tukemassa : äitien kokemuksia neuvolan perhetyön perheryhmästä Kaarinassa
Vanhempien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta Torpparinmäen perhetalossa
"Se on aika kovaa työtä tuommosta pientä kasvattaa" : Siilinjärven lastenneuvolapalvelut varhaisen vuorovaikutuksen tukijana
Kotkan monitoimijainen perhevalmennus perheiden kokemana
"Meille tulee vauva" : valmennuskansio Tervolan kunnan väestövastuu neuvolaan
”Itku kurkus ja nauru naamal” : äitien tuntemuksia erilaisesta vauvaperheen arjesta ja Nuppu-vauvaperhetyöstä
TUKEA ELÄMÄN ALKUUN : Ensikodin tarvekartoitus ja mallintaminen Joensuun alueella
Äidin kasvatustyylin yhteys varhaisen vuorovaikutuksen laatuun
"Rakastathan minua" : varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen
Vanhemmuuden arviointi Pienten lasten vastaanottokodissa : esite vanhemmille
"On niinku sydämellä siinä mukana..." : Asiakkaiden kokemuksia vauvaperhetyöstä HYKS Lasten ja nuorten sairaalan epilepsiayksikössä
Varhaisen vuorovaikutuksen merkitys kiintymyssuhteen rakentumiselle -koulutustapahtuma
Yhteistyöllä perhelähtöiseen kuntoutukseen ja ennaltaehkäisyyn varhaiskasvatuksessa
Tärkeä kosketus : vauvahieronta-opas vanhemmille ja lasta odottaville perheille /projekti
Vauvakynkkä-vertaistukiryhmän arviointi asiakaslähtöisen Bikva-mallin avulla
Varhainen vuorovaikutus asukaspuiston muskareissa
Yhdessäolon ilo : Äidin ja imeväisikäisen onnistunut vuorovaikutus
Äidin ja lapsen välinen vuorovaikutus : miten tukea varhaista vuorovaikutusta Kaarinan perhetalolla?
"Mee pois, sä et kuulu tänne!" : lasten ajatuksia kiusaamisesta päiväkodissa
Sipoon perhevalmennuksen dokumentointi : Imetys, vauvanhoito ja varhainen vuorovaikutus
Vauvan ja vanhemman välisen varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen : opaslehtinen vanhemmille
Kasvatuskumppanuuden toteutuminen Jokelan ja Nurmilinnun päiväkotien alle kolmevuotiaiden lasten ryhmissä
Kiintymyssuhteen kasvatuspsykologinen tutkimus varhaisen vuorovaikutuksen kontekstissa
Kosketa minua – Vauvahieronta DVD:n tuottaminen Kiikku-vauvaperhetyöhön® ohjausmateriaaliksi
Äiti-vauva-psykoterapiaryhmän vaikutus varhaiseen vuorovaikutukseen
Varhaisen vuorovaikutuksen merkitys vanhemmuuteen : Ohjaustuokio Oulun ensi- ja turvakodin Seraffiina -ryhmälle
Alle kouluikäisten lasten uni, univaikeudet ja niiden hoito
Varhainen vuorovaikutus äidin ja vauvan välillä on merkityksellisempää vauvan kehitykselle kuin monet tietävät. Siksi halusimme ohjata opinnäytetyössämme äideille ja alle vuoden ikäisille vauvoille ryhmän, jonka tarkoituksena oli tukea äitien ja vauvojen välistä varhaista vuorovaikutusta antamalla tietoa ja välineitä kotiin vietäväksi sekä laittamalla äidit pohtimaan vuorovaikutukseen liittyviä asioita. Opinnäytetyömme laajempana tarkoituksena oli käyttää erilaisia toiminnallisia menetelmiä varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen välineenä ja pohtia miten menetelmät soveltuivat kyseiseen tarkoitukseen. Suunnittelimme ja ohjasimme äiti-vauvaryhmän Mannerheimin Lastensuojeluliiton Varsinais-Suomen piirin perhekeskus Marakatissa. Ohjasimme viisi toimintakertaa, joissa jokaisella kerralla aiheena oli jokin varhaisen vuorovaikutuksen osa-alue. Valitsimme toimintakerroille sosiaalialan asiakastyössä käytettäviä toiminnallisia ja terapeuttisia menetelmiä aiheen käsittelyä varten sekä varhaista vuorovaikutusta tukevia menetelmiä äitien ja vauvojen väliseksi toiminnaksi. Pohdimme menetelmien soveltuvuutta omien havaintojemme, äitien palautteen ja MLL:n Varsinais-Suomen piirin perhetoiminnan ohjaajan palautteen pohjalta. Valitsemamme toiminnalliset menetelmät ja äiti-vauvatoiminnat soveltuivat erin-omaisesti varhaisen vuorovaikutuksen käsittelyyn ja tukemiseen vertaistukiryhmissä. Äiti-vauvatoiminnoista kävi myös ilmi, että ne ovat erittäin helppoja toteuttaa kotioloissa ja moni ryhmämme äideistä jatkoi oppimiaan toimintoja kuten loruja tai vuorovaikutustanssia kotonaan. Ohjaamamme toiminnalliset menetelmät soveltuisivat MLL:n käytettäväksi myös muihin vertaistukiryhmiin, tai vaikka neuvoloiden käyttöön.
Opinnäytetyömme käsittelee Turun kaupungin lastensuojelun perhetyölle järjestettyä kehittämispäivää. Toteuttamassamme kehittämispäivässä yhteistyökumppaneina olivat johtava perhetyöntekijä Kristiina Metsäranta sekä perhe- ja psykoterapeutti Eija-Liisa Veikkola. Kirjallinen tuotos kuvaa suunnittelua ja toteutusta. Kehittämispäivän aihealueita käsitellään myös teoreettisesta näkökulmasta. Perhetyöntekijät työskentelevät kentällä, tehden lastensuojelun perhetyötä pääasiassa asiakkaiden kotona. Lastensuojelun perhetyötä tehdään ennaltaehkäisevästi että korjaavasti. Turun kaupungin lastensuojelun perhetyöntekijöihin kuuluu 35 perhetyöntekijää. Heistä yksi on johtava perhetyöntekijä ja neljä toimii alueiden perheohjaajina. Kehittämispäivän pääteemana oli varhainen vuorovaikutus. Lisäksi päivässä käsiteltiin masentuneen vanhemman kohtaamista, masennuksen tunnistamista ja työskentelyä masentuneen asiakkaan kanssa.  Käytimme myös toiminnallisista menetelmistä rentoutusta, eläinhahmotyöskentelyä sekä tarinallisuutta. Päivän tavoitteena oli herätellä perhetyöntekijöitä pohtimaan varhaista vuorovaikutusta ja sen merkitystä. Toiminnallisten menetelmien avulla halusimme katkaista päivän teoreettista osuutta ja ylläpitää perhetyöntekijöiden mielenkiintoa ja jaksamista. Toiminnalliset menetelmät valittiin sellaiseksi, että niitä voi halutessaan soveltaa myös sosiaalialan asiakastyöhön. Opinnäytetyönä kehittämispäivä oli haasteellinen. Yhteistyö eri ammattikuntien edustajien kanssa oli opettavaa ja antoisaa. Työn kehittäminen on prosessi, johon vaikutetaan pienillä osatekijöillä. Kehittämispäivän synnyttämä mahdollinen ajatusprosessi käynnistää kehityksen kohti muutosta. Tällöin kehittämishankkeella on jatkumo, jonka päättymistä emme voi määritellä.
Dialoginen vauvatanssi : vauvan ja vanhemman välinen varhainen vuorovaikutus
Mitä on olla äiti : perhetalo Koivun & Tähden kävijöiden kokemuksia äitiydestä ja palvelutarpeista
Käsikynkkää Järvenpään päivähoidossa
Isän ja vauvan välisen varhaisen vuorovaikutussuhteen tukeminen vauvahierontaa hyödyntäen
Vauvaperhetoiminnan tuloksellisuus : saivatko vauvaperheet apua?
Terveydenhoitajan kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta lastenneuvolassa
Kiintymyssuhde ja varhainen vuorovaikutus perhelehtien kuvaamana
Koulutustilaisuuden järjestäminen synnytyksen jälkeisestä masennuksesta lastenneuvolan henkilökunnalle Keniassa
Yhdessäolon ihanuus : Opas yksinhuoltajaäidille varhaisesta vuorovaikutuksesta vauvan kanssa
Äitiyden voima  : ryhmätoimintamallin kehittäminen varhaisen vuorovaikutuksen tukemiseksi mentalisaation keinoin
Äitien kokemuksia vanhemmuuden ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta päiväryhmä Pikku-Miinassa
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen toiminnallisin menetelmin äiti-vauvaryhmässä
Kiintymyssuhde synnytyksen jälkeisessä masennuksessa
Vauvallasi on asiaa -  : Esitteen kehittäminen vauvan viesteistä ja niihin vastaamisesta Kiikku-vauvaperhetyöhön tukimateriaaliksi
Imetys ja äidin ja vauvan varhainen vuorovaikutus : oppimateriaalia Stadiaan
"Sylissä paljon, mutta konkreettisesti vähän" : äitien kokemuksia varhaisesta vuorovaikutuksesta keskoslapsensa kanssa sairaala-ajalta
Imetys : yhteisen matkamme alku
Tiivistelmä: Dialogisella vauvatanssilla tukea varhaiseen vuorovaikutukseen - vanhemmille suunnattu ohjausmateriaali Pohjois-Karjalan keskussairaalan vauvaperhetyöntekijän käyttöön.
Lapsiperheiden varhaisen tuen kehittäminen Maskun ktt:n ky:ssä
Pieni ihminen viestii - kuka kuuntelee? : - Miten hoitaja tukee vauvan ja vanhemman välistä varhaista vuorovaikutusta?
Vertaisryhmästä tukea vanhemmuuteen ja varhaiseen vuorovaikutukseen : äitien kokemuksia Tanssitan vauvaa-ryhmästä
Vauvan ja vanhemman välinen varhainen vuorovaikutus ja sen tukeminen : Hoitonetti
Kapalosta keskipisteeksi - varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen perheissä, joissa vanhemmilla on laaja-alaista oppimisvaikeutta
Yhdessäolon suuria pieniä ihmeitä : työkirja lapsiperheille vuorovaikutuksen tueksi
Onnistunut kylpyhetki : Opas imeväisen kylvetykseen
"Isi, ota minut syliin" : Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen isän ja vastasyntyneen välillä
TURVAA TUKEMASSA : Vanhempien kokemuksia vauvaperhetyöstä Keski-Pohjanmaalla
Tiivistelmä.
Voimaa vaipparalliin : opas äitien vertaistukiryhmän ohjaamiseen
"Lapsivuodeaika tutuksi" : opas-cd-rom Parisuhteesta perheeksi -projektin ensisynnyttäjille
Aivopatologian, varhaisen vuorovaikutuksen ja kognitiivisen kehityksen väliset yhteydet pienipainoisilla keskoslapsilla : Riia Tammisto
"Tää on ihan ykkösjuttu !" : äitien kokemuksia varhaista vuorovaikutusta tukevasta ryhmästä
Olen lähelläsi
Perheiden kokemuksia kätilötyöstä synnyttäneiden vuodeosastolla
Aistimukset varhaisten vuorovaikutuskokemusten muovaajina : kirjallisuuskatsaus
Ota minut syliin [Videotallenne]
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen vauvaperhepalveluissa lapsen syntyessä
Terveydenhoitajien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta VA-VU koulutuksen jälkeen
