http://www.yso.fi/onto/yso/p11433 kirjansidonta
kirjansidonta kirjansidonta
Multimediaopetuspaketti kirjan sidonnasta
Kirjansitomossa on kiireinen sesonkiaika
Kookoskirja
Kuumafoliointikoneen suunnittelu
Marko Mertalan ja Mia Leijonstedin haastattelut : esitetty Karhukanavalla 24.11.1998
Näyttelyyn kirjastojen uumenista
Kirjansitomotöiden hinnoitteluopas : 1953.
Kirjan rakenne ja -korjaus
Kirjansitomoalan ammattien opin ohjeet : opiskeluopas ja rekisterikirjanen alalla työskenteleville ammattioppilaille ja itseopiskelijoille : [ammattiala n:o 531]
Lemmityt
Suomen teollisuuslehti 1893.
Kuitusuunta
Kirja ja kirjapainotaito : koho- eli kirjapaino, laakapaino, syväpaino, paperin valmistus, kirjansidonta
Tutkimus kirjastokirjojen käyttökestävyyksistä
Turun Kirjansitomo Oy 100 vuotta
Perinteisiä käsityöammatteja
Kansitäytteestä kartaksi : pergamenttikartan uusi löytyminen
Kirjapainon ja sitomon yhteistyö = Samararbetet boktryckare - bokbindare
Yhteispohjoismainen käsin sidottujen kirjojen näyttely
Elintilaihme : kirjantäydeltä eläinkuvia käsintehdylle paperille
Kangaskantisten muistikirjojen suunnitteluprosessi
Liimasidonta : kirjallisuuskatsaus
Kirjansitoja : ohjeita kirjansitomataidon yksinkertaisimmista tavoista ja niiden oppimisesta omin päin
Kirjansitojat
Käsikirjansidonta
Kirjansidoksia = Bokband : Eva Mannerheim Sparre 1870-1957 : [Vanha kappalaisen talo, Porvoo, 7.5. - 29.6.1997] / Marketta Tamminen
"Sido itse kirjasi" : kirjansidonnan oppaita sadan vuoden ajalta
Kirjansidonnan opas koteja ja kouluopetusta varten
J. Honkanen osakeyhtiö 1902-1952
Paperi- ja pahvityöt sekä kirjansidonta : 185 valokuvaa ja piirrosta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01844 B
Wittenbergissä opiskelleiden suomalaisten kirjoja 1500-luvulta
Kirjansidonnan opas : koteja ja kouluopetusta varten : "Sido itse kirjasi"
Matkustin minäkin kerran : matkapäiväkirja toisten muistoista
Mustavalkoinen runokokoelma vuoden 1989 kaunein kirja
Kirjankannet kertovat : näyttely 30.1.-6.4.1986 Agricola huone, Helsingin yliopiston kirjasto = Bokbanden berättar : utställning 30.1.-6.4.1986 Agricola rummet, Helsingfors universitetsbibliotek
Keuruu - Keski-Suomen kukka : katsaus vuodelta 1944. Keuruun pyhää ja arkea. Uutta elämää Keuruulla
Seitsentähdet - Otavan klassikkokirjasto : ulkoasun suunnittelu
Pottunokka ja muita opettajia
Kahdeksan ajastaikaa Helsingin kirjatyöntekijäin yhdistyksen toimintaa : muistojulkaisu 1869-1949
Sido itse kirjasi! : lyhyt kotisidonnan opas
Eva ja Louis Sparre / Marketta Tamminen
Kirjansidosten historia
Painotuotteen jälkikäsittely
Kirjansitomonjohtajat r.y. 1917-1967 : Viisi vuosikymmentä järjestötyötä kirjansitoja-ammatin kehittämiseksi
Kirjansidonnan opas
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04567
Kirjansidontaa omin käsin : opaskirja
Sitomolinjojen tehot ja kustannukset
Kirjansitomo V & K Jokinen - kirjan kulttuurityötä 70 vuotta
Pahvi- ja paperitöitä : kirjansidontaa
Suomalaisesta kirjansidonnasta
Suomen kansan lahja Heidän Keisarillisille Majesteeteilleen kruunauksen johdosta [Valokopio]
Pahvi- ja paperitöitä kirjansidontaa
Kirjansidonta
Multimediaesitys kirjan sidonnasta
Erik Michelson oli Suomen Hedberg
Puuhavihko julkaisugraafisena tuotteena
Kahdeksankymmentä ajastaikaa Helsingin kirjatyöntekijäin yhdistyksen toimintaa : muistojulkaisu 1869-1949
Kirjan taidesidonta
Kirjansitomon kustannuslaskennan ja sitomotöiden hinnoittelun opas
Kirjansidontakilpailu 2003
Kädentaidot ja tarinat : opintokerhoaineisto
Suomalaisen kirjansidonnan vaiheita
Vanhoja taitoja
Sitomotekniikka : Graafisen tutkimuslaitoksen kurssilla tammikuussa 1967 pidetyt esitelmät
Kirjan taidesidonta : Antonia Grotenfelt, Juhani Roininen, Toivo Salo
Asioimme kirjapainossa
Erään ruumiin kuva : kehokirja : kehon muokkaaminen suhteessa itseen ja taiteeseen
Hyvinvoinnin uni : taideteoksen toteutus ja subjektiivinen kokeminen
Oulun kirjansitomo sai viimein kunnon työtilat
Eva Mannerheim-Sparren elämä kirjoissa / Susanna Pettersson
Raahelaista kirjakulttuuria : kirjoituksia Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhoista kirjoista ja lukijoista
Suomen graafillinen vuosikirja
Mundus librorum : kirja- ja oppihistoriallisia tutkielmia
Kun kirja on kokonaistaideteos
Espoon kirjansitojien 15-vuotis juhlanäyttely
Tekniset käden taidot. 4
Askelaskeleelta : kirjansidonta kotikonstein
Poikien suuri askartelukirja
Suuri askartelukirja 1
Kirjojen talo : runon, sidoksen ja taiteilijakirjan koti
Muistiin merkitty
Hyvä! painotuote
Kirjansitomonjohtajat 1917-1977
Suomen kirjansidonnan vaiheita
Ruotsin valtakunnansinetti vai kirjansitojan työkalu?
Otteita ja selostuksia niistä muistiinpanoista, jotka on tehty käsikirjoitusta 1500-luvulla uudelleen sidottaessa siihen liitetyille paperilehdille
Eestiläistä kirjansidontataidetta : turskannahkaan kääritty Kalevala
Kirjansidontaa kotikonstein
Tyttöjen askartelukirja
Pergamenttia ja vasikannahkaa : Nessinin kirjaston sidoksista
Kirjansidontaa vuosisadan vaihteen Suomessa
Muutamia havaintoja vanhan kirjakokoelman sidoksista 1900-luvun alkuun mennessä
Suuri askartelukirja. [1]
Paperi- ja pahvityöt sekä kirjansidonta
Nakkeja ja sidontaa
Runoja tunteville
Kirja ja kirjapainotaito
Japanilainen kirjansidonta ; japanilaisen kirjan historia ja valmistus
Elovaaran kirjansitomo 75 vuotta
Vanhat taidot kunniaan Pohjoismaisessa kirjansidosnäyttelyssä
Kirjansitomotöiden hinnoitteluopas : 1957.
Kirjatuotannon puolivalmisteiden käsittelyn automatisointi
Kaunis käsityö : ohjeita - malleja - historiaa
Sitoa kirja - tulla täydelliseksi ihmiseksi
Tukholmassa valmistettuja suomalaisia kustantajan sidoksia
Tiivistelmä.
Suomalaisesta kirjansidonnasta 1600-luvun lopulta 1800-luvun alkuun
Eletty ja kuvattu kaupunki- mielikuvia Barcelonasta
Kirjansidontaa omin käsin 2
Eva ja Louis Sparre
Kuinka tehdään kirja
Lapsille suunnatun runokirjan kuvitus ja taitto : Muunlainen samanlainen, runokirja
Kirjansitojan käsikirja. 2.
Helsingin kirjansitojain ammattikunta : vv. 1835-1868
Kaunis esine
Beads' story : kirjamalliston suunnittelu Caring Handsille, Ugandaan
Kirjan synty
