http://www.yso.fi/onto/yso/p11430 tietotekniikka-ala
tietotekniikka-ala tietotekniikka-ala IT-ala
Testaus poiki riskipääomaa : Bitbar kokosi taakseen kansainvälisen sijoittajoukon
Codenomicon lajenee yritysostolla : oululainen Clarified Networks siirtyy asiakkaansa omistukseen
Tech Data Finland Oy:n palautus- ja hyvityskäytäntö sekä niiden kulurakenteen syntyminen
CCC kokonaan Timo Korhoselle : Seppo Säynäjäkangas ja Polar Electro myivät osakkeensa
Jatkuvuuden hallinta IT-palveluliiketoiminnassa : case Tieto Oyj
Syksyn 2013 kuusi IT-trendiä
Corenet OY:n IT-ympäristön kokonaiskehittäminen
Tämä opinnäyteyö tehtiin Koulutuskeskus Tavastian IT -palvelut osaston toimeksiannosta. Piia Wallin työskentelee Koulutuskeskus Tavastian IT -palvelut osastolla IT -tuessa järjestelmäneuvojana. Työn tavoitteena oli saada Koulutuskeskus Tavastian IT -palveluiden IT -tuelle palvelukuvaukset sekä niiden pohjalta laatia palvelutasosopimus Koulutuskeskus Tavastian IT -tuen ja opetusosastojen välille. Työn teorian pohjaksi on käytetty Andrew Hilesin kirjaa ”The Complete Guide to IT Service Level Agreements”. Internetistä haettuun tietoon liittyen on lähteiden käytössä pyritty kriittisyyteen niin, että tietoa on otettu vain palvelutasosopimuksia tarjoavien yritysten tai sopimuksiin erikoistuneiden kouluttajien sivuilta.  Perehdyttyään palvelutasosopimuksiin ja niihin liittyviin palvelukuvauksiin Piia Wallin kutsui Koulutuskeskus Tavastian IT -tuen henkilökunnan workshoppiin. Workshopissa työstettiin Tavastian IT -tuen palvelukuvaukset. Laadittujen kuvausten pohjalta muotoiltiin varsinainen palvelutasosopimus yhdessä IT -palveluiden osastonjohtajan ja talous- ja hallintojohtajan kanssa. Koulutuskeskus Tavastian IT -tuen henkilökunta on tyytyväinen työn lopputulokseen. Palvelukuvausten avulla moni asia selkeytyi niin IT -tuelle kuin asiakkaallekin. Laadittu palvelutasosopimus on Tavastiassa uraauurtava. IT -tuen esimerkkiä tultaneen noudattamaan myös muilla Koulutuskeskus Tavastian kuntayhtymäpalvelujen osastoilla.
Tiedon luonti ja hallinta kasvavassa yrityksessä
Opinnäytetyön ohjaus : ohjauksen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tietotekniikan koulutusohjelmassa
Koodiviidakko osti espoolaisen ohjelmistoyrityksen
Ura avasi maailman
Grant4Com hakee kasvua : testauspalveluja entisissä Nokian tiloissa tarjoava oululaisyritys koettaa tuplata liikeviahtonsa jo tänä vuonna
IT2000 : tietotekniikka-alan sopimusehdot
IT-palveluorganisaation toiminnan maturiteettitason nostaminen
Tampereen toimipisteen kytkinkaappi oli päässyt ajan saatossa sekalaiseen kuntoon. Verkkotopologia oli sekalainen ja osa kytkimistä oli vanhentuneita. Verkkokaappi päätettiin järjestää uudelleen ja vaihtaa vanhentuneiden kytkimien tilalle uudet ja isompikapasiteettiset kytkimet. Työ suoritettiin arki-iltana, toimistoajan ulkopuolella, jolloin työ ei haittaisi toimiston muita työntekijöitä ja verkkoliikennettä.    Etteplanilla on paljon tietokoneita ja niiden vaihtuvuus on nelisyklistä. Tämä tarkoittaa sitä, että tietokoneita vaihtuu joka kolmas kuukausi satunnaisen määrän verran. Tietokoneiden käyttöjärjestelmäasennukset hoidetaan SCCM-nimisen automaattisen järjestelmän avulla. SCCM-asennus on täysin automaattinen toimenpide, ja se tarvitsee asentajalta vain vähän huomiota.    Etteplanin toimistolla virtuaalitietokone tuli aiheelliseksi, kun jouduttiin siirtämään käyttäjiä Windows 7 -käyttöjärjestelmään. Käyttäjillä oli työnteossa käytettävänä joitakin ohjelmia, jotka eivät tukeneet ollenkaan kyseistä käyttöjärjestelmää, vaan toimivat vanhemmalla Windows XP -käyttöjärjestelmällä. Ongelman ratkaisemiseksi päätettiin antaa virtuaalitietokone käyttäjien testattavaksi.    Etteplanin Tampereen toimipisteestä oli poistumassa kaksi vanhaa palvelinta. Näiltä palvelimilta täytyi siirtää kaikki tiedostot uudelle palvelimelle. Siirrot sisälsivät niin asiakashakemistoja kuin käyttäjien kotihakemistoja. Siirrot eivät olleet niin yksinkertaisia, kuin saattaisi luulla. Siirtoja jouduttiin tekemään sekä illalla toimistoajan ulkopuolella että keskellä
Tietotekniikan palvelu vetää : Tieto-Enator aikoo kasvaa Oulussa telesektorillakin
Koulutus näkyy IT-ammattilaisten palkoissa
Indesco Oy:n omistus yhtiön johdolle ja Polar Electrolle
Äkkiä puoli miljardia jostakin : kaikki mahdollinen tehdään, valtaosa Renesasin työpaikoista pelastettavissa
Liiketoimintasuunnitelma atk- laitteisto ja -ohjelmistokonsultointia harjoittavalle yksityiselle elinkeinonharjoittajalle
Päättötyön tarkoituksena on selvittää, tyydyttävätkö ammattikorkeakoulun tietotekniikan koulutusohjelmissa koulutettujen opiskelijoiden tieto- ja taitotaso pienten ja keskisuurten (pk) yritysten työnantajien vaatimustason ja miten haluttuja tietotekniikan koulutusohjelman tradenomit ovat pk-yritysten työmarkkinoilla. Tavoitteena on selvittää myös ammattikorkeakoulujen tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta valmistuvia opiskelijoita rekrytoivien pk-yritysten käsityksiä koulutuksen osaamistarpeista ja siitä miten ammattikorkeakoulujen koulutus vastaa työelämässä tarvittavia taitoja ja voidaanko koulutuksen painopistealueita muuttamalla parantaa haettuihin työtehtäviin sopivien IT-alan ammattilaisten saatavuutta. Tutkielman teoreettisena perustana on touko-kesäkuussa 2008 tehty kyselytutkimus, johon kutsuttiin vastaamaan yhteensä 247 vastaajaa, joista kyselyyn vastasi yhteensä 55 (22.2 %). Vastanneista yrityksistä 94,6 % oli alle 250 työntekijää Suomessa ja 87,4 % vastaajayrityksistä IT-alan tehtävissä henkilöstöstä oli yli 50 % henkilöstöstä. Tutkielman perusjoukko ovat rekrytoivat yritykset, jotka pitävät ammattikorkeakouluissa tapahtuvaa tietotekniikan koulutusta pääpiirteiltään melko käytännönläheisenä. Vastaajat arvostavat tradenomien tietotasoa ja motivaatiota. Kehittämiskohteina rekrytoijat mainitsivat projektityötaidot sekä sosiaaliset- että vuorovaikutustaidot.
Opinnäytetyön aiheena on ITIL:in eli Information Technology Infrastructure Libraryn soveltaminen IT-alan yrityksessä, joka toimii terveydenhuollon IT-hankkeiden parissa. Työn on tehty kuvaamaan ITIL:in käyttöönoton mukanaan tuomia muutoksia todellisessa yrityksessä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kaksipäiväisestä ITIL-koulutuksesta, joka pidettiin yrityksen henkilökunnalle keväällä 2008. ITIL:in ollessa tietty samanlainen toimintamalli, ei lähteiden välillä esiinny juurikaan variaatiota. Lähdeaineiston ohessa on kuvattu esimerkkiyrityksen perehtymistä ITIL:in mukaisiin toimintaprosesseihin. Näkökulman esimerkkiyrityksen toimintaan olen saanut työskentelemällä yrityksessä ennen ja jälkeen ITIL:in tuoman muutoksen. Opinnäytetyö esittelee yhden näkökulman todellisesta ITIL:iin perehtymisestä ja käyttöönotosta yrityksessä. Käyttöönotto on työn kirjoitusvaiheessa kestänyt noin puolitoista vuotta ja se jatkuu edelleen. Perehtyminen sekä käyttöönotto ovat sujuneet hyvin ja ne ovat seuranneet kiitettävästi ITIL-mallia.
Venäjänkieliset IT-alan asiantuntijat työyhteisöissä : monikieliset käytänteet, identiteetit ja osallisuuden kokemukset integroitumisessa
Vahvempaa turvaa verkkomaksajille : MasterCard on avannut oululaiselle Meontrustille ovia suurpankkeihin
Ohjelmistoyrityskartoitus: Ohjelmistoala pyristelee hyvällä kasvulla yleistä taloustrendiä vastaan
”Siinä on speksit - mikset jo koodaa?” : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Softamiljonäärien määrä ei kartu : softabisneksen toinen aalto saa vauhtia globaaleilta markkinoilta
Kokemustiedon hyödyntäminen : case: Aplicom Oy
Tiivistelmä Tämä päättötyö tehtiin ResComi Oy:lle. Päättötyön tavoitteena oli tutkia, miten perustetaan tietotekniikkayritys Kiinassa.    Päättötyö tutkii yrityksen perustamista, toimiston paikan valintaa, työntekijöiden palkkaamista, verotusta ja tekee SWOT-analyysi liiketoiminnasta Kiinassa. Yrityksen perustaminen ja tietotekniikkayrityksen rekisteröiminen on esitelty yksityiskohtaisesti, kuten yrityksen nimen rekisteröinti, vieraan valuutan rekisteröinti, tilastollinen rekisteröinti, verorekisteröinti jne. Toimiston paikan valitseminen riippuu Beijingin alueen avainteollisuuden toimipaikoista. Työntekijöiden palkkaaminen on määritelty työ- ja sosiaalilainsäädännön laeissa, säännöissä ja määräyksissä.    Tämä päättötyö toimii ohjeena tietotekniikkayrityksen perustamiselle Kiinassa.
Yrityksillä suunta eteenpäin : Oulun kaupungin yrittäjäpalkinnot tänä vuonna Haltialle, iLoqille ja Sah-Kolle
ITviikko
Lääkäripalveluihin tehoa tietotekniikalla : Oulusta terveydenhuollon korkeinta ohjelmisto-osaamista
Oulun Tietotekniikan strategia ja visio 2002-2004
Kilpailuetu tietokonekeskuspalveluiden ulkoistuksessa
Työtyytyväisyys it- ja telealan organisaatiossa : yhteydet rakenteellisiin tekijöihin ja organisaatiokulttuuriin
IT2010 sopimusehdot
Tietotekniikan palvelulaboratorion virtuaaliympäristö koostuu Linux Kernel-based Virtual Machine ja VMWare ESXi -virtualisointialustoista. Hallinta tapahtuu näiden omilla työkaluilla. Työssä selvitettiin seitsemän avoimen lähdekoodin hallintaohjelmistojen ominaisuuksia. Näistä ohjelmistoa neljä valittiin testattaviksi. Ohjelmistojen toimintaan saattaminen osoittautui odotettua vaikeammaksi. Työssä ei onnistuttu toteuttamaan täysin toimivaa hallintaohjelmistoa käytössä oleville virtualisointialustoille.
Työnohjausmallien vertailu toimitus- ja vianohjaustöissä
IT-palveluissa paljon kasvupotentiaalia
IT-projektin suunnittelu ja toteutus : case X
OP-Pohjola nokialaisten avuksi : Pääjohtaja Reijo Karhinen: Suurinvestointi Ouluun tuo 150 työpaikkaa
Kelaajalaitteen automatisointi
Ammattikorkeakoulut kouluttavat opiskelijoita työelämän tarpeisiin ja kehittävät koulutusohjelmiaan jatkuvan muutoksen rinnalla. On tärkeää välillä miettiä pysyykö koulutus kehityksen mukana ja kohtaako valmistuvan opiskelijan osaamistaso työelämän vaatimukset. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, miten työelämän edustajat kokevat tietojenkäsittelyn koulutusohjelman tuottamien oppimisvalmiuksien vastaavan työelämän tarpeita. Tarkoituksena on selvittää työelämän edustajien kokemuksia tietojenkäsittelyn koulutuksen vastaavuudesta työelämään ja löytää mahdollisia parannusehdotuksia. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on Oulun ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön viitekehyksessä esitellään tietojenkäsittelyn koulutusohjelmaa ja käsitellään työelämän osaamis- ja koulutustarpeita sekä iän, sukupolvien ja muutosten vaikutuksia työelämässä. Tutkimusmenetelmänä on kvantitatiivinen kyselytutkimus, jonka kohdejoukkona on Oulun alueen ICT-alan yritysten edustajat. Tuloksista käy ilmi, että IT-tradenomeilla osaamisen arvioitiin olevan kaiken kaikkiaan jokseenkin vahvaa. Vahvimmiksi osaamisalueiksi nousivat sosiaalisen median osaaminen sekä ICT-perustaidot. Työkokemus ja hakijan asenne koettiin erittäin merkittäväksi tekijäksi uutta työntekijää palkattaessa. Koulutuskin koettiin tärkeänä, mutta siihen kaivattiin työelämälähtöisempää otetta. Kyselyn tulokset ja johtopäätökset ovat toivottavasti hyödyksi tietojenkäsittelyn koulutusohjelman ja opetussisältöjen kehittämis- ja uudistamistyössä. Kyselyyn saatiin niukasti vastauksia, joten tilastolliset tulokset eivät ole kovin hyvin vertailtavissa, mutta avoimien kysymysten vastauksista saatiin arvokasta palautetta.
Markkinointisuunnitelma Kausalan AtkShop Oy:lle
Opetuksen työelämälähtöisyyden kehittäminen Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Palvelut 2020 : osaaminen kansainvälisessä palveluyhteiskunnassa : loppuraportti
Steve Jobs omin sanoin
Projektityöskentely : käytännön IT-projekti
AMK-koulutuksen antamat valmiudet IT-tradenomeille pk-yrityksen näkökulmasta
Huoltotoiminnan kehitys
Yrittäjyys tietotekniikan alalla
Tietotekniikka-apua pk-yrityksille
IT-jatkuvuussuunnitelman toteutus : case yritys X
Golfkierros purkautuu dataksi : oululainen innovaatio pyrkii parantamaan klubipelaajan taitoja
Lääkäreiden ja it-ammattilaisten työuupumus ja coping-keinot
Rekrytoinnin retoriikka ja it-alan työnantajamielikuvat Espanjan ja Meksikon Infojobs-rekrytointipalvelun yrityskuvauksissa
IT-laitteiston ajantasaisen uusinnan merkitys PK-yrityksissä
"Kestävästä kumppanuudesta kilpailukykyä" : toimistusjohtaja Kari Sulin, Xerox Oy.
Kaakkois-Suomen informaatiotekniikka-alan yritysselvitys
Täydet 360 astetta videolla : maailman nopein mobiili 360-panoraamavideosovellus vie oululaisyristystä maailmalle
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Tech Data Finland Oy:n Suomen toimipisteen palautus- ja hyvityskäytännön tehokkuus After Sales Management (ASM) -nimisen sähköisen työkalun käytössä. Lisäksi tarkoitus oli selvittää työkalun käytöstä syntyvien kulujen rakenne ja niiden jakautuminen kustannuspaikoittain. Opinnäytetyöllä pyrittiin selvittämään, kuinka työkalun käyttöastetta saataisiin korkeammalle ja kuinka kulujen jakautuminen voitaisiin vaikuttaa. Tech Data Finland Oy on yksi maailman suurimpia IT-laitteiden ja ohjelmistojen tukkuriyrityksiä, jotka toimittavat asiakkailleen heidän toiveidensa mukaisia teknologisia ratkaisuja. Tech Data on perustettu vuonna 1974. Tech Datan palveluksessa työskentelee noin 9000 henkilöä. Tech Data Finland Oy:n pääkonttori sijaitsee Clearwaterissa Yhdysvalloissa. Suomen Tech Datan pääkonttori sijaitsee Espoon Perkkaalla. Mitattavien kohteiden lukujen analysointiin kerätyt tiedot olivat Tech Data Euroopan alueella After Sales Management – työkalusta saatuja tuloksia, joita työssä analysoitiin eri aikaväleillä. Lukuja tarkasteltiin Suomen Tech Data Finland Oy:n näkökulmasta. Työkalun asetettuja ja toteutuneita tavoitteita tarkasteltaessa verrattiin Suomen lukuja Euroopan lukuihin hyvitys- ja palautusosiossa. Työkalun kustannusjakaumaa tarkisteltiin kokonaiskustannuksien ja siihen sisältyvien osioiden osalta. Kustannusjakauma on Suomen näkökulmasta Euroopan kokonaisosuuksista. Työtä voidaan käyttää työkalun parantamisen ja kehittämisen apuna yritykselle. Työkalun kokonaiskäyttöasteen parantamisella voi olla yritykselle huomattavia etuja. Työkalun kehittämisellä saavutetaan kilpailuetuja yritykselle, ja sillä saavutetaan myös selvää ajan säästöä henkilövoimavarojen osalta sekä työkalun käytön lisääminen myös nopeuttaa rahanvirran liikkumista.
Informaatiosektorille työllistymiseen vaikuttavat tekijät
ICT-ala kantaa yhä Oulua : Tieto- ja viestintäteknologiayritykset palkkaavat väkeä, vaikka Nokia on aiheuttanut ison murroksen /.
Uusi internetkarttapalvelu esillä aluemessuilla : MGPosition luomassa syvyyttä paikkatietoihin
Tunnustus internetin kehittäjälle : Oulussa vaikuttanut Zach Shelby palkittiin esineiden internetin puolestapuhujana
IT-palveluyrityksen toimintaperiaate ja laajentuminen
Työelämän uusi sopimus suomalaisissa IT-alan organisaatioissa : sisäinen viestintä murroksessa?
Ounaspalvelut oy:n it-palveluiden kartoitus ja toteutus
Palvelusopimuksen käyttöönotto Koulutuskeskus Tavastian IT-palvelut osastolla
Taitekohta : tietohallinto tänään
Tietoa : Tietoalan toimihenkilöt ry:n jäsenlehti
Pohjoinen ulottuvuus esillä Porissa
Bangalore on Intian IT-viennin keskus
IT-ulkoistuksen innovaattori : Programator 1982-92
Hinnoittelun abc : opas tietotuotteiden ja palveluiden hinnoitteluun
Codenomiconin tuotteille laajemmat markkinat
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus ja eri osaamisalueiden merkitys työelämässä
Apuvälineitä strategiseen IT-alan päätöksentekoon
Kaupunki ei nukkunut onnensa ohi
Liiketoimintamallien suunnittelu : ongelmat suomalaisissa IT-alan yrityksissä
IT-Asiantuntijan selviytyminen Service Deskin työympäristön muutoksissa : työntekijän näkökulma
Ryhmäharjoittelu it-alan kompetenssien kehittämisen apuna : tapaustutkimus
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus työelämän edustajien näkökulmasta
Selvitys ISO/IEC 20000 -standardin sertifioinnista
Asiakassuhteen nukkuvan vaiheen johtaminen IT-alalla
Edelläkävijöistä markkinajohtajiksi
Yritysten IT-laitekanta ja käyttö suuressa murroksessa
Perehdyttämisen hyödyt ITIL:n mukaisessa käyttötukityössä
Health Compassin markkinointiviestintä informaatioteknologian alalla työskenteleville henkilöille
PK-yrityksen IT-infrastruktuuri pilvitoteutuksena
Oulu ICT osti Oulun Systeman liiketoiminnan
CCC ja virolaisfirma yhteen : yritysten yhdistymisellä ei ole henkilöstövaikutuksia
Intohimona ohjelmointi : Ari Okkonen etsii yksinkertaisia ratkaisuja monimutkaisiin ongelmiin
Johdon palkitseminen informaatioteknologia-alan yrityksissä
Golfväylille uutta älyä : oululainen CaddieON aikoo kasvaa nopeasti golfin tiedonkeruusovelluksella
Webhenkarin perustaminen Linux-ympäristöön
IT-ammattilaisten uranäkemykset ja sitoutuminen työhönsä : case Nokia Telecommunicationin eräs ohjelmistoprojekti Network Management Systems -yksikössä
Tietotekniikka-alan yrityksen perustaminen ja toiminnan organisointi
Ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehittämistoiminnan hyödyntäminen tekniikan opetuksessa
Helmi Technologies kimmeltää kauas : Juho Riskun vetämä yhtiö haluaa kasvaa todella suureksi
Kaato tuo ict-firmoja Ouluun : entisten Nokia-ekosysteemin osaajien kontaktit ulkomaille käytetään hyväksi
Suomalainen Solu uskoo mullistavansa tietokoneet : pieni ohjelmistoyhtiö on kehittänyt uuden tietokoneen ja käyttöjärjestelmän
Propellipäitä! Heitä tarvitaan lisää : Yllätyksellisyys on nyt se, mitä yrityksiltä kivataan, Pekka Abrahamsson sanoo
Pirkanmaan ICT-alan ennakointiselvitys
Virtuaalikoneiden keskitetyn hallinnan tutkiminen
Ihmiset ja koneet lähemmäksi toisiaan
Brittiläinen yritys osti oululaisen Sensinoden
Kustannukset ja asiakkaalle koituva hyöty hinnoittelussa
Palvelukeskeisen arkkitehtuurin hallinta : Case: Liikennevirasto
"Siinä on speksit - mikset jo koodaa?" : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Yrityskauppamuodot informaatioteknologia-alan yrityskaupoissa
Hektinen työ, mutta sitäkin verkkaisemmat huvit : oululaista osaamista myyvä Timo Salmu karkaa työpäivän päätteeksi kalavesille
Oulun osaajille ei tarvetta : Luottamusmies Muotka: Accenture ei ole halunnutkaan työllistää Oulussa
Roskapostista voi päästä eroon
Työssä oppiminen ja luovuus IT-alan tuotekehitysorganisaatiossa
Pienten täytyy tähdätä korkealle : Codenomicon ja Helmi Technologies käyvät ärhäkästi USA:n markkinoiden kimppuun
Tämä opinnäytetyö tehtiin ABB Oy Drives Service:lle osana Service OnLine projektia. Service OnLine oli projekti, jossa selainpohjaisen Parts OnLine työkalun keskeiset ominaisuudet siirrettiin uudelle alustalle, joka on Business OnLine. Drives Service:n Sales Support tiimi tukee paikallisia myyntiyksiköitä maailman laajuisesti varaosien ja muiden jälkimyynti palveluiden ja palvelutuotteiden kanssa. Sales Support tiimi vastaanottaa tarjouspyyntöjä paikallisilta myyntiyksiköiltä, valmistelee ja lähettää tarjouksia paikallisille myyntiyksiköille käyttäen näitä selainpohjaisia työkaluja. Tässä työssä kuvaillaan uuden työkalun pilotointia ja käyttöönottoa Sales Support tiimin näkökulmasta, uusien julkaisuversioiden testausta, työohjeiden sekä koulutusmateriaalin suunnittelua ja luomista uuden työkalun käyttäjille sekä uusien vaatimusten määrittelyä työkalun käytettävyyden kehittämiseksi käyttöönotossa saatujen käyttäjäkokemusten perusteella. Tässä opinnäytetyössä kuvattu työ tehtiin vuoden 2014 aikana ja se kehittämistehtävän osalta työ päätettiin Joulukuussa 2014 kun Business OnLine julkaisuversio 7.6 oli julkaistu.
Hyvinvointia yhteispelillä : uusi innovaatiokeskus CHT hankkii Ouluun tutkimusrahaa ja kansainvälisiä yhteyksiä
IT-palvelunhallinnan prosessien kyvykkyystason mittaaminen
Tietotyö väsyttää?
ITIL-mallin soveltaminen IT-alan palveluyrityksessä
Osaamisen kehittäminen asiantuntijayrityksessä : Case: Systems Garden
Työuupumustarinoita informaatioteknologian alalta : syyt, kokemukset ja kehittyminen
Isiä, poikia ja insinöörejä ; Satojen yritysten rypäs
Uutisia valtion it-palveluista
Lahden IT-markkinoiden kartoitus : case: Datatronic Oy
IT-palveluiden korkean käytettävyyden mittaus ja raportointi
Renesas lopetti, Ouluun tukirahaa : työministeri Ihalainen pani virkamiehet heti selvittämään kymmenien miljoonien eurojen tukipakettien hakemista EU:lta
Johtajuutta vai johtajattomuutta? : johtamisen merkitys luovuudelle informaatioteknologian organisaatioissa
IT-palveluyrityksen liiketoimintaan kasvua tuotteistamisen keinoin
Citrix XenApp palvelinympäristön päivittäminen
Asiakastiedon hankkimisen ja hyödyntämisen haasteet it-palvelutuotannossa
On-site-tukipalveluyrityksen perustaminen : markkinatilanne Kokkolan seudulla
IT-alan yrityksen perustaminen Jyväskylän talousalueelle
Viiden tähden hotelli palvelimille
Kahden viikon piina on ohi : ilmpiiri synkistyi ostajakandidaatin lähdettyä, laski tekstiviestin saavuttua ja syöksyi tiedotustilaisuudessa
Maapallo välkkyy punaisena : oululaisen Clarified Networksin video vetosi Dan Kaminskyyn
Etteplan Oyj, projektit IT-tuessa
Tuplat joka vuosi
Tuotteistaminen IT-alalla : Case-yrityksenä Kaisanet Oy
Suomalaisyrityksen asiakkaina on kybermaailman vaikuttajia : Codenomicon löysi vakavan turva-aukon
Tietoturvasuunnitelma
Tuotteistaminen IT-alalla : case-yrityksenä Kaisanet Oy
IT2000 : Tietotekniikka-alan sopimusehdot : Oppilaitosversio
MiMar Data Ky:n asiakkaiden tyytyväisyys ja ostokäyttäytyminen
Markkina-analyysi suomalaiselle IT-yritykselle, Ruotsin markkinat
Ammatillista toimijuutta edistävään työssä oppimiseen IT-alalla
Tarjoustyökalun kehittäminen ja käyttöönotto
Opinnäytetyön aiheena oli kustannus- ja hyötyperusteisen hinnoittelun kehittäminen palveluyrityksessä. Työ tehtiin suomalaiselle tietotekniikka-alan yritykselle ja se rajattiin kattamaan yhden osaston tarjoamien tuotteiden ja palvelujen hinnoittelua. Jotta nykyisiä hinnoittelumenetelmiä pystyttiin luotettavasti analysoimaan, laskettiin empiirisen työn pohjaksi suoritekohtaiset kalkyylit. Laskenta kattoi minimi-, keskimääräis- ja normaalikalkyylit henkilöluokittaisille tuntihinnoille. Lisäksi kalkyylien laskennassa huomioitiin henkilöluokittainen laskutusasteen vaihtelu. Opinnäytetyössä valittiin parhaiten osaston käyttötarpeeseen soveltuva kalkyylityyppi. Valittujen kalkyylien avulla tehtiin johtopäätökset hinnoittelun nykytilanteesta. Opinnäytetyöllä on myös ohjaava ja herättävä rooli, jotta oma työ osataan arvostaa paremmin hinnanasettamisen yhteydessä. Työssä kehitettiin kymmenkohtainen muistilista tarjousten teon pohjaksi. Muistilistan ja siitä johdettujen päätelmien perusteella laadittiin käytännön toimenpide-ehdotukset, joissa pyrittiin huomioimaan hyötyperusteinen hinnoittelumalli projektien kannattavuuden lisäämiseksi. Opinnäytetyössä käytetyn viitekehyksen teoreettinen perusta rakentui kustannuslaskennan ja hinnoittelumenetelmien teoriaa käsittelevästä kirjallisuudesta. Viitekehys sidottiin empiiriseen osaan ja samalla määriteltiin osatekijät yrityksen kilpailukyvyn muodostumiseen. Tutkimuksessa noudatettiin kvalitatiivista lähestymistapaa. Opinnäytetyö sisältää runsaasti salaisia liitteitä. Näissä liitteissä on esitetty keskeistä taloudellista informaatiota, jota kohdeyritys ei halua tuoda julkiseksi. Tämän vuoksi tutkimustuloksia ja niistä johdettuja päätelmiä kuvataan tutkimuksen yleisessä osassa varsin yleisellä tasolla. Varsinaiset lopputulokset esitetään ainoastaan opinnäytetyön salaisissa osissa ja liitteissä.
Projektinhallinnan kulmakiviä offshoreprojekteissa
Pilvipalvelusopimukset : keskeiset sopimusehdot ja lainsäädäntö
Uusi ohjelmistotalo Ouluun : Timo Korhonen antaa kasvot huipputehoja etsivälle Orange Quantumille - parissa vuodessa sata työntekijää
Datainfo vahvistuu Oulussa : valtakunnallinen it-palveluntarjoaja avasi uuden toimipisteen
Osaamisen kehittäminen yksilön näkökulmasta tietotekniikka-alan asiantuntijaorganisaatiossa
Ruukki Werstaassa innovoidaan ja haudotaan IT-alan yrityksiä
Life scince uusi taikasana : Kontinkankaasta terveyden ekosysteemi, jossa it- ja terveysala kohtaavat
Portfolio IT-alan opinnoissa
Opinnot jäivät, kun yrittäjyys kutsui : Consummon kaksikon innostus löytyi omasta takaa, ei yliopiston kursseilta
Kovaa työtä ja ripaus onnea : vientimenestys vaatii idean lisäksi sitkeää puserrusta
IP- verkko tehdasympäristössä
Valloitusretki alkaa ratsailta : FilmMe vie ainutlaatuista videolaitejärjestelmää maailmalle Maucca Kärjen kanssa
Tiivistelmä.
Viestintä IT-projekteissa : merkitys, hallinta ja esteet
IT-palvelualan yrityksen matriisiorganisaation haasteet : tapaustutkimus
Unkarin liiketoimintaympäristö ja suomalaiset IT-yritykset
CCC:stä lohkaistiin pala japanilaisyritykselle
Markkinalähtöinen osaaminen ja menestyminen : vertaileva tutkimus suomalaisista elintarvike- ja it-alan yrityksistä
Tietoväki
JOT pääsee Elektrobitin helmoihin : oulaisten yllättävä yritysfuusio toteutetaan osakevaihdolla
Oululle taas hyvää mainosta : eurooppalaiset tietotekniikan erikoislehdet ylistävät Oulun osaamista
Tekla suunta : asiakasjulkaisu energiayhtiöille, kunnille, vesilaitoksille ja suunnittelutoimistoille
Vahvista palvelinta, vahvista verkkoa
Pomi tekee latua näyttöseinille : seuraava mediakuutio Rauman Lukon kotihalliin elokuussa
Tunteet B2B myyntityössä : case: Yritys X
Tietoturva - yhteiskunnan heikko lenkki : ohjelmistoala
