http://www.yso.fi/onto/yso/p1148 sarjakuvat
sarjakuvat sarjakuvat
Eläimiä ja ihmisiä monelta kantilta
Harmaan jumalan hetki
Sarjainfo : Espoo
Kuvaruudusta ruutukuvaan : Italialaisen lännenelokuvan kerronnalliset ja kuvalliset konventiot lännensarjakuvan kerronnassa.
Pahkasika 2/93 : pitkäiskuinen Pahkasika
Asterix olympialaisissa
Taikaviitta saa vastustajan
Pelit seis, Jaska Jokunen
Se on ihan sikaa kun rakastaa
Puheita ja monenlaisia suhteita
Sukuvihaa villissä lännessä
Käännös oli viimeinen pisara : Kaltion hallitus hermostui Muhammed-sarjakuvan ilmestyessä verkkoon englanniksi
Kianto ja Haanpää kohtaavat uudemman populaarimusiikin
Suomalaisen sarjakuvan aika on nyt
Oulu saa oman sarjakuvakirjaston
Oulun sarjakuvakirjasto on Sarjasto
[Arvostelu Jaana Suorsan taidenäyttelystä Helsingissä]
Sairaan tiivis ryhmä
Mitä arvoa on sarjakuvaoriginaalilla?
Tapiiri 3/85 : pahkasian sarjakuvalehti
Kielellä leikittely sarjakuvassa Viivi ja Wagner
Ankat seikkailevat tällä kertaa Oulussa
Kymenlaakson terveysliikuntastrategian sarjakuvavihkosen kuvitus ja taitto
Boavistan kulta
Sarjainfo : Kauniainen
Viisikko ja inkaveistos
Homeesta taiteisiin ja triangelidraamaan
Voittajan työssä kukkii huumori : Kalevan Uutissarjakuvakisaan satoja ala-asteelaisten töitä
Sivistäviä sikoja
Latuskajalat sotapolulla
Sarjainfo : Vantaa
Tintti-aiheiset fanisivut Internetissä
Riekaleita sodan kipeydestä
Julkimot etenee kieli poskessa
Tie taiteilijaksi on pitkä ja musteinen : sarjakuvataiteen luvatussa kaupungissa Oulussa asiva Mari Ahokoivu haluaa vain saada piirtää
Elämää ruudussa : sarjakuvan maailmassa ihminen voi olla kissa, verikoira tai alien. Itse Elias Lönnrotkin on vain mielikuvituksen tuotetta
Jenni Keränen voitti sarjakuvakisan : uutinen kaupungin villieläimistä innoitti osallistumaan kilpailuun
Menikö tutkijoilta pupu pöksyyn? : journalismikritiikin vuosikirjassa on oma pilakuvakummallisuus
Älä jännitä, Jaska Jokunen
Timanttikuume
3D-sarjakuvaprojektin suunnittelu
Suomalaisen sarjakuvan salainen resepti
Auringon poika : Don Rosan sarjakuvia
Ouluun avataan sarjakuvakeskus
Diana paljastaa: En ole nähnyt Fantomin silmiä
Parista sateesta monenlaisiin miehiin
Nainen pompottaa miehiä
Sarjakuva mediakasvatuksen välineenä
Jere ja Nemi seurustelee
Kääntäjä on Raahen Kit Carson : Tex Willeriä vuodesta 1971 suomentanut Renne Nikupaavola opetteli italian alkeet työväenopistolla
Isot ilmoittajat jättivät Kaltion : kulttuurilehti julkaisi internet-sarjakuvan Muhammedista ja säikäytti isot yritykset
Indie-tuottajuus sarjakuva-alalla. : Sarjakuvantekijät ry:n toiminnan kehittäminen indie-tuottajuuden tueksi
Sopulivuosi ja muita Aku Ankan parhaita
Pakko kertoa
Barokkihahmot seikkailevat sarjakuvissa : työpaja tutustuttaa koululaisia historiaan
Petolliset silmäpussit
Salainen tehtävä
Toivoton tapaus
Butaani-Pasi ja revontulet : taidenäyttelyt
"(No I'm not sorry)" ; fanitaidekuvat populaarikulttuuristen tekstien visuaalisina kommentteina
Kaikki paitsi kalastus on turhaa : graafinen suunnittelu sarjakuvan tarinankerronnassa
Ankkalinnaan pääsee nyt kirjastossa : Aku Ankan leviki lähestyy maagista 313 000 kappaleen rajaa
Hahmosuunnittelu sarjakuvatarinaan
Suomalainen otaku : anime ja manga suomalaisessa nuorisokulttuurissa
90-luvun Kaapuveikko ei ole väljähtänyt
Ville Rannan Muhammed-sarjakuvan kohusta kirja
Muhammed-sarjakuvakiista ylitti uutiskynnyksen myös ulkomailla : Ville Rannalta tilatun kuvitustyön peruuttaminen ei ole Oulun kaupungin virallinen kannanotto
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Palikat : Oman sarjakuvan piirtäminen
Tiivistelmä: Elokuvasta sarjakuvaksi : life in a bubble -sarjakuvasovitus. Opinnäytetyössä käsittellään elokuva- ja sarjakuvakerronnan välisiä eroavaisuuksia ja yhteneväisyyksiä sekä niissä käytettäviä teknisiä tehokeinoja. Elokuvan tehokeinoja käsitellään kuvan, äänimaailman ja jälkituotannon toteutusten kautta. Sarjakuvassa ilmaisuvälineet on jaettu kuvaan, tekstiin ja puhekupliin sekä ruutuihin. Tutkimustyötä käytettiin La Belle Verte -nimisestä elokuvasta (1996, Ranska, ohjaaja Coline Serreau) tehdyn sarjakuvasovituksen pohjana. Sarjakuvasovituksessa käytettiin elokuvan alussa olevaa kymmenminuuttista prologia, johon sisältyy monia eri henkilöitä ja dialogia. Dialogia on tiivistetty alkuperäisestä ja sarjakuvan alkuun sekä loppuun on lisätty selventävä runo, mutta muuten juoni seuraa esikuvansa jalanjälkiä. Sarjakuvaa työstäessä on käytetty hyödyksi elokuvamaailmasta tuttuja näkö- ja kuvakulmien, kuvakokojen, kuvarajausten ja valaistuksen varioimista tehokeinoina. Lopuksi saatiin selville, että sarjakuvan ja elokuvan tehokeinot ovat sovitettavissa toisiinsa muutamista eroavaisuuksista huolimatta. Kuvamaailman keinoja hyödynnetään molemmissa medioissa melkein samalla tavalla, kun taas äänimaailma muovautuu sarjakuvissa tekstistä kuvaksi. Elokuvassa katsojan näkymä rajoittuu saman tilan sisäiseksi kuvien virraksi, kun taas sarjakuvan näkymässä on otettava huomioon sekä yksittäinen ruutu, sivu että aukeama. Opinnäytetyön myötä on perehdytty tarkemmin elokuvien ja sarjakuvien tulkinnan taitoon, rikastuttu 19-sivun sarjakuvasovituksella sekä saatu laajempi tehokeinojen kokoelma tulevia sarjakuvaprojekteja varten.
Sarjakuvia : 7.-11.6.2004
Sarjakuvaelämyksiä näyttöpäätteellä : verkkoympäristön haasteet digitaalisille sarjakuvaromaaneille
Storyboard ja sarjakuva
Yliluonnollinen pelottaa aina : kuvittaja Patrick Wester hurahti kauhutarinoihin jo teini-iässä
Sarjakuvanovellin tekeminen : Prosessikuvaus sarjakuvan työstämisestä tekijän näkökulmasta
Uutta sarjakuvaa syntyy yhden vuorokauden ajan : nuoret sarjakuvantekijät kokoontuvat piirrosmaratoniin Muhoksen Koivuun ja tähteen kymmenen kertaa ; Limingassa myös kuvataidemaraton
Sika ja muusa
Kenelle kellot soivat, Niilo?
Sarjakuvaa sataprosenttisesti : suomalaisen sarjakuvan suurkatselmus on ranskalaisfestivaalin pääteema
Faktaa ja fiktiota kiedotaan historiaan
Ahmed Ahne ja turkkilainen palapeli
Kirjakonseptin suunnittelu aikuisten kuvakirjalle
Lähiön kirjosyöpöt
Herra von Harakka tarinoi : Käsin tehty metsä, isoisä Pupula ja Mäyräsen vaari odottavat lapsia ja ikäihmisiä yhteisten juttujen ääreen
Rantanplan : Kullannuppu ja karvaturri
Ornette Birks Makkosen täydelliset seikkailut
Rikas elämänkokemus piirtyy sarjakuviksi : 50-vuotias
Kaltio ja sananvapaus
Tiivistelmä: Sarjakuvanovellinen tekeminen – Prosessikuvaus sarjakuvan työstämisestä tekijän näkökulmasta. Opinnäytetyö käsitteli sarjakuvan kielioppia ja sen hyödyntämistä oman sarjakuvanovellin teossa. Työn tarkoituksena oli selvittää, mistä eri osa-alueista sarjakuvan tekeminen koostuisi,  minkälaisia haasteita voisi matkan varrella kohdata ja miten erilaisiin ongelmiin löytäisi ratkaisun. Kirjallisessa osuudessa käsiteltiin lyhyesti sarjakuvan historiaa ja käsitettä. Teoriaa käytiin läpi pääpiirteittäin ja keskityttiin niihin osa-alueisiin, joista oli eniten hyötyä.Koska sarjakuva on ennen kaikkea tarinankerrontaa elokuvien, kaunokirjallisuuden ja muiden kerronnanmuotojen rinnalla, huomiota kiinnitettiin tarinaan ja ideointiin. Vaikka alkuperäinen  suunnitelma oli tehdä sarjakuva lähinnä erilaisten tehokeinojen ja teorioiden testikentäksi,  syntyi siitä lopulta myös kohtalaisesti toimiva tarina. Pitkällisen ideoinnin lopputuloksena  tarinankerronta sai lopulta paljon huomiota koko prosessin aikana. Erilaisten sarjakuvallisten  keinojen kokeileminen ja tarinankerronta löysivät sopivan tasapainon keskenään.  Lähtökohdat aiheen käsittelyyn olivat haastavat, sillä aiempaa kokemusta sarjakuvaan oli  käytännössä ainoastaan lukijan roolissa. Syvällisempi ja analyyttisempi sarjakuvan tutkimus  alkoi vasta kolme vuotta ennen työn valmistumista. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä  sarjakuvan tekeminen käytännössä on ja minkälaisia haasteina siihen liittyy. Mitä enemmän  virheitä työn yhteydessä onnistuisi tekemään, sitä vähemmän niitä toivottavasti kohtaisi  jatkossa. Tarkoitus oli oppia ymmärtämään sarjakuvan kielioppia ja teoriaa toiminnan  kautta. Sarjakuvaa ei ole sen teon luonteen vuoksi tarkoitus julkaista.
Ressu eduskuntaan
Tiesitkö tämän karjapaimenista
Uutissarjakuvakisan voitto Kipinään : huumori ja tarkka piirrostyö vetosivat tuomaristoon
Kello kirittää piirtäjiä : Muhos kytkeytyi vuorokaudeksi maailmanlaajuiseen sarjakuvatapahtumaan
Keinot ansaita nettisarjakuvan avulla
Oulun sarjakuvafestivaali ei pyri kilpailemaan kemin kanssa
Uutissarjakuvakisan voitto Ouluun : Justus Raivon siilin seikkailut valittiin parhaaksi 1188 sarjakuvan joukosta
Erinomaista arjen tarkkailua
Oi, nuoruus
Seikkailijoita ja sankareita
Taitelija uskaltaa katsoa itään : Janne Oikarinen höystää taiteensa huumorilla
Limingassa liikenneopitkin perille sarjakuvien avulla
Arkistot avautuvat
Elokuvasta sarjakuvaksi : life in a bubble -sarjakuvasovitus
Nettisarjakuva liiketoimintana : Katsaus nettisarjakuvien ansaintamalleihin
Sarjakuvia antiikin ja scifin väliltä
Ruudun takana : sarjakuvan hankinta ja näkyvyys kirjastoissa
Kvaakin väki kokoontui kasvotusten
Lihavamies-sarjakuva : Piirtäminen ja julkaisu
Sarjakuvalle koti Valveelta : valtakunnan kolmas sarjakuvakeskus avattiin Oulussa
Kaikenkarvaisia keksintöjä
Yhteistyöllä hyvä sarjakuvakokoelma : Seinäjoen pääkirjaston aikuistenosaston sarjakuvakokoelman arviointia
Pahkasika 4/96 : trenditön visvakääryle
Tri Hans : sarjakuva-albumin kirjallinen osuus
Käsialafontit ja tekstaaminen sarjakuvan ilmaisukeinona
Kotimaisuuden lippu tanassa
Shakespearea kuvakertomuksina; Hamlet, Romeo ja Julia, Myrsky
Sarjakuva ja animaatio lyövät kättä
Salaperäiset kyntteliköt
Keskiajan jännitystarina elää sarjakuvamuodossa
"Pistämmä teidät piirtämään" : Linnukan koululaiset saivat sarjakuvaruiskeen Limingan taidekoulun opiskelijoilta
Karvinen: Aamu on ajankohdista julmin
Seitsemäs taide sarjakuvan silmin
Väinämöinen : tietäjä tien päällä
Rönsyävä tyyli istuu Rannalle
Lassi ja Leevi 9 : Tykkään sinusta!
Pannaan haisemaan, elämä on lyhyt!
Voihan nenä!
Asterix ja gootit
Haaveista totta tehden
Kielletyt leikit
Oulu sujahtaa sarjakuvaan : harvinainen näyttely peilaa taiteilijoiden kotikaupunkia
Villellä on vientiä Ranskassa : oululainen Ville Ranta Euroopan suurimmilla sarjakuvamarkkinoilla
Heppahöperön ratsastuskoulu
Ville piirtää albumin Dargaudille : oululaistaiteilija astuu eurooppalaisen sarjakuvan eturiviin
Pyhän kalan salaseura
Kainuu kasvattaa Eliasta : Ville Rannan sarjakuva riisuu Lönnrotin turhista suurmiehen elkeistä
Tekstiilisarjakuva : kuvallinen luova prosessi
Amerikalainen kuvakirja
Tieto on tieteen ydin
Good God : Sarjakuvaromaanin konseptisuunnittelu
Kuva vastaa tuhatta sanaa : Sarjakuva uutena tiedotusvälineenä Naisten Pankille
Puupäähattu Ilkka Heilälle
Nettisarjakuva liiketoimintana : katsaus nettisarjakuvien ansaintamalleihin
Fingerporin naamakirja
Kaikkea ei tarvitse julkaista itse
Sarjakuvat. Osa 2: hinnasto 2000-(2004)
Rannan Muhammed-sarjakuva opetusmateriaaliksi
Asterix ja normannien maihinnousu
Vaihtoehtovoitto Angouleméssa : oululainen sarjakuvaosaaminen kurssissa arvostetulla festivaalilla Ranskassa
No Love Diana  : sarjakuva
Oulu, pelko ja sananvapaus
Elokuvasta sarjakuvaksi : Life in a bubble -sarjakuvasovitus
Lusia kertoo parantajan kohtalon : Ilpo Koskelan sarjakuvaromaani vakuuttaa myös historiallisena kuvauksena
Ihmeelliset selitykset -pienlehden tuottaminen
Kun Akusta tuli mies
Arki ruuduissa: blogisarjakuvan tyylit
Uusi Sarjakuvantekijän oppikirja on valmis
Mielikuvista kuviksi : matkalla kuvallisen ilmaisun ammattilaiseksi
Krazy Kat. 4, Pikku enskeli
Vaihtoehto valtavirran sarjakuvalle : pienkustantamot eivät tingi laadusta, vaikka puitteet ja toimintaedellytykset ovat vaatimattomat
Asterix ja kadonnut kilpi
Sikspäkki ja salmiakkia
Albumeita viivana ja tipoittain
Tiesitkö tämän sheriffeistä
Sarjakuva murroksessa : Motion Comic "Kuori"
Impivaarasta syntyy öisin trippejä : Limingan taidekoulu on Suomen ainoa kokopäiväinen sarjakuvakoulu
Asterix Intiassa ; Tuhannen ja yhden tunnin matka ; Asterix - syvä kuilu
Pahkasika 3/96 : johtavat lääkärit suosittelevat Pahkasikaa
Oulun sarjakuvaseura siirtyi verkkolehtiaikaan
Pielisen pikavoitto
Ankkalinnan naiset ennen ja nyt : Aku Ankka-lehdessä 50-luvulla ja vuonna 1999 esiintyvien naiseen viittavien ja naista tarkoittavien ilmausten tarkastelua
Jasso yllättää välillä tekijänsäkin : Puupää -palkittu sarjakuvataiteilija on kotiutunut Ouluun
Jaana Suorsa ottaa hatkat Oulusta : kettuuntunut sarjakuvataiteilija muuttaa opetustöiden perässä Tampereelle
Väri, kirjo ja viiva elävät nuorten sarjakuvatöissä
Sarjakuvat. Osa 1: hinnasto 2000-(2004)
Apokalypsy : ideasta sarjakuvaksi
Liikkuva kuva ja ääni digitaalisessa sarjakuvassa : säilyttäen sarjakuvamainen pysähtynyt hetki
Näkyviä aukkoja: aukkokohtien merkityksiä sarjakuvakerronnassa
Oululaisasemalta improvisaatiosarja : uustuotantotukea valtion muotoilutoimikunnalta
Lahjontaa, kiristystä ja videonauhaa
Sarjakuvan uudet muodot : Motion Comic ja Motion Novel
Springer : Postapokalyptinen sarjakuva
Amerikka
Lapsuus sirpaleina : Alkoholiperheen lasten kuvaamia kokemuksia elämästään
Verikoiria, vimmattuja ja vastarintajoukkoja
Piirtää kettuja, lauloi mummosta : viikon profiili (piirtäjä Jaana Suorsan henkilökuva)
Muhos otti varaslähdön sarjakuvamaratoniin
Sarjainfo : Helsinki
Rima korkealle, Ressu
Tiikeri on irti!
Parodiaa laidasta laitaan
Pahkasika 2/96 : Zil-130-kuorma-auton kojelauta
Pahkasika 1/96 : Eritteikäs pluistelualbuumi
Daltonien jäljillä
Arktista hysteriaa
Pahkasika 1/93 : työn ja aherruksen vuosi
Mangan piirtämisen oppia etsimässä ; japanilaisvaikutteisen sarjakuvan opetusnäkymät Pohjois-Suomessa
Jazztrio improvisoi festivaalisarjakuvaa : seinälle heijastettava livepiirroson yksi trion instrumentti, Ville Ranta kertoo
Mambo 4.6 julkaisujärjestelmä : verkkokaupan runko ja sarjakuvamanuaalin käsikirjoitus
Tarina vedenpaisumuksesta : Ville Rannan ammattina on sarjakuva
Masilla leikkaa
Sikahyvää ja hevostelua : taidenäyttely
Oi kuu! : sarjakuvia Kemin VIII valtakunnallisesta sarjakuvakilpailusta 1988
Sarjakuva ei synny hetkessä
Liikkuvat ruudut : sarjakuvan kuvakerronnan sovittaminen elokuvaksi
Renessanssineroja versioiden
Mustan huumorin oivalluksia
Niilo Pöljänen
Vanhojen herrojen paluu : roadsarjakuva
Talo kuin kirja
Kohtalokas kuu
Viimeinen kapinallinen
Hidalgo ja käsikirjoittaja : tekijän näkökulma adaptaatioon ja visuaaliseen kerrontaan laajassa sarjakuvassa
Kuinka Obelix putosi pienenä tietäjän taikajuomapataan
Ressu lemmenlietsojana
Ekfrasis sarjakuvassa : kuvan, sanan ja kuvataiteiden vuorovaikutus Timo Mäkelän sarjakuvanovellissa Kuolematon mestariteos
Tuulen viemää ja muita Aku Ankan parhaita
Vaipparallin mestarit
Sarjakuvamies astui alukseen : jähti kirjautuu myös kansien väliin
Taidekoulun elämää
Silmälle ja mielelle - sarjakuvaa! : Oulun ensimmäiset sarjakuvafestivaalit onnistui yli odotusten - kävijätavoite ylittyi
Sarjakuvantekijä ja imaami kohtasivat : Jyllands-Postenin pilakuvat ja Ville Rannan sarjakuvat keskustelussa yhtenä mylläkkänä
Rantanplan kirjekoira
Huimapäinen pikku Myy
Naiskuvia japanilaisessa mangassa : analyysi neljän ikäryhmän sarjakuvista
Merirosvoja näköpiirissä
Sateenjumala
Pieniä julmia tarinoita. Lakana ja muuta pyykkiä
Tiivistelmä.
Sarjakuvat, historia, arvo, tuntemus : Pipon ja Myssyn sarjakuvaprojekti
Ville Ranta lähtee Kaltiosta /.
Tiivistelmä: Lihavamies-sarjakuva - Piirtäminen ja julkaisu. Lihavamies-sarjakuva on Lasse Martinahon blogimuodossa julkaistu strippisarjakuva. Sarjakuvalla  ei ole ulkopuolista tilaajaa ja se on tehty omakustanteena.  Tämän opinnäytetyön kirjallisessa osassa pyritään selkeäsi esittämään ja kertomaan vaiheista, jotka liittyvät Lihavamies-sarjakuvan tekemiseen, sekä sivutaan sarjakuvan teoriaa. Aluksi käydään läpi Lihavamies-hahmon syntymistä sekä hahmon kehittymistä lopulliseen muotoonsa.Tämän jälkeen käydään läpi yleisiä asioita liittyen sarjakuvan kerrontaan, jonka  jälkeen syvennytään Lihavamies-strippien tekemiseen aina luonnostelusta julkaisuun saakka.  Tiukka aikataulu sekä hidas tekstaustekniikka olivat projektin suurimmat ongelmat. Stripit  onnistuivat ja niihin oltiin tyytyväisiä, mutta niihin jouduttiin käyttämään enemmän aikaa  kuin oli aluksi suunniteltu.
Asterix lyö vetoa
Jalkapatikalla Irakista Suomeen : oululaiset sarjakuvantekijät Sami Nyyssölä ja Anssi Vieruaho antavat puheenvuoron turvapaikanhakijoille
