http://www.yso.fi/onto/yso/p11442 häirintä
häirintä häirintä
Sukupuolisen häirinnän ja ahdistelun esiintyminen fysioterapeutin työssä
Työmarkkinajärjestöt yhteisvoimin sukupuolista häirintää vastaan
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Arvot ja konfliktit steinerkoulujen yhteisöllisessä työhyvinvoinnissa
Tasa-arvo ja yhdenvertaisuus Järvenpään lukiossa
Miesopettajien naiskollegoihinsa kohdistama sanallinen sukupuolinen häirintä ja ahdistelu
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Ulos kiusaamiskierteestä
Sopimussuhteiden häiritseminen
Yksityissektorilla työskentelevien fysioterapeuttien kokema seksuaalinen häirintä
Työpaikkakiusaaminen oikeudellisena ilmiönä : työntekijä kiusattuna ja kiusaajana
Sukupuoli aseena
Näin Ahteen nimi tuli julki - ja mitä siitä opimme
Suuhygienistien kokema työpaikkaväkivalta : kyselytutkimus Suomen Suuhygienistiliitto ry:hyn kuuluvien suuhygienistien kokemasta työpaikkaväkivallasta potilaiden taholta
Työntekijän oikeus pidättäytyä työstä työpaikkakiusaamisen perusteella
Alakoulun 1 – 6 luokkalaisten välinen seksuaalinen häirintä ja fyysisen uhan kokeminen kouluympäristössä
Suoraa puhetta sähköisestä kiusaamisesta
Onko takapuolesi turvassa
”He huusivat kuin hinaajat” : opettajat ja rehtorit oppilaiden huoltajien häirinnän ja epäasiallisen käyttäytymisen kohteena
Verkko tuo sekä uudenlaista häirintää että apua toipumiseen
Tapaustutkimus yliopiston tasa-arvopolitiikasta : seksuaalinen häirintä
Seksuaalista häirintää
Tutkaohjusten harhauttaminen ja alusten tutkapoikkipinnan salaaminen aktiivisen tutkakalibraattorin avulla
Tuhansien murheellisten laulujen maa
Alakoulunopettajien ajatuksia työrauhasta ja työrauhahäiriöistä sekä kokemuksia niihin vaikuttamisesta
Tapaus Ahde "mediatuomioistuimessa"
Leimattuna, kontrolloituna, normitettuna : seksualisoitunut ja sukupuolistunut väkivalta kasvatuksessa ja koulutuksessa
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kohtaavatko viittomakielentulkit työssään seksuaalista häirintää ja millaisena se ilmenee. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisen Webropol-kyselytutkimuksen kautta. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten postituslistojen kautta 557 vastaanottajalle. Yhteensä 88 viittomakielentulkkia vastasi kyselyymme. Tutkimustulostemme mukaan seksuaalista häirintää tapahtui, ja noin 61 prosenttia viittomakielentulkeista kohtasi sitä silloin tällöin. Jotkut vastaajista kohtasivat jonkinlaista seksuaalista häirintää jopa viikoittain. Tulosten analysointi osoitti, kuinka esimerkiksi tulkin sukupuoli, ikä, työkokemus, työaika tai asema yrityksessä vaikuttivat seksuaalisen häirinnän kokemusten määrään. Tuloksien mukaan viittomakielentulkit kohtasivat seksuaalista häirintää vastakkaisen sukupuolen edustajalta. Vastoin ennakko-oletusta seksuaalista häirintää tapahtui pääosin julkisilla paikoilla virka-aikaan. Seksuaalisella häirinnällä on kielteisiä vaikutuksia viittomakielentulkkien työhyvinvointiin, työturvallisuuteen sekä työympäristöön. Opinnäytetyömme nostaa esille viittomakielen tulkkausalalla tapahtuvan seksuaalisen häirinnän, ja näin ollen opinnäytetyömme tarjoaa uutta tietoa alallemme.
Harjunpää ja kiusantekijät
Tehtäväsuoriutumisen häiriintyminen ja aivojen tapahtumasidonnaiset jännitevasteet 10 - 15-vuotiailla: Kahden koeasetelman vertailua
tiivistelmä: häiriöitä opetustyössä.
Työpaikkakiusaamisen esiintyminen ja siihen puuttuminen työpajayhteisössä - Case Työpaja OT ́SO
Seksuaalista kaltoinkohtelua kokeneiden kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja median käyttö : kouluterveyskysely 2011
Seksuaalinen ahdistelu, käpälöinti : erikoislehtikatsaus
Visuaalista häirintää? : tapaustutkimus mainoskuvista varhaisnuorten arjessa
Häiriöttömästi..
Valitsimme aiheeksi yksityissektorilla työskentelevien fysioterapeuttien kokeman seksuaalisen häirinnän, koska se on tärkeä, mutta vähän käsitelty aihealue. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää, kuinka yleistä seksuaalinen häirintä on yksityissektorilla toimivien fysioterapeuttien työssä sekä kartoittaa fysioterapeuttien käyttämiä toimintamalleja seksuaalisesti häiritsevissä terapiatilanteissa. Lisäksi pyrimme selvittämään, miten fysioterapeutit kokivat seksuaalisen häirinnän ja miten se vaikutti fysioterapiaprosessiin. Tutkimme Suur-helsingin fysikaalisissa hoitolaitoksissa työskentelevien fysioterapeuttien kokemuksia. Tutkimusmenetelminä käytimme kyselyä ja teemahaastattelua. Kyselylomakkeita lähetimme 74 fysikaaliseen hoitolaitokseen. Vastauksia tuli 23 toimipaikasta yhteensä 40 fysioterapeutilta. Näistä valitsimme haastatteluun neljä fysioterapeuttia. Tutkimuksen tulos oli, että seksuaalista häirintää esiintyy yksityissektorilla vähän, eikä sitä koettu kovin vakava-asteisena. Fysioterapeuttien kokemaa seksuaalista häirintää esiintyi monessa eri muodossa, mutta se ei vaikuttanut fysioterapiaprosessiin kovinkaan ratkaisevasti. Kaikilla fysioterapeuteilla oli jokin toimintamalli seksuaalisesti häiritsevien tilanteiden varalle, myös työyhteisöillä oli joitain valmiita toimintamalleja. Toivomme tutkimuksemme herättävän avointa keskustelua fysioterapeuttien, fysioterapeuttiopiskelijoiden ja fysioterapian opettajien keskuudessa seksuaalisuudesta, seksuaalisesti häiritsevistä tilanteista sekä toimintamalleista seksuaalisesti häiritsevissä fysioterapiatilanteissa.
Häirintä, syrjintä ja epäasiallinen kohtelu työyhteisössä : Kuinka tunnistaa ja ratkaista ongelmatilanteet
Sukupuolinen häirintä yllättävän yleistä akateemisessa maailmassa
Lähentelystä raiskauksiin : Tyttöjen kokemuksia häirinnästä ja seksuaalisesta väkivallasta
Julkisuuden kirous
Työhyvinvointi ruokapalveluissa
Mitä olisin halunnut lukea tapaus Veikkauksesta
Seksuaalinen häirintä fysioterapeutin työssä : kyselytutkimus Keski-Suomen keskussairaalan fysioterapeuteille
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Toimintasuunnitelma työpaikkakiusaamistapauksiin
Nuori ruumis
Syyttäjiin ja tuomareihin kohdistunut epäasiallinen vaikuttaminen Suomessa 2007-2008
Valta, väkivalta ja vagina : seksuaalinen vallankäyttö tieteen ja taiteen silmin
Häirinnän häilyvät rajat
Naisten ahdistelu armeijassa
Sukupuolinen häirintä hoitotyössä : vaikutukset työhyvinvointiin
Oulun yliopisto opiskelijoiden työyhteisönä : kyselytutkimus opiskelijoiden kokemasta huonosta kohtelusta
Työnantajan velvollisuus puuttua henkilökuntaansa kohdistuvaan häirintään yliopistossa
Tiivistelmä: Nuorten kokeman seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo.  Nuorten kokema seksuaalinen häirintä ja väkivalta on vaiettu, mutta valitettavan yleinen ongelma.  Kotimaista tutkimusta nuorten kokemasta seksuaalisesta kaltoinkohtelusta on tehty vähän.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nuoruudessa koetun seksuaalisen kaltoinkohtelun muotoja ja  ilmituloa kirjallisuuden ja Väestöliiton internetissä keräämän kyselyaineiston avulla. Työ on osa  Terveys- ja hoitoalan klusterin projektia Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen toteutuminen kouluja  opiskeluterveydenhuollossa. Projektin tavoitteena on kehittää työmenetelmiä ja ammattihenkilöstön  koulutusta nuorten seksuaaliterveyden edistämisen alueella. Opinnäytetyömme palveli projektin  tavoitteita seksuaalisen väkivallan tunnistamisen, ehkäisyn ja hoidon alueella. Opinnäytetyö toteutettiin  yhteistyössä Väestöliiton Nuska-kohtaamisprojektin kanssa.  Väestöliitto keräsi aineiston intenetsivuillaan maaliskuun 2006 ja marraskuun 2007 välisenä aikana.  Kysely oli kaikille avoin ja vastaaminen oli vapaaehtoista. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 301 henkilöä.  Opinnäytetyössä käyttämämme aineisto koostui 183 vastauksesta. Nämä vastaukset olivat henkilöiltä,  joiden seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemukset sijoittuvat ikävuosiin 12-17. Analysoimme aineiston  puoliavoimet kysymykset kvantitatiivisesti ja avoimet kysymykset induktiivisen sisällönanalyysin  mukaan kevään 2009 aikana.  Nuoruudessa koettu seksuaalinen kaltoinkohtelu oli opinnäytetyömme tuloksien mukaan  monimuotoista. Nuoret kokivat nimittelyä, koskettelua, ehdottelua sekä painostamista ja pakottamista,  jotka loukkasivat nuoren seksuaalista identiteettiä. Kyselyyn vastanneilla oli usein kokemuksia  useammasta kuin yhdestä seksuaalisen kaltoinkohtelun muodosta, eikä mikään seksuaalisen  kaltoinkohtelun muoto noussut selkeästi muita yleisemmäksi. Kyselyyn vastanneista vain kolmella ei  ollut minkäänlaisia seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksia nuoruudessa. Tytöt kokivat seksuaalista  kaltoinkohtelua hieman poikia useammin. Kyselyyn vastanneista suurin osa ilmoitti kokeneensa  seksuaalista kaltoinkohtelua jossain julkisessa paikassa Reilu puolet vastaajista oli kertonut  seksuaalisesta kaltoinkohtelusta jollekin. Useimmiten seksuaalisesta kaltoinkohtelusta oli kerrottu  ystävälle. Kyselyyn vastanneista lähes 40 prosenttia oli vaiennut seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksestaan. Pojat vaikenivat seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksistaan tyttöjä useammin.  Yleisimmät syyt nuoren vaikenemiselle olivat häpeä ja pelko.
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Monia syyttäjiä ja tuomareita häiritty Suomessa ja Ruotsissa
Työpaikkakiusaaminen ja häirintä
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
Matkailun linnustovaikutukset Länsi-Lapissa
Seksuaalinen häirintä kauneudenhoitoalalla : opintokokonaisuus
Bisfenoli A : - jokapäiväinen kemikaalimme
Rasismi kaupunkitilassa : tilallinen valkoisuusnormi ja somalialaistaustaisten naisten vastarinta
Pienten muutosten kauneussalonki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ruuturouva etsii uutta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Seksuaalinen häirintä ja yritysten vastuu USA:ssa
Haasteita esimiehille
Viittomakielentulkkeihin kohdistuva seksuaalinen häirintä : kartoitus työelämässä tapahtuvasta seksuaalisesta häirinnästä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Sähkömagneettisen kentän aiheuttamat häiriöt sekä signaalin häirintä GNSS-mittauksissa
Esikouluikäisten lasten tehtäväsuoriutumisen häiriintyminen ja tarkkaavaisuuden taidot
"Syvälle sydämeen sattuu..." : henkilöiden omakohtaisia kokemuksia työpaikkakiusaamisesta
Yhteenvetoa (s. 18-19).
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Häirintä ja muu epäasiallinen kohtelu työelämässä
Sukupuolinen häirintä ongelmana
Stoppi nettihäirinnälle
Lähestymiskiellon tehokkuus ja ongelmat
Kohtaamisia Pikku Prinsessan prosessissa : Oman kasvun tarkastelua: näyttelijäntyöstä, oppimisesta ja opettajuudesta
Motorisen kertailun vaikutus melodioiden muistamiseen
Mitä on epäasiallinen kohtelu?
Nuoruudessa koetun seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo
Nuorten kokeman seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo
Vaino naisiin kohdistuvana eron jälkeisenä väkivaltana
Päämajaan poliisi-isku, puheenjohtaja viralta : Liettuan ay-liikkeen kurmotus rikkoo ILO:n perussopimuksia
GPS-häirinnän vaikutus kuluttajalaitteisiin
Seksuaalisesta häirinnästä
Häirinnän ja kiusaamisen ehkäisy Oulun yliopistossa = Prevention of bullying and harassment at the University of Oulu
Uhrinkin on toimittava asian selvittämiseksi : työnantajalla velvoite estää sukupuolinen häirintä ja ahdistelu
"Mitä jos raiskattais toi!"
Seksuaalista häirintää laivoilla : "ne on olleet hirveitä kokemuksia"
"Yhtäkkiä joku saattaa vaan käytävällä huutaa 'homo' ja mennä kimppuun" : 9.-luokkalaisten näkemyksiä seksuaalisesta häirinnästä ja sen ennaltaehkäisystä
Naisten ja miesten välinen tasa-arvo työelämässä
Opettaja oppilaan aggressiivisuuden kohteena : tutkimus Iisalmen kaupungin peruskoulun ala-asteilla
Opettajiin kohdistuva henkinen väkivalta
Osakepanttivelkojan suojasta arvon kaksoispanttausta vastaan
Tuntematon tunkeilija luurissa
Vallan haastamista? : opettajien kokemuksia sukupuolisesta häirinnästä
Seksuaalinen häirintä – työnantajan velvollisuus ja keinot puuttumiseen
Vainoaminen koettelee uhrin terveyttä
Vielä kerran seksismistä koulussa
Lehmien ruokinta, terveys ja hyvinvointi pihatossa : [hankkeen loppuraportti]
Seksuaalinen häirintä
Missä menee raja? : tyttöjen ja poikien kokemuksia sukupuolisesta häirinnästä
Vahingonkorvausvastuu sopimussuhteen häirinnästä - vertaileva katsaus
Metsälain kesäkuun 2004 uudistukset
Merimetsot ovat suotta vainottuja
Sukupuolisen häirinnän ja ahdistelun teoreettinen rekonstruktio mielisairaalaa koskevan tapausanalyysin valossa
"Rintsikoita räpsyttelin" : työnantajan velvollisuus huolehtia häirinnän ehkäisemisestä työssä
Flirttailu voi olla vakava asia
Opinnäytetyöni tavoite on ollut tutkia ruokapalvelujen työntekijöiden työhyvinvointia. Tein kyselyn kolmessa eri ruokapalvelupalvelutoimipaikassa sairaalan keittiössä, vanhainkodin keittiössä sekä koulun keittiössä ja lisäksi yhdessä ruokapalvelutoimipaikassa tein haastatteluja. Tutkimuskysymykseni oli minkälaisena ruokapalvelujen työntekijät kokevat työhyvinvoinnin? Opinnäytetyöni jakaantuu kolmeen osioon. Ensimmäinen on teoriosuus työhyvinvoinnista,joka käsittelee työhyvinvoinnin osa-alueita henkinen työhyvinvointi, epäasiallinen kohtelu ja häirintä työpaikalla ja fyysinen työympäristö. Opinnäytetyöni toisessa osiossa tavoitteena on tuoda esille kyselyjen pohjalta työhyvinvoinnista osa- alueita, joihin esimiesten kyseisissä ruokapalvelutoimipaikoissa tulisi kiinnittää huomioita työntekijöiden työhyvinvoinnin edistämiseksi. Kyselyjen perusteella ajankohtaiset teemat ovat epäasiallinen kohtelu ja häirintä työpaikalla, perehdytys ja työntekijöiden fyysinen kuormitus keittiötyössä. Yhtenä tavoitteena on ollut antaa kehitysehdotuksia työntekijöiden työhyvinvoinnin edistämiseksi toimeksiantoyritykselle toimipaikkakohtaisesti.  Viimeisessä osiossa käsittelen haastatteluista saamaani tietoa. Haastattelin neljää keittiötyöntekijää saadakseni tietoa yrityksen työhyvinvoinnista. Tutkimuksen tarkoituksena on nostaa esimiesten tietoon työntekijöiden kokemus työhyvinvoinnista.
Koulutus, sukupuolisosialisaatio ja teknologia : näkökulmia segregaatioon
Kroonisen β-sitosterolialtistuksen vaikutus lapinmyyrän (Microtus oeconomus) sukupuolihormonitasoihin ja lisääntymiseen
Sukupuoliseksi häirinnäksi koettu viestintäkäyttäytyminen
Pieni häirintä riittää karkottamaan vesilintuja muuttomatkalle
Jokaisen työ on tärkeää : tasa-arvo- ja yhdenvertaisuustyö sisäministeriössä
Lähestymiskielto : opetusohjelmavideo
Oma tupa, oma lupa? : häiritsevän käyttäytymisen määrittyminen opiskelija-asumista koskevassa verkkokeskustelussa
Työmarkkinajärjestöt yhdessä sukupuolista häirintää vastaan
Kourimista, seuraamista ja pimeitä katuja
Suomenkielinen tiivistelmä.
Työturvallisuusrikos : kuka vastaa ja mistä erityisesti häirintää koskevissa rikosasioissa?
Nollatoleranssi kiusaamiseen
Naapuruuskiistat ja kunnan ympäristönsuojeluviranomainen kiistojen käsittelijänä
Hoitoalan henkilökunta kokee eniten seksuaalista häirintää
Yksityisetsivä McGuire
Saako nuori urheilla rauhassa?
Kuusi kohtausta Sadusta
Opettajiin kohdistuva häirintä ja väkivalta
Häirintä työpaikoilla : lainsäädäntö ja seuraukset
Radiolähettimen suorituskyvyn arviointi
Seksuaalinen häirintä ei ole hauskaa ja harmitonta
Työpaikan sukupuolisen häirinnän ja ahdistelun sosiaaliset representaatiot
Matti Ahteen menetetty maine : tilityskirja
Häirintä pilaa työilmapiirin
GPS:n sotilaallinen käyttö ja häirinnältä suojautuminen
Käpälöinnin jälkiä
Uusi venäläisoperaattori ei pysy rajan takana : Vainikkalan seudulla saattaa gsm-puhelusta tulla yllättävänkin iso lasku
Harjunpää ja rakkauden nälkä
Työntekijöiden välinen epäasiallinen kohtelu ja työnantajan puuttumis- ja toimintavelvollisuus
Häirintä ja muu epäasiallinen kohtelu työturvallisuusrikoksena
Häirintäjuttu viipyi rehtoraatissa kuukausia
Sukupuolinen häirintä ja ahdistelu : taustatietoa : katsaus lainsäädäntöön, tapauksiin ja niiden käsittelyyn
Artikkeli käsittelee somalialaistaustaisten naisten kaupunkitilassa kohtaamaa rodullistamista ja rasismia sekä naisten tapoja vastustaa alistavaa ja ulossulkevaa kohtelua. Artikkeli perustuu vuosina 2003-2006 Turussa tehtyyn kenttätyöhön ja siinä toteutettuihin haastatteluihin sekä keskusteluihin vuonna 2016 tavoitettujen, haastatteluihin aikanaan osallistuneiden naisten kanssa. Tulkinta nojaa intersektionaalisuutta, vastarintaista toimijuutta ja tilan teoretisointia käsitteleviin tutkimuskeskusteluihin.
Kaukopartiosissit rautateillä
Työpaikkakiusaaminen ja sen käsittely eri keinoin
Vonkamiehen peräaivot
Sukupuolinen häirintä myrkyttää työilmapiirin
Väkivalta on täälläkin [Suomessa] yleistä, mutta naiset hakevat harvemmin apua. Onko syynä palvelujen puutteellisuus?.
Ahdinkoa Tampereen yliopistossa : sukupuolinen häirintä ja ahdistelu sukupuolistavana käytäntönä
"Tällä aiheella ei mua satuteta" : ammattiin opiskelevat ainokaiset naiset puhuvat seksismistä
Tytöt, pojat ja sukupuolinen häirintä
Epäasiallisen kohtelun hallinta
Ohjelma ohjaa liiton tasa-arvotyötä : tasa-arvo tavaksi ja voimavaraksi
Suomalaisten ELSO-yksiköiden käyttö
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Bye bye pornstar : työskentelymateriaali
EU-komissiolta direktiiviehdotus : sukupuolinen häirintä työpaikalla kiellettävä
Uhka- ja väkivaltatilanteet hotellin vastaanottovirkailijan työssä
Toimintaohjeet avuksi häirintään
Helsingin hengessä : sopua ja sovittelua työyhteisön arkeen
Työpaikkakiusaaminen
Käpälöintiä
Opas tasa-arvosuunnitelman laatimiseen kohdeyrityksessä
"Saat turpiin" : Emu- ja esy-opettajat oppilaiden väkivallan ja häirinnän kohteina Helsingin peruskouluissa
Epäasiallinen kohtelu työpaikalla
Tiivistelmä.
Saako urheilijaan enää koskea?
Mä teen mitä mä haluun : Oppilaiden opettajiin kohdistama häirintä ja väkivalta helsingin kouluissa 1997-1998
Häirinnäksi riittää epäasiallinen käyttäytyminen, joka loukkaa muita : häirintää on tutkittu Helsingin yliopistossa
Väkivallasta ja häirinnästä Eurooppa-tason neuvotteluja
Korvausvelvollisuuden edellytykset häirinnästä ja muusta epäasiallisesta kohtelusta
Väkivallan pelko julkisissa tiloissa : Helsingin kantakaupungin naisten kokemuksia
"Se on niin ihmisestä kiinni" : lehdistön kirjoittelua sukupuolisesta häirinnästä ja ahdistelusta
Kielteinen vuorovaikutus työyhteisössä
Pienten muutosten kauneussalonki
Mutta enhän minä sitä tarkoittanut
Häirintään pitää puuttua työpaikalla
Kirja unohdetusta vallasta : Oulun yliopiston julkaisema teos herättää ajatuksia
Seksuaalisuus on vallankäytön väline hierarkisessa yliopistossa : sukupuolinen häirintä piilevää
Yhdyshenkilö auttaa sukupuolisen häirinnän uhreja : häirintää ei tarvitse sietää, vaikka se olisi "vain leikkiä"
Miten vastustaa seksuaalista häirintää härskiintyvässä yhteiskunnassa
Taktisen ja operatiivisen johtamisen vaikeuttamiseen tarkoitetut häirintäjärjestelmät ja niiden käyttö
