http://www.yso.fi/onto/yso/p11491 uskonnonvapaus
uskonnonvapaus uskonnonvapaus
Uskonnonvapauskomitean mietintö Suomen evankelisluterilaisen kirkon kannalta
Venäjän uskonnonvapauslaki ja uskonnollisten vähemmistöjen asema
Suomen Senaatille uskonnonvapauskomitealta
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Uskonnonvapauslain vaikutus hautaustoimilakiin 2003
Miksi olen vapaa-ajattelija
Robert Audin ja Philip L. Quinnin filosofinen keskustelu uskonnon ja politiikan suhteesta liberaalissa demokratiassa
Uskonnonvapaus vankilahallinnossa
Kansalaisen vakaumuksenvapaudesta Suomen oikeusjärjestyksessä ja Euroopan ihmisoikeuskonventiossa
Katolinen kirkko Venäjällä vuosina 1990-2000
Suomen sivistyneistö uskonnollisen vapaamielisyyden murroksessa 1848-1869
Uskonnonvapauslain vaikutus Kittilässä 1923-1930 : Pohjois-Suomen voimakkain kirkostaeroamisliike
Arvid Järnefelt : kirjailijan omantunnon kujanjuoksu
Uskonnonvapaus ja valtion positiiviset toimintavelvoitteet
Myötätuulta ja vastahankaa : uskonnonvapauskomitean lakiehdotuksista annetut lausunnot
Usko, toivo ja rakkaus
Uskonnollisen yhteisön ja sekularisoituvan yhteiskunnan välissä : islamista luopuminen nykymaailmassa
Kirkkona valtiossa : katsaus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtiosuhteen edellytyksiin ja uudistuspaineisiin
Aamuisia huokauksia : päivänavauksia alakouluikäisille
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Me Nicolai I Jumalan armosta, kejsari ja itsewaldias koko Wenäjänmaan ylitse, suuri-ruhtinas Suomesa [et]c. [et]c. [et]c. : Teemme tiettäwäxi: että sitten kuin me Jumalan edeskatsomuxen säännöstä olemme tulleet perindö istundoon Suomen suuren ruhtinanmaasta, olemma me tämän kautta tahtoneet wahwista maakunnan uskon-opin ja perustuslait, niin myös ne privilegiumit ja oikeudet ..
Uskonnonvapauslaki : sen voimaantuleminen maassamme ja lähimmät seuraukset : opas uskonnonvapauslain sovelluttamiseen
Taistelu uskonnonvapaudesta
Jumalanpilkka : yksittäisen kriminalisoinnin justifikaatio
Uskonnonvapauskomitealta alamaisimmasti
Katsomusaineiden elämänkaarta etsimässä : tutkielma evankelis-luterilaisen uskonnon ja elämänkatsomustiedon opetuksen tulevaisuudesta peruskoulun yläluokilla
Aatteista vaatteisiin : uskonnonvapauden rajat vankilassa
Ajattele toisin - usko vapaasti! = Tänk själv - tro fritt!
Uskonnonopetus: mahdollisuus ja muinaisjäänne : analyysi Helsingin Sanomissa käydystä keskustelusta uuden uskonnonvapauslain ympärillä 2001-2005
Julkaisun sisältämät lait ja asetukset: uskonnonvapauslaki (annettu 10.11.1922), asetus uskonnonvapauslain täytäntöönpanosta (annettu 29.12.1922), valtioneuvoston päätös kuulutuksesta ja vihkimisestä muussa uskonnollisessa yhdyskunnassa kuin evankelisluterilaisessa ja kreikkalaiskatolisessa kirkossa (annettu 29.12.1922), Laki Suomen kansalaisen oikeudesta olla maan palveluksessa uskontunnustukseensa katsomatta (annettu 10.6.1921), Laki rikoslain 10. luvun 5§ muuttamisesta (annettu 10.6.1921) ja laki 20. päivänä helmikuuta 1907 yleisistä kokouksista annetun lain 15§ muuttamisesta (annettu 10.6.1921).
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Rekisteröidyn uskonnollisen yhdyskunnan oikeudellinen asema
Käännyttämistä vai kääntymystä? : vallankäytön ja kristillisen todistuksen suhde
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Uskonnonvapauslaki : ynnä siihen liittyvät lait ja asetukset
Uskonnonvapauslain uudistus
Ehtoollispakkokysymys Suomessa 1818-1910
Islamilainen perheoikeus Suomen oikeusjärjestelmässä
YK ja uskonnonvapaus : julistuksen ja yleissopimuksen valmistelu Yhdistyneissä kansakunnissa 1960-1967 uskontoon perustuvan suvaitsemattomuuden poistamiseksi
Pakon ja vapauden välillä
Uskonnonvapaus Suomen kouluissa
Lapsen uskonnollinen asema ja uskonnonvapaus
Uskonnonvapaus lapsen perus- ja ihmisoikeutena
Liha tai henki : Sosialismin ja uskonnon konflikti siirtolaisten keskuudessa Yhdysvalloissa ennen ensimmäistä maailmansotaa
Valtion ja kirkon ero
Karhun kansa vs. valtio : uskonnon määritteleminen notkean uskonnollisen yhdyskunnan rekisteröintiprosessissa
Uskonnonvapauden kansalliset ja kulttuuriset ulottuvuudet
Uskonnonvapaus muutoksessa : järjestöjen ja uskonnollisten yhdyskuntien uskonnonvapausnäkemykset vuoden 2003 uskonnonvapauslain valmisteluprosessissa
1. Baabhel 2.osa - Kuuroja maahanmuuttajia on Suomessa työntekijöinä, avioliiton vuoksi, perhesyistä, pakolaisina, ulkosuomalaisina paluumuuttajina ja opiskelijoina. Vieraana on kolumbialainen Rodrigo Hernandez.
Uskontoa ei pidä työntää marginaaliin
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia. Neljäs nidos  /[ckirjoittanut Erkki K. Osmonsalo]
Jeesustelua perusoikeuksia loukaten
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 58-59, 1968-1969
Puolustusvoimien kirkollinen opetus ja varusmiehen uskonnonvapaus
Hautausmaiden rauhasta ja uskonnonvapaudesta
Uskonnonvapauskomitean mietinnön arviointi
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
Venäjän kirkollisista oloista
Tieto ja usko : kirjoituksia uudemmasta maailmankatsantokannasta
Kestääkö kirkko? : havaintoja ja mietteitä uskonnonvapauslakia odoteltaessa
Raportti uskonnonvapaudesta 1.
Vapaa ajattelija : Vantaa
Uskontokuntiin kuulumattomien lasten oikeudet päivähoidossa ja muussa
Kiista vapaudesta Robert Ingersollin uskonnollisen ja yhteiskunnallisen ajattelun ja toiminnan lähtökohtana
Kohti moniuskontoista Suomea? : vähemmistönäkökulma uuteen uskonnonvapauslakiin
Kasvatustieteilijät: Uskonto tarkastelun kohteeksi!
Uskonnonvapaus ja aasialaiset arvot : Kiinan valtion kielipeli kansainvälisessä ihmisoikeuskeskustelussa
Uskonnonvapauslaki ynnä siihen liittyvät lait ja asetukset
Uskontokritiikin ja ateistisen kasvatuksen peruslähtökohdat Neuvostoliitossa
Uskontorikoksista
Sananen uskonnonvapauden puolesta
Koulun ja kirkon uskontokasvatusnäkemykset ja niiden kohtaaminen käytännön yhteistyössä
Haapaveden seurakunta yhteistyössä yläkoulun sekä toisen asteen oppilaitosten kanssa
Uskonvapausaatteen kehitys Suomessa 1840-1870
Aamuisia huokauksia : Päivänavauksia alakouluikäisille
Kuurojen video 8/2010
Kuning:sen Maj:tin armollinen julistus, muutameista asianhaaroista, jotka koskewat sitä religionin : eli Jumalan palweluxen wapautta, kuin on myödenannettu 7. [paragra]:fin johdosta Ruotsin waldakunnan säätyin päätöxesä; tehty, suostuttu ja ulosannettu yhteisillä herrain-päiwillä, jotka lopetettin sinä 26. p. talwi-kuusa 1779. Annettu Stokholmin linnasa, s. 24. p. talwi-kuusa, 1781.
Rukouksia saa lukea vain opetusmielessä koulussa
Uskontokuntiin kuulumattomien lasten oikeudet koulussa
Miten perinteisen joulujuhlan käy? : joulujuhla uskonnonvapauden näkökulmasta vuosien 1994-2006 Opettaja-lehden artikkeleissa
Uskonnonvapaus kansankirkkoidentiteetin vahvistajana : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen tulkinta uskonnonvapaudesta kirkon ja valtion suhteissa 1963-2003
Ehtoollispakko ja eriuskolaislaki
Ruumis ja monikulttuurisuus : maahanmuuttajapoikien ympärileikkaukseen liittyviä kysymyksiä
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Historiallinen arkisto. XLVII
Uskonnonvapaus ja kouluopetus
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
Uskonnonvapaudesta kansalaisen perusoikeutena : tutkielma hallintovirkamiestutkintoa varten
Kirkon muutos 1908 : luovimista vastatuulessa
Rauha maan päälle : tšekkoslovakialaisen Pacem in terris -järjestön julkisuuskuva vuosina 1971-1978
Uskonnon apologiasta kohti suvaitsevaisuuden eetosta
Uskonnonvapaudesta : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen joulukuun 7. päivänä 1965 hyväksymä julistus De libertate religiosa, Dignitatis humanae. Kirkon suhteesta ei-kristillisiin uskontoihin : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen lokakuun 28. päivänä 1965 hyväksymä julistus De Ecclesiae habitudine ad religiones non-christianas
Komiteain mietintöjä 1917.
Kirja-arvostelu
Uskonnonvapaus monikulttuuristuvassa koulussa
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XV-XVIII : 1925-1928
Kirkostako tahtoisit erota
Kansankirkko, uskonnonvapaus ja valtio : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen tulkinta uskonnonvapaudesta 1963-2003
Perus- ja ihmisoikeusnäkökulmia poikien ympärileikkaukseen
Kirjallisuutta
Julistus, wapaan religionin-harjoituxen suwaitzemisest : caikille nijlle, jotca engeländäisestä ja reformeratusta-kircosta tähän waldacundaan asettua tahtowat. Annettu Stockholmis raadi-cammaris sinä 27. p. elo-cuusa, wuonna 1741.
Luther ja uskonnovapaus
Kirkko, valtio ja uskonnonvapaus
Ihmisoikeudet ja Islam
Uskonvapaustaistelu Puolassa 1500-luvulla
Rajuilman alla : suomalaisen kahdeksankymmenluvun synty
Vapaa ajattelija : Espoo
Vapaa ajattelija : Helsinki
Lapsen uskontokunta -työryhmän muistio
Ortodoksia. 37
Uskonnonvapaus vai uskontopakko? : mitä Raamattu opettaa uskonnon ja valtion alkuperästä, niiden keskinäisestä suhteesta ja tehtävästä maailmassa?
Uskonnonvapauslaki : liitteineen ja selityksineen
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Poikien ympärileikkauksen sallittavuus erityisesti lapsen itsemääräämisoikeuden kannalta
Evankelis-luterilainen kirkko ja uskonnonvapaus Suomessa : valtion, perinneuskonnon ja uskonnonvapauden suhde retorisen analyysin kautta
Elämänkatsomustieto ihmisoikeutena
Tunnustuksellisuudesta oman uskonnon opettamiseen : uskonnonopetukseen liittyvien linjausten muuttuminen uskonnonvapauslakien aikana
Lainvalmistelukunnan ehdotus asetukseksi mooseksenuskolaisista Suomessa perusteluineen
Voiko kasvattaa lapsia uskonnollisiksi?
Luterilainen kirkko ja uskonnonvapaus perusoikeutena
Nasaretin pesänjakajat
Uskonnonvapaus ja valapakko : katsaus valakysymyksen vaiheisiin uusimmalla ajalla
2. Liittokokous Naantalissa - Ohjelma on kooste Naantalin liittokokouksesta. Mukaan on poimittu muutamia kiinnostavimpia ja kuumimpia teemoja. Tunteita kuohuttaa ja keskustelua herättää muun muassa Malminharju sekä taloustilanne.
Uskonnonvapaus ja inkeriläiset
Uskonnonopetus ja valtiosääntö : koulun uskonnonopetuksen asema valtiosääntöoikeudellisena kysymyksenä
Oikeus uskonnonvapauteen ja islamilaiset huivit julkisissa kouluissa - tarkastelua eurooppalaisen oikeuskäytännön ja Euroopan ihmisoikeussopimuksen valossa
Rajuilman alla
Pieni opas uskonnonvapauteen
Vakaumuksellisen viestin suoja
Uskonnonvapaus ja uskonnonopetus
Hyökkäyksiä uskonnonvapautta vastaan Tsekkoslovakiassa
Uskonnonvapaus poliittisena kysymyksenä : uskonnonvapauslaki ja puolueet v. 1920-22
Uskonnon kahdet kasvot : mielenterveyden tuki vai taakka
3. Salainen seurakunta - Maassa, jossa uskonnonharjoitus on kielletty, on salainen seurakunta. Sen kokoontumisen löytää koodin avulla. Ulkopuolinen huomaa salaiset merkit, löytää paikan ja pelästyttää kaikki, mutta päättääkin itse liittyä mukaan.
Jehovan todistajat pysyvät lujina natsien hyökätessä
Jumala on ihmisessä : kontrollista vapauteen
Leyla Sahin vastaan Turkki (Euroopan ihmisoikeustuomioistuin, 4. jaoston tuomio, 29.6.2004, Appl. no 44774/98)
Kristityn kansakunnan reunamilla : julkinen keskustelu kastamattomien asemasta ja väestökirjanpidosta 1890 - 1900
Yhteiseen pöytään vallasta vapaana
Kirkko ja pakolaiset kasvokkain : Kirkon pakolaistyö kansainvälistyvässä Suomessa. Kirkon ulkoasiain neuvoston asettaman työryhmän mietintö 8.10.1996
Rukouspäiväjulistuksesta käyty keskustelu kirkon ja valtion suhteen kuvastajana
Opettaja ja uskonnollisuus : vaikuttaako vakaumus opetustyöhön?
Taistelu uskonnonvapaudesta suurlakon jälkeisinä vuosina
Kestääkö kirkko : havaintoja ja mietteitä uskonnonvapauslakia odoteltaessa
Uskonnonvapauskomitean mietinnön linja ja johdonmukaisuus
Uskonnottoman vanhemman arki
Vertaileva tutkimus Neuvostoliiton ja DDR:n uskontolainsäädännöstä 1949-1968
Evankelis-luterilaisen kirkon asema monikulttuuristuvassa Suomessa : analyysi vuosituhannen vaihteen mielipiteistä uskonnonvapauskomitean mietinnöstä annettujen lausuntojen pohjalta
Lausunto hallituksen esityksestä uskonnonvapauslaiksi
Uskonnonopetusta lakeuksilla : tunnustuksellisuus oman uskonnon opetuksessa eteläpohjalaisten oppilaiden kokemana
Uskonnonopetuksen asema uskonnonvapauslain valmistelussa
Uusi laki tuo evankelis-luterilaisille hautausmaille tunnuksettomat alueet
Uskonnonvapauden vanha perusoikeus, mutta toteutuuko se 2000-luvun Suomessa?
Tasavertaistaako uusi laki uskonnollisten yhdyskuntien aseman?
Ongelmalliset päivänavaukset
Tiivistelmä.
Miten uskonnonopetus on muuttunut : uskonnonpedagogien ja didaktikkojen käsityksiä vuoden 2003 uskonnonvapauslain ja perusopetuslain muutoksesta
Hautaus : viimeisen matkan oikeudelliset ongelmat ja itsemääräämisoikeuden ulottuvuus
Puolesta ja vastaan : argumenttianalyysi uskonnonopetusta koskevasta nettikeskustelusta
Raportti uskonnonvapaudesta. 2
Muuttuuko mikään?
Mitä sosialisti sanoo kirkosta?
Psykoottisen mielenterveyspotilaan uskonnonvapaus
Jumalattomuusliike ja taistelevien jumalattomien liitto Neuvosto-Venäjällä
Perusoikeudet
Uskonnonopetus ja uskonnonvapaus
Suomen historian dokumentteja. 2.
K.-A Fagerholmin maailmankatsomus hänen elämäntyönsä valossa
Uskonnonvapaus Suomen hallitusmuodossa : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus uskonnonvapauden merkityksestä ja toteuttamisesta sekä vaikutuksesta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon aseman muotoutumiseen
Kirkon muutos 1888 : tavoitteeksi aktiivinen, tunnustuksellinen kirkko
Eriuskolaiskysymys Suomessa 1809-1889. 1 osa, 1809-1871
