http://www.yso.fi/onto/yso/p1146 säteilylaitteet
säteilylaitteet säteilylaitteet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa perustiedot teollisuuden radiografiasta ja verrata digitaalista radiografiaa perinteiseen filmiradiografiaan. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin perustiedot teollisuudessa suoritettavien radiografisten tarkastusten periaatteista, hyödyistä, riskeistä sekä digitaalisesta vaihtoehdosta. Radiografista tarkistusta suoritetaan ainetta rikkomattomassa testauksessa. Opinnäytetyössä käsiteltiin perustiedot geometrisestä epäterävyydestä, filmin rakenteesta, filmin valinnasta, lankaindikaattoreista ja erilaisista säteilylähteistä. Digitaalisena vaihtoehtona oli Vidisco:n laitekokonaisuus pulssiröntgenlaitteella.  Opinnäytetyössä verrattiin perinteistä radiografiaa digitaaliseen vaihtoehtoon. Vertailu suoritettiin päittäin hitsatun levyn avulla. Perinteisellä radiografialla saatiin röntgenkuva, joka asetettiin vertailukuvaksi digitaaliselle röntgenkuvalle. Digitaalista kuvaa muokattiin parhaimman havaittavuuden saavuttamiseksi. Digitaalisesta kuvasta rajattiin hitsi tarkempaan vertailuun. Kuvia verrattiin lankaindikaattorin ja hitsissä olevan sisäisen vian havaittavuuden avulla. Opinnäytetyön tuloksissa käsiteltiin vertailun tulos. Lopputuloksena digitaalinen vaihtoehto täyttää perinteiselle radiografialle asetetut standardivaatimukset.
Radiometrian perusteet ja optisen säteilyn mittaukset
Säteilyturvallisuus hammasröntgentutkimuksissa
Radiologisen laitteen vastaanottotarkastus
Säteilyturvallisuus koirien lonkkakuvaustutkimuksissa : projekti
Pilot-tutkimus hammasröntgentoiminnan tarkkailemiseksi postitse
Laboratorio kehittyvänä työympäristönä
Säteilysuojelukoulutus terveydenhuollossa
Säteilylaitteiden asennus-, korjaus- ja huoltotyö
Läpivalaisun käytön seuranta Satakunnan keskussairaalan leikkausosastolla
Mammografian laadunvarmistus : suorituskyky- ja vakioisuusmittaukset
Säteilylähteitä poistettiin käytöstä
Lääketieteelliset röntgentutkimuslaitteet ja niiden käyttö
Asetus ionisoimattoman säteilyn väestölle aiheuttaman altistumisen rajoittamisesta : sosiaali- ja terveysministeriön asetus ionisoimattoman säteilyn väestölle aiheuttaman altistumisen rajoittamisesta (294/2002)
Säteilytoiminta ja sen valvonta
Säteilyturvallisuudesta vastaavien johtajien turvallisuuskulttuuri lääketieteellisessä säteilyn käytössä
Lannerangan natiiviröntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvanlaatu : fantomitutkimus Pirkanmaan kuvantamisyksiköissä
Kliininen säteilybiologia
Säteilyn käyttö ja muu säteilytoiminta : vuosiraportti 2000
NaI-gammaspektrometrin mittausohjelmiston ja analyysiosan kehitys ja validointi
Liikuteltavan kirurgisen läpivalaisulaitteen käyttö suomalaisissa sairaaloissa
Hammasröntgenlaitteiden käyttö ja valvonta
Sädehoitotyö
Säteilyt ja sähkömagneettiset kentät työympäristössä
Säteilyn käytön laatu ja vastuu
Sähköherkän selviytymisopas
Säteilyn lääketieteellistä käyttöä koskevaa sosiaali- ja terveysministeriön päätöstä valmistelevan työryhmän muistio
Hellän kuvauksen kampanjalla  lasten säteilyannos  pienemmäksi
UV-sähköohjausrasian kehittäminen : case: Halton Marine Oy
GM-putken emulointi
Sädesuojien käyttö aikuisten TT-tutkimuksissa
KKTT-laitteen käyttö
Etänäyttö ja käyttöliittymä mittauslähettimille
Matkalaukut käyvät röntgenissä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli helpottaa säteilymittareiden kehitystyötä ja testausta. Tarkoitus oli simuloida radioaktiivisen säteilyn käyttäytymistä ja emuloida GM-putken toimintaa, jotta kehitystyössä uuden laitteen käyttäytymistä voidaan testata ilman oikeaa säteilyä. Laitteistona käytettiin FPGA (Field-Programable Gate Array) kehitysalustaa, joka käyttää VHDL-kieltä (VHSIC (Very High Speed Integrated Circuit) Hardware Description Language). VHDL on laitteistonkuvauskieli, jolla on mahdollisuus kuvata laitteiston toimintaa tekstimuotoisesti. Kehitysalustana oli Xilinx Virtex 2 pro, joka tarjoaa paljon toimintoja laitteiston kuvaukseen. Työn tavoitteena oli tehdä laite, joka on sekä mahdollisimman yksinkertainen että samalla mahdollisimman monipuolinen. Laitteen piti pystyä simuloimaan säteilyn tuottamaa pulssia mikrosekunnin välein. Käyttäjän antamia tietoja olivat satunnaislukugeneraattorin syötearvo, keskimääräinen pulssiväliaika sekä järjestelmän ja mittarin kuolleet ajat. Ohjelman piti olla siirrettävissä toiseen kehitysalustaan ilman muutoksia. GM-putki (Geiger-Müller-ilmaisin) on säteilyanturi, joka on kehitetty vuonna 1928. GM-putki on yksinkertaisuutensa ja halvan hintansa takia nykyäänkin suosituimpia säteilyantureita.
Digitaalinen radiografia NDT-testauksessa
Kerrospaksuusmittalaitteiden luotettavuustarkastelu
Potilaiden säteilyannoksen reaaliaikainen mittaaminen angiografiassa
C-kaari : opetusvideo liikuteltavan kirurgisen läpivalaisulaitteen käytöstä
Röntgentutkimushuoneen säteilysuojauksen laskeminen
Säteilyturvallisuus ja laadunvarmistus röntgendiagnostiikassa 1998
Valo työssä : Wallac Oy : seitsemäntoista tarinaa 50 vuodesta tieteen etujoukoissa
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2003
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2007
Laadunvarmistusohjelma Loviisan terveyskeskuksen röntgenosastolle
Säteilyn aktiivisuuden mittaus radiojodihoidossa : 131I-annosmittauslaitteiston kehitystyö
Röntgenhuoneen säteilysuojaustarpeen arviointiin käytettävä tietokoneohjelma : RtgSuojaus
Säteilysuojelukongressi IRPA 9 Wienissä : säteilyn käytössä vielä paljon optimoitavaa
Sädehoidon laadunvarmistus
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Säteilyn käyttö ja muu säteilylle altistava toiminta : vuosiraportti 2002
Kuvanvahvistin-televisioketjun laadunvalvonta
Salaperäisten lieriöiden lämpö koitui kohtalokkaaksi
Säteilyaseet - kasvava uhka elektroniikalle ja viestitoiminnalle
Säteilyfysiikkaa
Mittauslaitteen näytekasettien ja holkkien tunnistus heijastukseen perustuvilla antureilla
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2002
Sähkömäärän (mAs) alentaminen suhteessa kuvanlaatuun ja pinta-annokseen suoradigitaalisilla kuvantamislaitteistoilla
Luonnonsuojelu ja ympäristönsuojelu : 1945-1999
C-kaaren turvallinen käyttö : opetusvideo liikuteltavan kirurgisen läpivalaisulaitteen käytöstä
Röntgentilojen rakentaminen ja suunnitteluun vaikuttavat asiat
Fysiikkaa kaikille. Kirja 4, Fotonit ja ytimet
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Annoksen ja pinta-alan tulon mittaaminen : DAP-mittarin kalibrointi röntgensäteilykeilassa
Sähkömagneettinen säteily ja SAR
Säteilykeilan mittaus
Elektronisuihkun käyttö pintakäsittelyssä
Säteilylähde on suojattava väärinkäytöksiltä
Sodankylän Brewer-spektrofotometrin vastekäyrien määrittäminen UV-B-säteilyn aikasarjan laskemiseksi vuosille 1990-1997
Eläinröntgentutkimusten säteilyturvallisuus
Hammaskuvauslaitteiden laadunvarmistus : opas suuhygienistiopiskelijoille
Säteilyturvallisuus mammografiatutkimuksissa
Säteilyturvallisuus röngentutkimuksissa
Terveydenhuollon röntgentoiminnan  valvonta muuttuu
Osapanoraamatutkimus potilaan säteilyaltistuksen optimoinnissa
Instrumenttianalytiikka. 6, Säteilymittaukset
Taulukuvailmaisintekniikkaa hyödyntävien natiiviröntgenkuvauslaitteiden annostasot : keuhkojen ja lannerangan natiiviröntgentutkimuksissa Suomessa 2010 - 2014
Vaikka hampaiston panoraamakuvaus kehitettiin alun perin kuvantamaan koko hampaiston aluetta, hammaslääkäri ei aina tarvitse diagnoosia tehdessään koko hampaiston panoraamakuvaa. Panoraamalaitteissa on erilaisia ohjelmia, joilla kuvattavaa aluetta voidaan rajata käsittämään vain osa hampaistosta. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli vakiinnuttaa Raaheen toimintamalli, jossa hammaslääkärit pyytävät osapanoraamatutkimuksen aina, kun se on diagnosoinnin kannalta mahdollista. Projekti toteutettiin juurruttamalla, yhteistyössä Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreiden ja röntgenosaston henkilökunnan kanssa. Projektin tuloksena syntynyt toimintamalli on tarkoitus vakiinnuttaa käyttöön Raahessa syksyllä 2014. Juurruttamisen ensimmäisessä vaiheessa säteilyannokset mitattiin panoraamalaitteen eri kuvausohjelmilla Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän röntgenosastolla. Mittauksissa käytettiin Oulun ammattikorkeakoululta lainattua DAP-mittaria, joka on kalibroitu keväällä 2014. Annoksen ja pinta-alan tulo mitattiin eri kuvausohjelmilla käyttäen potilasvasteena pääfantomia (CIPS, model 711 HN). Mittausten tuloksena havaittiin potilaan säteilyaltistuksen pienenevän huomattavasti, jos kuvattaessa käytettiin panoraamalaitteen rajaustoimintoja. Hammashuollon ja röntgenin henkilökunnasta koostunut asiantuntijaryhmä arvioi osapanoraamakuvien informaation riittävyyttä ja käyttöindikaatioita. Tämän jälkeen mittaustulokset esitettiin kaikille hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreille. Tämän osapanoraamatutkimuskäytännön juurruttua Raaheen, varsinaiset hyödyn saajat ovat panoraamatutkimukseen tulevat potilaat. Potilaiden säteilyaltistus pienenee ja sen myötä säteilyannokset myös väestötasolla pienenevät. Raahessa toimii useita yksityisiä hammaslääkäreitä. Osapanoraamatutkimusten hyödyt voitaisiin jatkossa laajentaa myös heidän tietoisuuteensa.
Yleisön altistuminen pientaajuisille sähkö- ja magneettikentille Suomessa
Kuvanvahvistin-televisioketjujen toimintakunnon kehitys 1980-luvulla
Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön röntgenin mittalaitteiden laadunvarmistusohjelma
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2005
Säteilyturvallisuus ja laadunvarmistus röntgendiagnostiikassa 1999
Lasten thorax-röntgentutkimuksen kuvaussuositukset : tutkimus Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän terveysasemien kuvantamisen toimipisteissä
Usean säteilylähteen muodostaman säteilykentän tasoittaminen
Rinnanpaksuuden mittaus Alpha III -mammografiaröntgenkuvauslaitteessa
Infrapunakytkimet varastovalaistuksen ohjauksessa
Pinta-annokset 5-10-vuotiaiden lasten thorax-tutkimuksissa
Radiotaajuisen säteilyn turvallisuusmittaukset
Kuvausetäisyyden vaikutus potilaan saamaan säteilyannokseen lannerangan röntgentutkimuksessa
Ultravioletti- ja lasersäteily
Annoksen määrittäminen mammografiassa digitaalisesta kuvainformaatiosta
Röntgensäteitä 100 vuotta : Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1995
Kaksipäisen gammakameran kliininen käyttökelpoisuus koinsidenssikuvauksessa positronimissiotomografiaan verrattuna
Säteilypihi hammasröntgen
Asetus säteilyn lääketieteellisestä käytöstä : sosiaali- ja terveysministeriön asetus säteilyn lääketieteellisestä käytöstä (423/2000)
Tiivistelmä.
Mammografialaitteet ja niiden käyttö
Tuote- ja turvatarkastuksissa sekä tutkimuksessa käytettävät röntgenlaitteet
Hammaskuvauslaitteiden laadunvarmistus -opas suuhygienistiopiskelijoille
