http://www.yso.fi/onto/yso/p11411 vitsit
vitsit vitsit
Vitsiromppu
Totisuus on tyhmyyden kilpi
Kelvoton koululainen - selitysten mestari
Naurutauti : kokoelma riemuvitsejä. 3.
Parhaat vitsit : live!
Purkiainen nauraa : eli vitsejä ja hymytarinoita Oriveden Eräjärveltä
Seksiloma : oiva opaskirja : 60 tapaa päästä eroon rakastajasta seur. aamuna
Naurutauti : kokoelma riemuvitsejä. [1]
Koululaisvitsit 1990-luvun Suomessa : koululaisvitsikirjojen sisällön tarkastelua
Pilajuttuja ja piirroksia : koti- ja ulkomaista huumoria
Naurutauti : kokoelma riemuvitsejä. 6.
Niin maan perusteelliset vitsit
Joka toenen askel välliin : valittuja juttuja Savon Sanomista
Nauru pidentää ikää
Luajakangasversijo : valittuja juttuja Savon Sanomista
Nauru päivässä, 365 vuodessa
Nauruu Turust ja Tampereelta, nääs
Matin parhaat : Matti Lukkaroisen ristikkovitsejä vuosilta 1988-1994
Ruma lapsi : ikuinen kakkonen
Naurutauti : kokoelma riemuvitsejä. 9.
Siskotyttö Veljmiehelle : valittuja juttuja Savon sanomista
Kuolaava kitara : parhaat koululaisvitsit 2013
Nauru sodalle. 2, sotiemme huumoria 1939-44
No, pitipä sattua ...! : vitsejä, kaskuja ja juttuja eri vuosikymmeniltä
Suomen parhaat vitsit 1995.
Kenraalijutut
Nauretaan kippurassa : vekarahuumoria
Likinäköinen liituorava : 400 uutta koululaisvitsiä
Joulupukin vitsikirja
Kikatusta : vitsikirja
Naurutauti : kokoelma riemuvitsejä. 2.
Suomen parhaat vitsit 1998
Salatut eläimet : parhaat koululaisvitsit 2009
Lasten vitsit : kikatuskäkätyshihityslevy
Naurutauti : kokoelma riemuvitsejä. 7.
Pilajuttuja ja piirroksia : koti- ja ulkomaista huumoria. 1-8
Uusi vauva : huoltajan opas
Vasikka ilman muuta : parhaat koululaisvitsit 2012
Suu messingillä : Musiikkivitsejä
Valitut vitsit
Päivän menyy
Letkajenkkaa : valikoima pilapiirroksia
Anoppikirja
Vanhat tädit eivät muni
Etelä-Pohojalaanen vitsikirja. [Neljäs osa], Maharottomia eteläpohojalaasia juttuja
Kolmas valtakunta vitsien valossa
Kiusan henki : sukupuoli ja huumori uuden ajan alussa
Matti ja Teppo : vitsit & vaiheet
Hirvikämpän huumoria
Miten se juttu menikään ja 101 sairaan hullua vitsiä, joilla pääset alkuun
Helavyö heiluu : eteläpohojalaanen vitsikirja : hilipiänlaasta menua ja meininkiä
Hassu maailma : valittuja pilapiirroksia
Koululaisten pihaperinnettä
Parhaat koululaisvitsit 2009 : salatut eläimet
Tykinruokaa : keitoksia äijjille
Suomen parhaat vitsit 2000
Sanomalehtivitsien nainen
Vitsejä varttuneille : mikäli vielä ymmärrät
Punkkkarirotta forever : 300 koululaisvitsiä
Supermarsu lentää Intiaan
Kaskuja sotavuosilta 1939-1945
Mies ja iänj : valittuja juttuja Savon sanomista
Potterin Karrilla bilettää : parhaat koululaisvitsit
Näkökulmia nuukuuteen : stereotyyppiin perustuvien vitsien metaviestit ja nonkommunikaatio huumorin kehyksessä
Nauru sodalle : sotiemme huumoria 1939-44. [1. osa]
Golf kärpänen : pilapiirroshuumoria golffareista
Lakeus nauraa
Small talk guide : opas keskustelun aloittamiseksi
Naurava lätynkääntäjä iskee jälleen
Sen pituinen, se
Aku Ankan vitsikirja
Wallun kulttuurikuvasarjoja  4. 04
Eipäs hikeennytä
Vitsi ja sen yhteys piilotajuntaan
Pilajuttuja ja piirroksia : koti- ja ulkomaista huumoria. N:o 5
Raino "Rane" Kukkosen vitsikirja
Lasten vitsit : parhaat kootut
Jyviä ja akanoita : Suomalaisten sanomaa vuosilta 1958-1988
Yli 1001 vitsiä ruåtsalaisista
Murphyn kootut lait : [kaikki mikä voi mennä pieleen myös menee pieleen]
Onko tämä muka hauskaa?
Perheellinen robotti
Tiedät olevasi naimisissa kun..
Kieli keskellä kämmentä : kuinka vitsejä tehdään?
Konemiähen parhaat
Naurutauti : kokoelma riemuvitsejä. 12.
Punkkarirotta : tosivitsejä koulumaailmasta
Katsotaan, sanoi lääkäri
Pilajuttuja ja piirroksia : koti- ja ulkomaista huumoria. N:o 4
Etelä-Pohojalaanen vitsikirja : Maharottomia Etelä-Pohojalaasia juttuja. 4
Pölhöjen kerho kokoontuu : 1000 tyhmää kysymystä ja vastausta
Miksi naiset eivät osaa parkkeerata autoja rinnakkain? : performanssianalyyttinen kertomus vitsinkerrontatilanteesta
Seuraava potilas : kaskuja lääkäreistä ja potilaista
Turvallinen hevonen : parhaat koululaisvitsit 2011
Tässä ei ole mitään vitsiä?
Punkkarirotta : Tosivitsejä koulumaailmasta
Pimahtanut pyyhekumi
Saisipa sataa
Naurutauti : kokoelma riemuvitsejä. 8.
Elämä on naurun asia
Pirkan jouluniksit
Lasten vitsit : 153 lasten kertomaa kikatustarinaa
Pilajuttuja ja piirroksia : koti- ja ulkomaista huumoria. N:o 6
Tuomija ja Luukkosija : valittuja juttuja Savon Sanomista
XVI Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 14.12.2007
Mikä on vihreä ja puussa? : suomalaisen nykyarvoitusperinteen ominaispiirteitä
Vuoden vitsijätti
Sairaan hauskaa! : nuorten kasvatuksellinen kapina folkloressa
Naurutauti : kokoelma riemuvitsejä. 5.
Minäkö 40-vuotias? : mikä vitsi!
Vuosituhannen parhaat vitsit
The vitsikirja
Kuhtumattomat : valittuja juttuja Savon sanomista
Käsiväärää : perinnejuttuja Kauvatsalta 2
Emilian päiväkirja : Supermarsu lentää Intiaan
Laveria ei jätetä : kännykkä & nettihuumoria
Rusina ramppikuumeessa : 400 uutta koululaisvitsiä
Pilajuttuja ja piirroksia : koti- ja ulkomaista huumoria. N:o 7
Murphyn laki. 2, Lisää syitä sille miksi asiat menevät pieleen
Uutissi Turust : ei virallissi mut torellissi : ensmänen äänikirja
Juttusia : raisiolaisten päivähoitolasten omia juttuja
Naurutauti : kokoelma riemuvitsejä. 4.
Minäkö 50-vuotias? : mikä vitsi!
Teotorantti : valittuja juttuja Savon sanomista
Oveluuksista ovelimmat
The vitsikirja 2016
Norjalaisvitsit
Talenteimmat töräykset : parhaat koululaisvitsit 2008
Miesjohtajien yhteisyys uuden talouden yrityksessä
Pikkutuhmaa aamutuimaan : sukupuoli ja seksi radion aamuohjelmissa
Hänet on pallolaajennettu : päättömiä potilaskertomuksia 1, 2 ja 3
Naurettiin sitä ennenkin : vitsejä 1900-1950-luvuilta
Suomen hauskimmat Susikoira Roi -vitsit
Sen pituinen se
Naurutauti : kokoelma riemuvitsejä. 11.
Naurutauti : kokoelma riemuvitsejä. 10.
Pilajuttuja ja piirroksia : koti- ja ulkomaista huumoria. N:o 8
Koululaisen visakisa 2
Naurutauti : vitsikokoelma. 13.
Pilapaloja ja kuvapiloja. [1]
Tässä ei ole mitään vitsiä!
Kauhuvitsit
Lasten vitsit : Kikatuskäkätyshihityslevy
Johannan parhaat vitsit
Poliisikaskut
Seinäjoen naurattajat
Saako tälle edes nauraa?
Karijokelaasta perunapröttiä : Kaskuja ja juttuja Karijoelta
Hauskimmat lasten vitsit [Äänite]
Taivas mikä työpaikka!
Reilusti yli 2000 vitsiä
Koululaisten poliisivitsejä
Uusi vauva : Huoltajan opas
Viirupöllö ja 250 muuta hävytöntä vitsiä tosimiehille
Supervitsit
WC lukemisto
Hyvästi ny Ylistaron köyhät! : sanoo Vuarenmaan Tiina kun Isostakyröstä Amerikkahan lähti : siirtolaishuumoria 2
Tappi auki : valittuja pilapiirroksia
Rotestiralli : valikoima pilapiirroksia
Koheliinin päiväkirja
