http://www.yso.fi/onto/yso/p11445 tilavuus
tilavuus tilavuus
Leimikosta loppukäyttäjälle:energiapuun toimitusketjun kehittäminen
Ilmatekniikan suunnitteluopas : Osa 2 : Suunnitteluperusteet, mittaukset
Mittausmenetelmien erot männyn tyviosan tilavuuden mittauksessa : esitutkimusraportti
Opinnäytetyössä on tarkasteltu kohteiden lahopuun määrää ja laatua ekologisen monimuotoisuuden kannalta. Työssä inventointiin lahopuuston laatua ja määrää 89 ympäristötukikohteelta Juuan, Liperin ja Polvijärven kuntien alueelta. Kyseisiltä kohteilta mitattiin myös elävän haavan ja raidan määrät. Tutkittavien kuvioiden kokonaispinta-ala oli 67,85 hehtaaria. Tutkimus perustuu koealamittauksiin. Menetelmissä sovellettiin valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastotyöohjeita. Kaikista mitatuista puista kirjattiin ylös läpimitta ja pituus. Lahopuun osalta määritettiin lisäksi lahonaste, kuoren peittävyys, puiden ulkoasu ja maapuiden luokka. Kuvioiden keskimääräinen lahopuuston tilavuus oli 21,85 m³/ha, joka oli runsaampaa talousmetsiin verrattuna. Eniten lahopuustoa oli tuoreissa lehdoissa, tihkupinnoissa ja puroissa/noroissa. Lahopuu oli suurimmaksi osaksi läpimitaltaan 10-19 cm. Lahopuusto oli kuusivaltaista ja noin 70 % äskettäin syntynyttä. Maapuista valtaosa oli juurineen kaatuneita puita ja pystypuut enimmäkseen eri tavoin katkenneita. Haapa ja raitaa oli merkittävästi vain yksittäisillä kohteilla.
Metsätraktorin kuormainvaakaan perustuvan mittausmenetelmän soveltuvuus puutavaran tilavuusmittaukseen
Lehtikuusen kuutioimisyhtälöt ja -taulukot
Ennakkomittaus metsäenergian hankinnassa
Urheilijan sydämen suuri vasen kammio pitkälti myös perimän vaikutusta
Rungon keskijäreyden vaikutus koneellisen energiapuunkorjuun kannattavuuteen
Tampereen ammattikorkeakoulun energiankulutus ja kulutusmittarit
Hevea brasiliensisin tilavuuden ja biomassan estimointi
Satelliittikuvainventoinnin puuston tilavuusestimaattien luotettavuus tilatasolla
Lähetysten tilavuuden merkitys kuljetuspalveluiden hinnoitteluun
Vastus lateralis -lihaksen tilavuuden, fysiologisen poikkipinta-alan ja spesifisen voiman määrittäminen käyttäen ultraääntä ja magneettikuvausta
Kuusen sydän- ja mantopuun määrä ja sen vaikutus tilavuuskasvuun
Kainuun ja Venäjän Karjalan metsän rakenteen vertailua vuosien 1978 ja 1996 satelliittikuvista
DOS (Diameter Over Stubs) -Coliber- optisen yläläpimittalaitteen tarkkuus ja luotettavuus metsänmittauksessa
Lahopuuston määrä ja laatu Juuan Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Kahden ja kolmen tunnuksen runkokäyrämalleilla saatavat tilavuuserot
Tukkien kuutioiminen tasaavaa kuutiojalkaluokitusta käytettäessä
Pohjois-Suomen 2 m kuusi- ja mäntypaperipuiden pinotiheydestä, kuorimishäviöstä ja kuutiosuhteista
Tutkimuksia rinnankorkeus- ja katkaisuläpimitan vaikutuksesta käyttöpuun ja hakkuutähteiden määrään
Yli muistimuurin
Spirometrian arvot terveillä, tupakoimattomilla suomalaisilla aikuisilla tutkimuskeskusten tulosten vertailua
Maaston korkeus puuntuotantoon vaikuttavana tekijänä Pohjois-Suomessa
Koivutukkipuiden kuutioimismenetelmä
Etelä-Suomen pikkutukkien tilavuuden määrittäminen latvaläpimitan perusteella
Kuorettoman ensiharvennusmäntyhakkeen muuntoluvut ja mittaus kuivamassa- ja irtotilavuusmenetelmällä
Metri-järjestelmä esimerkeillä selitettynä
Rinnankorkeusläpimittaan perustuvat sahapuiden kuutioimistaulukot
Eurocode 1 : rakenteiden kuormat = Eurocode 1 : actions on structures. 1-1, Yleiset kuormat, tilavuuspainot, oma paino ja rakennusten hyötykuormat = General actions : densities, self-weight, imposed loads for buildings
Polttohakkeen painomittauskokeilu akselipainovaa'alla
Muotoile MicroStation Modelerilla : tilavuusmallinnusoppikirja
Metsurimittaus-ohje : tilavuusluvut, lomakkeet
Rehutalous tasapainoon
Soodakattiloiden savukaasujen tilavuusvirtauslaskennan täsmentäminen Stora Enson Oyj Imatran tehtailla
Urheilujuoman nauttimisen vaikutus plasmatilavuuteen, hemoglobiinikonsentraatioon ja hematokriittiin hiihtokilpailun jälkeen
Metsämikron käyttö pystymittauksessa
Koealojen painotus kuvioittaisessa arvioinnissa
Motomit-mittalaitteen käyttökelpoisuus tilavuuden mittauksessa
Suomen metsävarat metsäkeskuksittain 2004-2006 ja metsävarojen kehitys 1996-2006
Metsätraktorin kuormainvaa'an käyttöön perustuva puutavaran tilavuuden mittaus
Minun päiväni : tilavuus- ja painomittojen sovellutuksia käytännössä
Tyttöjen ja poikien käsityksiä painosta, tilavuudesta ja niiden mittaamisesta
Puiden läpimittajakauman estimointi ja siihen perustuva puustotunnusten laskenta
Metsikön pituuskäyrän kerrostuminen ja sen ennustaminen
Pikkutukkien kappaleittainen mittaus Pohjois-Suomessa
Kulkuaikamittaukseen perustuvan 3D-kameran käyttö kiintoainekasan tilavuusmittauksessa
Suomen valtakunnalliset laserkeilauspohjaiset puuston tilavuus-, biomassa- ja valtapituusmallit
Digitaalinen kolorimetrinen menetelmä valkoisten juurtenkärkien pinta-alan, paksuuden, pituuden ja tilavuuden määrittämiseksi
Sydämen minuuttitilavuus ja sen määrittäminen lampaalla
Lohkokohtaisen sadon mittaaminen
Runkopankkia hyödyntävien ei-parametristen tukkijakauman ennustamismenetelmien hakumuuttujat
Kuusi- ja mäntypaperipuurankojen kuutio- ja mittaustaulukoita
Kiintokuutiometrin käyttöön perustuva kuitu- ja tukkipuiden kuutioimismenetelmä
Virtauspenkin käyttöliittymän suunnittelu ja ohjelmointi
Männyn, kuusen ja koivun tilavuustaulukot = Volymtabeller för tall, gran och björk
Pystylieriösäiliön tilavuuden määrittäminen eri mittausmenetelmillä
Kuitupuun automaattinen mittaus- ja laadutusasema
Ehdotus metsikön kuution ja käyttöpuuosuuden määrittämiseksi
Koivupaperipuun pinotiheydestä ja kuutiosuhteista = On the pile density and volume of birch pulpwood
Hakekuorman kosteuden ja kiintotilavuuden mittaus
Puiden kasvu mittausten ja kasvumallin perusteella Metsähallituksen Nurmeksen hoitoalueella
Enso-Gutzeit Oy:n kuviotietokannan tietojen luotettavuus ja luotettavuuden parantaminen
Havusahatukkien ja pylväiden yksikkötilavuuslukujen tarkkuus Etelä-Suomen piirikunnan alueella
Laitilan seurakunnan metsien kehitys vuosina 1978 - 2015
Tiivistelmä: Ennakkomittaus metsäenergian hankinnassa.
Mittaaminen ala-asteen matematiikassa. Poikittaiskartoitus pituuden ja tilavuuden mittaamisidean omaksumisesta vuosiluokilla 3-6
Metsänpohjan kuollut puuaines ja sen ennustettu vaikutus metsäpalon suhteelliseen intensiteettiin
Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan sekä Kainuun suometsät vuosina 1951-1983
Pienten hake-erien mittaus kuivamassaan ja irtotilavuuteen perustuvilla menetelmillä
Elektrolyyttiliuoksen jäähdytyksen tutkiminen
Myöhästyneen ensiharvennuksen vaikutus männikön latvussuhteeseen ja kasvuun
Impedanssi kardiografia sydämen minuuttitilavuuden mittauksessa
Pilkkeiden tilavuuden mittaustarkkuus
Termodynamiikan perusteet
FEM-ohjelmiston valinta
Harhakomponentit kuvioittaisen arvioinnin puuston tilavuuden laskentaketjussa
Metsäojien jatkuvan kunnossapidon vaikutus ojitusalueiden tilaan Keski-Pohjanmaalla
Tiivistelmä: Soodakattiloiden savukaasujen tilavuusvirtauslaskennan täsmentäminen Stora Enso Oyj Imatran tehtailla.
Puuston ja puutavaralajien tilavuuksien ennustevirheiden ennakoiminen eri mittausmenetelmillä ja erityyppisissä metsiköissä
Mäntypuustojen runkotilavuus ja ravinnetila ojitusalueiden tehoviljelykokeilla
Männiköiden ja kuusikoiden juurisuhteista I
Harmaalepän ja tervalepän runkomuoto, kuorimallit ja runkokäyrämallit
Tutkimuksia kuusen ja männyn kasvusuhteista Pohjois-Suomen paksusammaltyypillä
VMI 8 edennyt yli Etelä-Suomen : puuston tilavuus lisääntynyt 19 prosenttia
Konepajojen CAD/CAM-ohjelmointi
Tutkimuksia vaneritukkien ja sorvipölkkyjen kuutio- ja painosuhteista = Studies on the relationships between the volume and weight in veneer logs and bolts for rotary cutting
Tilavuus- ja painomitat & puolittaminen ja suurentaminen. [2.]
Suomen järvien tilavuus
Kuusitukkirungon tilavuuden vaikutus sahauksen tuottavuuteen : katkottujen runkojen jalostusarvo
Arkimatikkaa. Tilavuus
Metsäarvioimisen alkeet : metsänvartijakouluja varten
Uutta tietoa noukinvaunurehun kuutiopainosta : Valion kenttäkokeet 2005.
Runkotilavuuden, pohjapinta-alan ja muotokorkeuden kasvu Järvi-Suomen varttuneissa männiköissä
Suomen metsävarat ja metsien tila : II valtakunnan metsien arviointi
Puunostoarvioiden toteutuminen Metsäliiton Lohjan piirillä
Kuorinnan vaikutus pinon tiiviyteen
Leimikon puuston tilavuuden arviointi regressioennustinta käyttäen
Pään magneettikuvien segmentointi ja tilavuusanalyysi
Silmävaraisen kuvioittaisen arvioinnin virhekomponentit puuston tilavuuden määrittämisessä
Puuston tilatunnukset
Laskeutusaltaiden tila ja tyhjennystarve Lounais- Suomen vanhoilla ojitusalueilla
Hakkuukonemittauksessa runkojen tyvipölkkyjen tyviosan läpimitat määritetään laskennallisesti puulajikohtaisilla tyviprofiilifunktioilla. Tyviosalla tarkoitetaan 1,3 metrin pituista rungonosaa rungon kaatosahauksesta lähtien. Käytännön mittaustoiminnassa on havaittu viitteitä siitä, että tyvifunktiot aiheuttaisivat erityisesti männyllä systemaattista mittausvirhettä. Tässä tutkimuksessa männyn koetyvitukkien tyviosien vertailuarvoina käytettävät tilavuudet mitattiin upotusmittauksella. Upotusmittaus toteutettiin upotuspunnituksella punnitsemalla koetyvitukit ilmassa ja tyviosat upotettuina. Lisäksi koetyvitukit mitattiin saksimittauksella ja tyviosien tilavuudet määritettiin tyvifunktioilla. Tyvifunktiolla määritetty tilavuus oli 100 senttimetrin pituisessa tyviosassa keskimäärin 8,0 prosenttia suurempi kuin upotustilavuus. Mittausväliltään tiheällä saksimittauksella määritetty tilavuus oli 5,4 prosenttia suurempi kuin upotustilavuus. Kun nämä erot suhteutettiin kokonaisten pölkkyjen tilavuuksiin, edelliset lukuarvot olivat 2,1 ja 1,4 prosenttia. Tuloksista oli nähtävissä, että leimikoiden välillä on merkittävää eroa tyven muodossa ja edelleen tyvifunktioiden ja upotusmittauksen välisen eron tasossa. Koska koeleimikoita oli vain kolme, vaikuttavat pieni otos ja sattumanvaraisuus koetyvitukkiaineiston perusteella määritettyyn eron keskitasoon. Koetyvitukkiaineistossa havaittu tyvifunktion ja upotusmittauksen ero antoi kuitenkin viitteen siitä, että tyvifunktio tuottaisi systemaattisesti liian suuria tyviosan tilavuuksia.
Tiivistelmä.
Maastotaulukot : hyvän metsänhoidon suositukset
Koepuutiedon käyttö investointitulosten laskennassa
Koepuutiedon käyttö inventointitulosten laskennassa
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 2, Pituusmetreistä Piet. standarteiksi = Från löpande meter till St. pet. standard
Kemijoen tulvista
Pinotilavuusmääräinen kuorintahäviö koneellisesti ladotuissa pinoissa
Kantobiomassan laskennallinen määrittäminen Metlan 3475-hankkeen koekentillä
Kuitupuupölkkyjen mittaustutkimuksia
Tiivistelmä: Metsänpohjan kuollut puuaines ja sen ennustettu vaikutus metsäpalon suhteelliseen intensiteettiin.
Energiapuun massa ja tilavuus hankintaketjun eri osissa
Tilavuus- ja painomitat & puolittaminen ja suurentaminen
Tilavuuslaskentaa lukiossa ja yliopistossa : palloon liittyvän geometrian opetus
Leimikon pieniläpimittaisten puiden pystymittaus systemaattisella koealaotannalla
Nippujen kuutiotaulukot 2 m ja 4 m kuusipaperipuille
Tilavuustehtävissä menestyminen ja niissä käytetyt ratkaisumenetelmät. Poikittaiskartoitus vuosiluokilla 3-6
Eucalyptus camaldulensiksen ja Terminalia browniin runkotilavuusyhtälöt sekä tilavuuden jakautuminen eri komponentteihin
Eurooppalaisten puulajien tilavuus- ja biomassayhtälöiden kirjo on suuri
