http://www.yso.fi/onto/yso/p11465 puolijohdetekniikka
puolijohdetekniikka puolijohdetekniikka
Radiotekniikan perusteet
Elektroniikka. 1, Analoginen elektroniikka : harjoituskirja
Pienet sirut ja suuret sarjat
Puolijohdevalonlähteen toteuttaminen
Piirit tiukasti
Mikropiirien tuotanto muutosvaiheessa
Omega 3 : sähköoppi
Punaisten laser-diodien valmistus ja ominaisuuksien tutkiminen
Puolijohdeteollisuus pitää nanotutkijat vauhdissa
Suomalaista huippututkimusta : Tampereen teknillisen korkeakoulun puolijohdetekniikan laboratoriossa tehdään
Elektroniikan perusteet. 1, Puolijohteet
Sähkönkuljetus puolijohteissa : komponenttifysiikan jatkokurssi
Moottorialan sähköoppi
Taitotieto hankittu VTT:n ja yritysten yhteistyönä : tehopuolijohteiden valmistus kannattanee 1990-luvun alussa
Diodien vuotovirtamittaukset piikiekoista
Haihtumattomien puolijohdemuistien rintama tiivistyy : puolijohteet syrjäyttävät levymuistit vuosikymmenessä
EMC ja puolijohdekomponentit
Ionisoivan säteilyn ilmaisemiseen käytetyn pii-diodin valmistus ja karakterisointi
Elektroniikan oppikirja
Mikromekaanisten palkkien käyttö bioantureina lämpötila- ja massamittauksissa
Optoelektronisten III-V -yhdistepuolijohdekomponenttien metallointi kemiallisesti nestemäisistä liuoksista
Elektroniikka. 1, Diodit ja transistorit
UV-detektorin prototyyppi
Elektroniikka ja puolijohdekomponentit : analogia- ja digitaalitekniikka, vahvistimet, teholähteet, suodattimet, teho- ja tietoliikenne-elektroniikka, piirisimulointi
Instrumenttianalytiikka. 6, Säteilymittaukset
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
Elektroniikka. 1, Analoginen elektroniikka
Puolijohdeteknologian perusteet
Painettava elektroniikka tuotantotekniikkana
Markus Pessasta Vuoden Professori : tunnustusta TTKK:lle ja suomalaiselle puolijohdetutkimukselle
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 3 : Vahvistimet, oskillaattorit, pulssipiirit / Rae Perälä
Toinen hila sallii aiempaa pienemmät ja nopeammat transistorit
S-FET-teknologialla suurempi alkiotiheys ja kestävämpi rakenne
Puolijohdekomponentit
HFC- ja PFC-yhdisteiden sekä SF6:n päästöjen tekniset vähentämiskeinot ja niiden kustannukset Suomessa
Tamperelaista ydinosaamista - Tutcore
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 7, Sähkölaitteiden perusteet
Puolijohdeteknologiaan perustuva virtaarajoittava kosketinrakenne
Integroidun piirin prosessiparametrien mittauskytkennän suunnittelu
IV/CV-mittausjärjestelmän rakentaminen ja testaus
Puolijohdetekniikan perusteet. 1
Elektroniikan perusteet
Sähkömateriaalifysiikka
Radiotekniikan käsikirja. Puolijohdetekniikka : puolijohdefysiikka : valmistustekniikka : puolijohdepiiritekniikka
Radiotekniikan harjoituksia
Tehoelektroniikan aktiiviset komponentit
Lankaliitännän prosessivaiheiden ohjelmointi
Pii-ilmaisinten valmistus puolijohteiden monikammioprosessorilla
Puolijohdetekniikan perusteet. 2
Tehoelektroniikan komponentit
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 2 : Mikropiirit, tyristorit, elektroniputket / Rae Perälä
Fysiikka
Integroitujen piirien suunnittelu ja valmistus
Peruselektroniikka : puolijohteet ja elektroniputket
Sähköteknillinen sanasto : osa 521 : puolijohdekomponentit ja integroidut piirit = Electrotechnical vocabulary : part 521 : semiconductor devices and integrated circuits
Mikroaaltomittaustekniikka
Käytännön sähkötekniikka ja elektroniikka  1. 1.
Puolijohdetekniikan perusteet. 3
Analoginen elektroniikka : komponentit ja peruskytkennät
Elektroniikan perusteet. 1, Puolijohteet : Ominaisuudet, suunittelu, soveluksia
Ohjelmoitavalla logiikalla toteutettu langaton hälytysjärjestelmä
Kaikki yhdelle sirulle?
Varauksenkuljettajakumien mittaus puolijohteissa
Puolijohdeteknologian kehittämisprojekti 1982-1987
Elektroniikka ja puolijohdetekniikka : meripihkasta piihippuihin ja mikrosuorittimiin
NTC-termistorit aistivat kuuman ja kylmän
Analoginen elektroniikka : komponentit, mittalaitteet, peruskytkennät, simulointi
Optioelektroniikan tutkimuskeskus Tampereelle
Digitaaliset järjestelmä- ja kompaktikamerat
Plasman optisen emissiospektrin käyttö kuivasyövytyksen lopetuksessa
Radioaktiivisuuden tarkka mittaus onnistuu vain laboratoriossa
Tandemkennoista enemmän sähköä
Tehoelektroniikan työjuhdat
Alkujaan merkkilampputekniikassa käytettyjen led-lamppujen kehityskulku on viimeisen vuosikymmenen aikana ollut nopeaa. Kiristyvä energiapolitiikan puristuksessa led-tekniikka tuleekin lähitulevaisuudessa syrjäyttämään useita perinteisiä valonlähteitä ja valaistusratkaisuja. Yhtenä merkittävänä led-valaistuksen ja sovelluksien kohteena tulevat olemaan kodin ja auton valonlähteet sekä valaistusratkaisut. Tässä työssä perehdytään ledien kehitykseen, teholedin ominaisuuksiin, käyttöön ja verrataan teholediä muihin ledeihin sekä muihin valaisimiin. Työssä käydään läpi myös muuta led-tekniikkaa.
Mikä kumman alumni?
Mikrotietokonetekniikka : sulautetut järjestelmät
Tunneliliitosten ominaisuuksien parantaminen lämpökäsittelyllä
Sähkötekniikan perusoppi. 5, Elektroniikka 2
Sinistä valoa puolijohdelasereista
LED tarjoaa mahdollisuuden täsmävalotukseen
Elektroniikka 2000 -peruskurssi
Tiivistelmä.
Bosch Teknistä tietoutta. Elektroniikka 1 : puolijohde-elektroniikan perusteet
HVDC-laitteistot
Tuulivoima, valmista teknologiaa?
Puolijohdekomponenttien käyttösäännöt
Ohutkalvot ja nanokiteiset puolijohteet aurinkokennomateriaaleina
Vuosikirja. 1997
Hakkuriteholähteen suunnittelu
Elektroniikka. 2, Mikropiirit ja sovellutuksia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia yleisiä puolijohdekomponentteja ja niiden käyttäytymistä sähkömagneettisten häiriöiden kanssa. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää puolijohdekomponenttien suojaamista häiriöitä vastaan ja komponenttien valintaan liittyviä EMC-kysymyksiä. Tavoitteena oli koota pienimuotoinen tietopaketti puolijohdekomponenttien käytön rajoitteista ja ongelmista sekä mahdollisuuksista häiriöiden torjunnassa. Aikaisemmat elektroniikkaopinnot ammattikorkeakoulussa auttoivat hyvin työtä tehdessä. Työssä käsitellään aluksi yleistä tietoa sähkömagneettisesta yhteensopivuudesta, sekä häiriöitä ja niiden syntymistä ja niiltä suojautumista. Seuraavassa osiossa käydään läpi EMC-direktiivin vaatimia vaatimuksia elektronisille laitteille. Lopuksi on selvitetty yleisimpien puolijohdekomponenttien rakennetta, ominaisuuksia sekä niiden toimintaa. Työhön liittyviä aiheita selvittelin alan julkaisuista. Tutkimuksen tuloksena selvisi EMC-asioiden tärkeys jokapäiväisessä elämässämme ja EMC:n huomioimisen tärkeys heti laitteen suunnittelun alkuvaiheissa. Hyvä EMC-toteutus säästää tuotekehityskuluja sekä mahdollistaa järjestelmien ja laitteiden luotettavan toiminnan. Suunnittelijoilla on käytössään monia komponenttivalintoja ja niiden piirisovelluksia, joilla voidaan vaikuttaa huomattavasti laitteen toimintaan EMC-mielessä.
Innovaatiota ihmisen hyväksi : luunuoli, digitaalinen röntgen, alumiinivapaa puolijohdelaser, reaaliaikaiset ympäristömittauslaitteet
