http://www.yso.fi/onto/yso/p11410 kaskut
kaskut kaskut anekdootit
Miksi kurkut ovat parempia kuin miehet
Suuri verohuijaus : Kalevi ja Arkadianmäen kuoro esittävät
Ko Pumpula flikat jokken putos : turkulaiskaskuja 2.
Purkiainen nauraa : eli vitsejä ja hymytarinoita Oriveden Eräjärveltä
Velmuiluja
"Lykkäästä" : kaskuja ja tarinoita Vieremältä
Metsäherrat : kaskuja ja anekdootteja
Kis kis, kippurahäntä : kaskuja itsenäisyyden vuosilta
Presidenttikaskut: kaskuja ja tarinoita tasavallan kahdeksasta päämiehestä
Mille maailma nauraa
Uusia aikamme kaskuja
Tähti, ruusu ja leijona : suomalainen sotilaallinen johtaja kaskujen ja huumorin valossa
Muu maa mansikka : Turistikaskuja
Leukajuhlat : Kaupparatsukaskuja
Etelä-pohojalaanen vitsiceeree : parahaat etelä-pohojalaaset jutut
Nauru päivässä, 365 vuodessa
Tähti, ruusu ja leijona : suomalainen sotilaall.
Dipl.ins. Veikko Olavi Lapinleimu : (Kilsan herra) kaskujen valossa
Suu on syrämmen tulkki : kaskuja Valkeakoskelta
Pressansyöttejä
[Kaskukilpailu]
Entisen ajan aarteita
Kenraalijutut
Kokka- ja pilajuttuja. 1
Se on siinä! : Antero Mertarannan parhaat
Anekdootin valaistuksessa
Filosofian tohtori Veikko Samuel Salonen : kaskujen valossa
Kis kis, kippurahäntä : Kaskuja itsenäisyyden vuosilta
Murresanoja ja paukahroksia Isojoelta
Nyt, nyt justiinsa : sotkamolainen kaskukirja
Ei yhrel laron kohralla paljo sara : kaskuja Hämeenkyröstä
Suomen parhaat vitsit 1998
Penis-kirja
Sano teeveesti vaan
Runoilija kertoo vitsin : vitsi ku
Runoilija kertoo vitsin
Pulakutka : Huumorinvastiketta 1?92
Päivän menyy
Valot sammuksiin ja silimät kiinni : itäsuomalaisia kaskuja
Kuusjoen kaskukirja. 4, Juu, sano Jaatti
Matti Meikäläinen II
Sano teeveesti vaan : hymyä, huulta ja herjaa kuvaruudun maailmasta
Tietä minäkin tartten, sano Jokela
Hyvä on songassa soutaa
Etelä-Pohojalaanen vitsikirja. [Neljäs osa], Maharottomia eteläpohojalaasia juttuja
Runoilija kertoo vitsin : runoilijan oli tarkoitus kertoa vitsi
Kiusan henki : sukupuoli ja huumori uuden ajan alussa
Matti ja Teppo : vitsit & vaiheet
Klaari o sano föriäijä : turkulaiskaskuja
Koulukaskuja
Kirurgin kuntopuntari : kaskuja akileen kantapäästä ja lääkärin vastaanotolta
Helavyö heiluu : eteläpohojalaanen vitsikirja : hilipiänlaasta menua ja meininkiä
Hassu maailma : valittuja pilapiirroksia
Mitäs me palkkaorjat.
Päreitä kainalossa : kaskukirja
Kalossit ja rukkaset : muistelmia ja kaskuja Viipurin suomalaisen lyseon vaiheilta. [II]
Juuvan juttuja : tarinoita ja kaskuja Juupajoelta
Kolumbus : poikien vuosikirja : askartelua, keksintöjä, tekniikkaa, urheilua, seikkailuja sekä paljon muuta
Tuulispää 1903-1957 : Tuulispään aika. Kokoomateos vuosikymmenien ajalta
Kaskuja sotavuosilta 1939-1945
Alaproteesit hukassa
"Markassa miljoonan alku"
Näkökulmia nuukuuteen : stereotyyppiin perustuvien vitsien metaviestit ja nonkommunikaatio huumorin kehyksessä
Nauru sodalle : sotiemme huumoria 1939-44. [1. osa]
Dialogi neljästä kaskusta
Sen pituinen, se
Turpopuhuja : valittuja juttuja Savon sanomista
Vanhoja kaskuja : pitkästä ilosta
Svea-mamma ja mamman pojat : Ruotsalaiskaskuja
Meittii oli neljä riskii miästä : kaskuja Karkkilasta
Siivet kiharassa : lentäjäkaskuja
Vakkoeluva : valittuja juttuja Savon Sanomista
Kangasalalaista huumoria : kaskujen, juttujen, lorujen, sananlaskujen ja sanontojen muodossa
Satanen muistelmia Pohjanmaalta ynnä Sara Wacklinin kuoltua julkaistuja kaskuja
Blondimiehen käyttöopas
Mitä jokaisen koiran tulee tietää isäntänsä kasvattamisesta
Taiteellista väkeä
Hymy helpottaa : uusia tarinoita Tampereelta ja vähän muualtakin
Salainen ase : kenttäkaskuja
Konemiähen parhaat
Päin mäntyä : metsäkaskuja
Kiikalan kaskukirja. 1, Nauris pitäjän nauruja
Katsotaan, sanoi lääkäri
Satanen muistelmia Pohjanmaalta ynnä Saara Wacklinin kuoltua julkaistuja pohjalaisia kaskuja
Tekevälle sattuu : elämän komiikkaa
Etelä-Pohojalaanen vitsikirja : Maharottomia Etelä-Pohojalaasia juttuja. 4
Kaskuja Karkkilasta. 2, Poijes alta kylävvartijat
Lapatossun juttuja
Seuraava potilas : kaskuja lääkäreistä ja potilaista
Naurava lätynkääntäjä
["Pelekääkkö nä polliisia"]
Kangasalalaista huumoria : muistelmien, kaskujen, juttujen, lorujen, sananlaskujen ja sanontojen muodossa
Elämä on naurun asia
Ei millään pahalla ..
Pieniä piloja : hauskin kirja maailmassa suomenkielellä. 2.
Makeata ja kipeätä : kansan kaskuja
Keravalaisia kaskuja
Kaskusanakirja
Kaskuniekka
Lystiä lyseosta ainakin jälkikäteen
Tamperelaisia kaskuja. 2 : uusi kokoelma kotiseudun huumoria : 725 kaskua ja 175 sanomusta Tampereelta ja lähikunnista
Runoilija kertoo vitsin : Mikki Hiiri ja musta kaapu
Katajaan kapsahtajat : tarinoita kuuseen kurkottajille
Lempääläiset lehmänkengittäjät
Vänrikki Stoolin turinat
Se oli sitä aikaa
Tuhmia juttuja Suomen pojille ratoksi
Muu maa mansikka : turistikaskuja
Runoilija kertoo vitsin : varaslapsi
Kävelykadulla ei saa juosta : kaskuiksi kehittyneitä tuokiokuvia Jyväskylästä ja jyväskyläläisistä
Körö körö kirkkoon : kaskuja papeista ja kirkollisesta elämänpiiristä
Miten teen koirani onnelliseksi : ohjeita neuroottisen koiran omistajalle
Juristijuttuja : lakimieshuumoria : II
Kuuluisia kepposia : lapsuusvuosien ja varttuneen iän vallattomuuksia 45 tunnetun kansalaisen tunnustamina
Lakimieshuumoria
Voiluonne ja muita lasten parhaita
Lasten suusta
Uutissi Turust : ei virallissi mut torellissi : ensmänen äänikirja
Suuri kaskukirja
Kuusjoen kaskukirja. [1], Nii oikkee, nii oikkee, sano Harmi
Kävelykadulla ei saa juosta : Kaskuiksi kehittyneitä tuokiokuvia jyväskylästä ja jyväskyläläisistä
Kaunis on Suomi Raision kohdalta : juttuja ja muisteluksia Raisiosta
Taikaharso : 24 tuntia MP3-satuja ja tarinoita
Marttilan paree kaskukirja : Eli jutui, kaskui ja klookei sutkauksii
Körö körö kirkkoon : Kaskuja papeista ja kirkollisesta elämänpiiristä
Naurettiin sitä ennenkin : vitsejä 1900-1950-luvuilta
"Voi perskules..." : sen pitiki ol kolmiiloikkaa! : urheilujuttuja Satakunnasta
Tilulilulii, räiskis ja pum-pum : musiikkikaskuja
Vanhoja kaskuja
Historiallisia kaskuja
Että täällä voi käydä näin
Kaskuja Mäntän pitkän piipun juurelta
Kaljupäitä ja paljasjalkaisia : yksikamarinen leikin kuvastimessa
Juttuja Kaskelan Kallesta : "Pidä ny varas, ettes valehtele"
Mielenkiintoinen asiakas : [Tietopeli 88 -kirjoituskilpailun satoa]
Monessa liemessä : Lehtimieskaskuja
Nauru autolle
Penni soikeaksi
Seinäjoen naurattajat
Poliisikaskut
Siivet kiharassa
Veturimieskaskuja
Taivas mikä työpaikka!
Teatterikaskuja
Krokotiilin kyyneleitä : piirroksia ja kaskuja Krokodil-pilalehdestä
Sen verran Nurmoosta... : nurmolaisia juttuja ja sanontoja
"Herrajestas, Kemppainen!"
Fornix : [Helsingin yliopisto, Naistenklinikka]
Hyvästi ny Ylistaron köyhät! : sanoo Vuarenmaan Tiina kun Isostakyröstä Amerikkahan lähti : siirtolaishuumoria 2
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Tappi auki : valittuja pilapiirroksia
Valtiollisesta järjestyksestämme
Suomen kansan kaskuja
Mitäs me naapurit.
