http://www.yso.fi/onto/yso/p11453 kytkinlaitteet
kytkinlaitteet kytkinlaitteet
Vikasietoisen lähiverkon suunnittelu ja toteutus
Tuotteiden laatu aiheuttaa yrityksille ja heidän asiakkailleen päänvaivaa, alalla vaaditaan koko ajan kehittymistä ja uusien tekniikoiden ja tapojen omaksumista. Kun laatua parannetaan, laskevat myös tuotantokulut. Tuottavuus kehittyy, mikä parantaa myös markkinaosuutta. Täten huolehditaan myös siitä että yritys pysyy alati kilpailuhenkisellä alalla mukana ja takaa korkean laadun tuotteilleen. Tässä opinnäytetyössä käsitellään yhden työprosessin vaiheet ladonnasta valmiiseen tuotteeseen. Tämän työohjeen tehtävänä on selventää ja normittaa kytkinkortin valmistukseen ja testaukseen liittyviä työtehtäviä ja täsmentää, missä ja miten työ suoritetaan. Työohjeilla on työtapakuvauksina erittäin suuri merkitys prosessien suorituskyvylle ja laatutavoitteiden saavuttamiselle. Tutkimustyö suoritettiin käytännössä ja työn ohessa saatujen tietojen ja kokemuksien pohjalta. SRT-kytkinkorttia valmistetaan yrityksessä missä työskentelen ja se on osoittautunut paremmaksi kuin EHRD- kortti valmistuksen kaikissa eri vaiheissa
Infrapunakytkimet varastovalaistuksen ohjauksessa
Palvelinten ja dataverkon laitteiden käyttöönottoprosessien kuvaus
Halvat talonvahdit
Moottorialan sähköoppi
Artikulointikytkimen testauspenkin suunnittelu ja testaussuunnitelman laatiminen
ABB Oy : pienjännitekojeet [tuotekansio]
Perävaunun valot kuntoon
Sähkötekniikan ja elektroniikan perusteet
Autotekniikka. 5, Autosähkötekniikan perusteet : sähkötekniikan perusteet, sähkökaaviot ja johdinjärjestelmät, valaistus ja korin sähkölaitteet, käynnistys- ja latauslaitteet
Koneenelinoppi : 2 osa : Pyörivien elimien kitkavoimansiirto, hammaspyörät ja ketjut, nostokoneiden elimet, kampikoneiston elimet, painesäiliöt, putkijohdot, koneen runkorakenteet
Sähköasennukset. 2
Sisäjohtoasennukset : harjoitustyökirja
Hylsyleikkurin moottorinsuojakytkimien kaukokuittaus
Koneautomaatio. Anturit
Tiivistelmä: Sähköasemasimulaatio ja MicroSCADA.
Pienjännitekuormankytkinten tasavirran katkaisukyky
Kytkinlaitteiden kuormitettavuus erilaisissa ympäristöolosuhteissa
Laineritehtaan mekaanisen kunnossapidon ennakkohuollon kehittäminen
Sähköturvallisuusmääräykset sähköasentajille 1992
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 6, Voimansiirto : raskaan ajoneuvokaluston voimansiirto : voimansiirron automatiikka
Vastarinnankytketyn kytkinparin käyttäminen verkkovaihtosuuntaajassa
Sähköasennustekniikka
Koneenasennus
Yrityksen verkon analysointi ja kehittämissuunnitelma
Automatisoitavan tuotelinjan paletin suunnittelu
Jakokeskuksen standardinmukainen testaus
Lähiverkot : Ethernet
Ohjelmoitavat logiikat : tietokoneavusteinen oppikirja
Automaatiojärjestelmien logiikat ja ohjaustekniikat
Autotekniikan käsikirja. Alusta : huolto ja korjaukset
Puolijohdeteknologiaan perustuva virtaarajoittava kosketinrakenne
Konetekniikka
Teollisuuden rasvavoitelu
Elektroninen kiertokytkin
Sähköasennukset = Electrical installations. Osa 1, SFS 6000 pienjännitesähköasennukset = SFS 6000 low voltage electrical installations
Varmennettu sähkönjakelu Stora Enso Oyj:n Oulun paperitehtaalla
Pienjännitekytkinlaitteiden DC-käyttövirran määritys
Lähiverkon päivitys
Sähköasennustekniikka. 3
Sähköasennusopas
Teollisuuden sähkökäytöt
Kytkinlaitteet ja niissä käytettävät aineet sekä erikoismääräykset niille
Kytkinkortin valmistus ja testaus
Kytkinlaitteet
Sähköasennustekniikka : tehtävien ratkaisut
Kytkintilojen ennakkohuolto ja syötön varmistus
Pienjännitevarokkeiden soveltamisohje ja varokkeiden sekä pienjännitekytkinlaitteiden koordinaatio = Application guide for low-voltage fuses and coordination between fuses and contactors/motor-starters
Puutarha-ajastin
Koneautomaatio. Sähköiset automaatiolaitteet
Eroon tärinästä : joustokytkimen asennus
Prosessisuureiden mittaustekniikka
Sähköiset lähestymiskytkimet
Virtaa työkoneelle : pistokkeissa on valinnanvaraa
Vikavirtakytkin - henkivakuutus
802.1x autentikointi kytkinverkossa
Koneenasennus ja kunnossapito
Sähköasennustekniikka. Harjoitustyökirja
Lähestymiskytkimien opetuslaitteisto
Tiivistelmä:.
Käyttölaitteet (1-5)
Autotekniikan oppikirja. 2, Alusta
Sähköasemasimulaatio ja MicroSCADA
Tiivistelmä: HP ProCurve 5304xl -kytkin.
Laboratorion teollisuuskeskuksen kehittäminen
Koneautomaatio. Automaatiolaitteet
Linjauslaitteen hankinta ja käyttöönotto
Asiakaspäätteen valintapainikkeiden toteutus PICAXE - mikrokontrolleria hyödyntäen
Langaton teknologia kytkin- ja kojeistotuotteissa : markkinakartoitus
Irrotuskytkinmodifikaatio AQM-potkurilaitteisiin kokoluokissa 601-2001
Ilmaeristeisen kuormanerottimen kehittäminen keskijännitekojeistoon
Sfs-käsikirja. 177, Pienjännitevarokkeiden soveltamisohje ja varokkeiden sekä pienjännitekytkinlaitteiden koordinaatio
Pienjännitekytkimen ja siihen liitetyn kuorman toimintapisteen osoitus sulautetun- ja etähallintajärjestelmän avulla
Käyttölaitteet (6-12)
Automaattinen virtakytkin
PC:n virtakytkin kytkee myös oheislaitteet
HP ProCurve 5304xl -kytkin
Tiivistelmä.
Sähkölaitostekniikka
Sähköhydraulinen kytkimen hallintalaitteisto
A4/A3-laatikoiden sidontaan käytetyn polypropeeninauhan tunnistusmenetelmät
Ilmailuhallitus aikoo kieltää painopistekytkimet
Sähköteknillinen sanasto : kytkinlaitteet ja varokkeet : kopplingsutrustningar och säkringar = Elektroteknisk ordlista
154 kysymystä ja vastausta sähköasennusstandardien soveltamisesta
Aikakytkin suurennuskojeeseen
Voiko ulkomaisia sähkölaitteita käyttää Suomessa
Kontaktorien ja kytkinvarokkeiden vaihtosuunnitelma ja lämpökuvaukset
Roolipohjainen autentikointi
Logiikkaohjattu pienoishirvirata
