http://www.yso.fi/onto/yso/p11403 pallolaajennus
pallolaajennus pallolaajennus
Pallolaajennuspotilaiden kokemuksia sydänhoitajalta saamastaan toimintamallin mukaisesta ohjauksesta perusterveydenhuollossa
Ole sydämesi asialla : Liikunta- ja ohjauskurssi pallolaajennuksen läpikäyneille
Sepelvaltimoiden pallolaajennus tutuksi
Vaasassa laaja sydänosaaminen
Pullistus vai pullistus ja verkko?
Sepelvaltimoiden pallolaajennushoidon pitkäaikaistulokset
Valtimosairauksien suonensisäiset hoidot
Veitsi vai pallo?
Sydäninfarktipotilaan hoitopolku : "kadulta pallolaajennukseen"
Pallolaajennus säästää rahaa ja potilasta
Vuosittain Suomessa sairastuu noin 75 000 ihmistä sydäninfarktiin tai muuhun sepelvaltimotautikohtaukseen. Pallolaajennuksella sydäninfarkti voidaan hoitaa tehokkaasti, turvallisesti ja nopeasti. Mikään toimenpide ei kuitenkaan paranna sepelvaltimotautia, vaan se vaatii elinikäistä hoitoa. Liikunnalla on osoitettu olevan hyvä vaste sepelvaltimotautiin.  Ennen liikunnallista ohjausta potilaan sen hetkinen suorituskyky on selvitettävä, jotta hänelle voidaan laatia yksilölliset, terveelliset ja turvalliset liikuntaohjeet. Potilas tarvitsee tietoa parantumattomasta sairaudestaan ja taitoa huolehtia terveydestään parhaalla mahdollisella tavalla käyttäen liikuntaa yhtenä lääkkeenä.  Kehittämistehtäväni tarkoituksena oli kerätä tietoa infarktipotilaan terveellisestä liikunnasta ja tämän pohjalta laatia kirjallinen liikuntaopas, joka rohkaisee toipilasta aktiiviseen liikunnan harrastamiseen toipilasvaiheessa. Oppaaseen kokosin sekä teoriaa että käytännön liikkumisohjeita. Työni teoriaosuudessa on teoriatietoa, jota fysioterapeutit voivat hyödyntää omassa työssään ohjatessaan infarktipotilaita liikkumaan pallolaajennuksen jälkeen.  Keräsin tietoa fysioterapia-, hoito- ja lääketieteenalojen erilaisista julkaisuista. Työskentelen fysioterapeuttina päivittäin sydänpotilaiden parissa ja tähän työhöni hyödynsin myös omaa työkokemustani.  Jatkossa on erittäin tärkeää, että pallolaajennetut infarktipotilaat saadaan aika ajoin fysioterapeutin vastaanotolle, minkä turvin heitä voidaan tarvittaessa kannustaa jatkamaan tai lisäämään liikuntaharrastusta.
Liikkumattomuus on terveydelle haitallista : pallolaajennetun sydäninfarktipotilaan liikunta toipilasvaiheessa
Angiografiaan ja pallolaajennukseen menevän potilaan ohjaus
Sydänkohtaus hoituu parhaiten palolla
Sepelvaltimotautipotilaiden hoitohenkilökunnalta saama ja toivoma sosiaalinen tuki pallolaajennuksen ja stentin asennuksen jälkeen
Sepelvaltimokuntoutujan käsikirja
Sydäninfarktipotilaan hoito sydänvalvonta- ja teho-osastolla
Pallolaajennettujen potilaiden kokemuksia potilasohjauksesta
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaukset
Elämäntavat ja niihin vaikuttavat tekijät sepelvaltimoiden pallolaajennuksen jälkeen
Sydänleikkausrekisteri 2000.
Varjoainekuvaukset lisääntyvät, ohitusleikkausten määrä tavoitteessa
Diabeetikon ohitusleikkaus ja pallolaajennus : terveyteen liittyvä elämänlaatu paranee yhtä paljon kuin muidenkin
Pallolaajennus vaihtoehto ohitusleikkaukselle
Kaulavaltimoiden ahtaumia leikataan : pallolaajennushoito tulossa
Lääkettä pallolaajennuksen tueksi
Sydänsairaudet
Kehittämistehtäväni taustalla on huoli pallolaajennuspotilaan kirjavasta hoitotyöstä ja riittämättömästä ohjauksesta. Taustavoimana kehittämistehtävälleni on ollut myös kasvava kiinnostus sydänpotilaan hoidosta ja ohjauksesta. Tietoa on paljon, mutta se on siroteltu liian laajalle alueelle, josta sitä ei voi hyödyntää tehokkaasti. Nopeutuneet hoitoajat lisäävät potilaiden turvattomuutta ja tiedonsaantia.  Kehittämistehtäväni tarkoituksena on antaa näihin ongelmakohtiin tukea ja sitä voidaan hyödyntää uusien hoitajien perehdytyksessä. Kehittämistehtäväni tarkoituksena on selvittää sepelvaltimoiden pallolaajennuspotilaan hoitotyötä ja ohjausta vuodeosastolla toimenpiteen jälkeen. Sen avulla voidaan yhdenmukaistaa hoitotyön käytäntöjä ja lisätä hoitajien tietämystä pallolaajennuspotilaan hoitotyöstä. Näin potilaalle voidaan turvata hyvä ja asianmukainen hoito.  Kehittämistehtäväni perustuu jo aiemmin tutkittuun tietoon ja nykyaikaisiin hoitomenetelmiin. Tieto on nykyhoidon vaatimaa ja asiantuntijoiden laatimaa. Kehittämistehtävässäni käsittelen laajasti pallolaajennuspotilaan hoitotyötä vuodeosastolla. Esittelen tehtävässäni punktiokohdan painolaitteet, komplikaatiot, hoitotyötä ja potilaan ohjausta, jossa korostuu lääkehoito.  Kehittämistehtäväni on kirjallinen tuotos, joka tulee hoitohenkilökunnan käyttöön. Kehittämistehtäväni sisältää kuva-aineistoa, jonka avulla lukija pystyy sisäistämään asioita paremmin. Jatkohankkeena kehittämistehtävälleni on saada tuotetuksi painettu opaskirja pallolaajennuspotilaan hoitotyöstä ja ohjauksesta, jota voidaan jakaa myös muiden osastojen käyttöön.
Tiivistelmä: Angiografiaan ja pallolaajennukseen menevän potilaan ohjaus.
Sepelvaltimotaudin kajoavan hoidon vaikuttavuus : yhteenveto järjestelmällisistä kirjallisuuskatsauksista
Sepelvaltimotautipotilaan laadukas kotiutus elektiivisen koronaariangiografian ja koronaariangioplastian jälkeen
Pallolaajennus on ohitusleikkauksen vaihtoehto
Sepelvaltimoiden pallolaajennuspotilaan hoitotyö ja ohjaus vuodeosastolla
Sydänpotilaan hoidonohjaus pallolaajennuksen jälkeen Jämsän perusterveydenhuollossa
Sepelvaltimotautia sairastavien elämänlaatu ja elämänkulku : pitkittäistutkimus lääkkeillä, pallolaajennuksella tai ohitusleikkauksella hoidettujen kokemuksista
Pitkittäistutkimus sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta = A longitudinal research of the coronary artery bypass grafting (CABG) and percutaneous transluminal coronary artery angioplasty (PTCA) patients' health-related quality of life
Tiivistelmä.
Tämä opinnäytetyö on tehty kardiologisen toimenpideyksikön pyynnöstä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä perehdytysopas koronaariangiografiatutkimuksesta eli sepelvaltimoiden varjoainekuvauksesta kardiologisen toimenpideyksikön uudelle työntekijälle. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, mitä on hoito ja hoitotyö koronaariangiografiassa sekä mitä on perehdyttäminen ja millainen on perehdytysopas. Opinnäytetyön menetelmä oli tuotokseen painottuva. Opinnäytetyö on yksiosainen ja tuotos eli perehdytyskansio on sen liitteenä. Työn teoreettiset lähtökohdat ovat sepelvaltimotauti, koronaariangiografia, pallolaajennus ja perehdytys. Raporttiosa sisältää teoreettista tietoa työn lähtökohdista. Koronaariangiografia on yksi sepelvaltimotaudin tutkimusmuoto ja sen perusteella voidaan päättää, miten mahdolliset tukokset sepelvaltimoissa hoidetaan. Koronaariangiografiaa voidaan usein suoraan jatkaa pallolaajennukseksi, jolla tukokset sepelvaltimoissa voidaan avata. Tuotoksessa on tietoa sairaanhoitajien toimenkuvista koronaariangiografiatutkimuksessa, yleistä tietoa koronaariangiografiasta ja pallolaajennuksesta sekä yksityiskohtaista tietoa tutkimuksen vaiheista. Perehdytysoppaan asiat on esitelty potilaan tutkimuspäivän kulun mukaan; mitä tapahtuu ennen tutkimusta, tutkimuksen aikana ja tutkimuksen jälkeen. Tuotos sisältää myös valokuvia tutkimuksen vaiheista. Opinnäytetyön tavoitteena on perehdytysoppaan avulla tukea kardiologisen toimenpideyksikön uuden työntekijän valmiutta työskennellä koronaariangiografiassa ja siten parantaa hoitotyön laatua ja potilaiden turvallisuutta. Tavoitteena oli myös saada itselle tietotaitoa ja valmiutta sairaanhoitajana toimimiseen. Kehittämisehdotuksia on tutkimussairaanhoitajien kokemusten kartoittaminen perehdytyksestä, potilaiden mielipidekysely hoidon laadusta sekä perehdytysoppaiden tekeminen muista kardiologisessa yksikössä tehtävistä toimenpiteistä ja tutkimuksista.
Sepelvaltimotautia sairastavan työikäisen potilaan kokemuksia vuosi pallolaajennuksen jälkeen
Potilaiden kokemukset saadusta ohjauksesta sepelvaltimoiden pallolaajennuksessa
Sepelvaltimotaudin invasiivisen tutkimuksen ja hoidon tarve, toteuttamismahdollisuudet ja laadun seuranta
Sepelvaltimoiden pallolaajennus
Perfect - Pallolaajennus ja ohitusleikkaus : toimenpiteiden kustannukset ja vaikuttavuus tuottajatasolla
Sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden kokemuksia strukturoidusta tutkimushaastattelusta ennen toimenpiteitä sairaalassa : satunnaisvirheiden arviointi
Opas sepelvaltimoiden pallolaajennuspotilaalle : oireet ovat poissa, tauti jäljellä
Perehdytysopas koronaariangiografiasta kardiologisen toimenpideyksikön uudelle työntekijälle
Suomen sydänliitto käynnisti v. 2003  uuden  toimenpideohjelman  suomalaisten sydän- ja verisuoniterveyden edistämiseksi jonka tavoitteena oli  laatia mahdollisimman strategisesti vaikuttava ja käytännönläheinen toimintasuunnitelma vuosiksi 2005 - 2011. Tämän sisältö on varhainen diagnoosi ja sairauksien  ehkäisy  sekä yhtenä selkeänä tavoitteena on uusien sairauskohtausten ehkäisy (sekundaaripreventio)  ja kuntoutus. Sairaalajaksot ovat lyhentyneet  ja pallolaajennetut potilaat ohjataan nopeasti, noin kahden vuorokauden päästä kotiin. Hoidonohjaus jää toteutettavaksi perusterveydenhuoltoon. Sydänpotilaan siirtymisessä perusterveydenhuoltoon on ongelmakohtia, koska tieto voi katketa kotiutumisvaiheessa, jolloin potilas voi jäädä ilman hoidonohjausta. Hoitokaavio ohjaisi, miten potilas siirtyy erikoissairaanhoidosta jatkohoitoon perusterveydenhuoltoon ja varmistaisi sen, että potilas saa tarvitsemansa hoidonohjauksen ja jatkoseurannan omalla lääkärillä.  Kehittämistehtäväni tarkoituksena on luoda toiminta-ohjeet lääkäreiden vastaanottojen sairaanhoitajille sekä terveydenhoitajille jotka vastaavat pallolaajennetun potilaan hoidonohjauksesta Jämsän seudun   perusterveydenhuollossa.  Lisäksi tavoite on jatkossa kehittää yhteistyötä ja toimia saumattomasti   erikoissairaanhoidon välillä, ettei hoitoketju katkea. Tämä kehittämistehtäväni voisi olla jatkossa osa valtimopotilaiden hoitoketjua, joka puuttuu Jämsän seudulta.                 Asiasanat: Pallolaajennushoito, sepelvaltimotauti,  hoidonohjaus, hoitoketju.
Sepelvaltimoiden pallolaajennukset Suomessa : selvitys tilanteesta vuonna 2000 ja arvio lähitulevaisuuden tarpeista
NHP, RAND-36 ja 15D mittareiden psykometristen ominaisuuksien vertailu - mittareiden valinnan perustelut sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden elämänlaatututkimukseen
Tiivistelmä: Potilaiden kokemukset saadusta ohjauksesta sepelvaltimoiden pallolaajennuksessa.
Ohitusleikkaus ja pallolaajennus : sydäntautiliiton potilasopas
Sepelvaltimotauti ja liikunta
Sepelvaltimoiden pallolaajennushoito : onnistuminen, komplikaatiot ja ahtautumien uusiminen OYKS:ssa vuosina 1984-1991
Potilasohje sydänleikkausta odottaville potilaille : ohje Päijät-Hämeen keskussairaalan internetsivuille
