http://www.yso.fi/onto/yso/p11415 hedelmäpuut
hedelmäpuut hedelmäpuut
Fytoplasmaa levittäviä kemppejä hedelmäpuilla Suomessa
Uusi hedelmäpuiden leikkausmenetelmä
Omenapuu
Perheomenapuun leikkaus
Omenapuuperusrungot ja niiden jalostus Suomessa
Perinteiset lajikkeet kunniaan
Oma puutarha
Omena, rakastettu pihapuu
Kotimaisia kirsikoita ja luumuja?
Kodin hedelmätarha : sen perustaminen ja hoito sekä tuotteiden talteenotto, säilytys ja jalostaminen
Huonosti kasvavat omenapuut elvytetään leikkaamalla
Kasvata viidakko
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. Toinen osa, Päärynät, luumut, kirsikat ja marjat
Helsingin vanhat koristeomenapuut
Melba, kanadalainen omenapuulajike
Karvaisten hedelmien arvoitukseen apua Oulusta : kiinalaisyritys kävi tutustumassa yliopiston puutarhaan
Omenien varastoimisesta : varastoimiskokeet puutarhantutkimuslaitoksella Piikkiössä vuosina 1954-1958
Säleikköpuu on pihan kaunotar
Joko pian saadaan kananmunankokoisia luumuja
Viljellyn omenan alkukodissa kasvaa vielä omenapuumetsiä
Omenapuulle kunnon eväät
Kastellin 90-vuotias omenapuu löytyi kompostista
Kasvitarhakirja
Hedelmäpuiden leikkaaminen : erilaisten leikkausmenetelmien oppikirja
Kodin suuri puutarhatieto  1 : hyödyllinen puutarha. 1
42 upeaa uutuutta
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat : Ensimmäinen osa. Omenat. 2, Päärynät, luumut, kirsikat ja marjat
"Satoaikana syön litroittain luumuja"
Koti- ja huvilapuutarhat : perustaminen, istutus, lannoitus ja maanjärjestelyt kemiallisia ja kasvifysiologisia seikkoja silmälläpitäen
Hedelmä- ja marjaviljelyn opas
Päärynääkin kestävämmät kirsikkapuut
Omenapuu omassa pihassa
Muotohedelmäpuiden kasvatus, osa 1.
Vihannesten, marjojen ja hedelmien kasvinsuojelu
32 vinkkiä kasvattajalle taimesta satoon
Hedelmäpuumme ja marjamme
Kolmirunkoiset omenapuut
Hedelmän- ja marjanviljelys
Etelän hedelmät
Tunnetko kääpiöivät omenapuut?
Uusi puutarhakirja I : yleisosasto - vihannestarha - hedelmätarha
Kirsikat omista puista
Sato uinuu jo silmuissa
Varttamisen niksit
Opas omenapuiden viljelemiseen
Puutarha ja piha : Satoisa hyötytarha. [2], Satoisa hyötytarha
Omenapuu voi hyvin pohjoisessakin
Pohjoismaiden geenipankin Prunus-kokoelman Prunus cerasus -kannat
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. 1, Omenat
Omenapuu ojennukseen leikkaamalla
Hedelmäpuiden ja marjakasvien talvehtiminen talvella 1984-85
Hedelmäpuiden nuorennusleikkaus ja latvusvarttaminen : keinoja hedelmänviljelystuotantomme kauppa-arvon kohottamiseksi
Hedelmäviljelys : esitelmiä ja kirjoituksia
Suomen hedelmäpuuvakiolajikkeet : valtion asettaman hedelmäpuuvakiolajiketoimikunnan selostus
Makeakirsikka, "kielletty hedelmä"?
Skoonelaista omenaa chileläisellä korostuksella
Neuvoja hedelmäpuitten ja pensasten kasvattamisesta
Hedelmän- ja marjanviljelyksen käsikirja
Lustokuoriainen : (Xyleborus dispar Fabr.)
Lyhykäinen oppikirja karjan hoidossa : ruotsin kielestä mukailtu ja 48 puupiirtokuvalla selitetty
Makeakirsikka tarhurin unelma
Mitä hedelmäpuille nyt olisi tehtävä? / Olavi Collan
Puutarhan hedelmäpuut : omenat, päärynät, luumut, kirsikat
Hedelmälajikeopas: hyväksytyt kauppavakio- ja kotipuutarhoihin suositeltavat lajikkeet
Lämpökäsittelyn vaikutus omenapuuvartteiden kasvuun ensimmäisenä kasvukautena avomaalla
Kasvilääkärin ohjeita
Omenapuita Oulun seudulle
Omenapuiden lajiketarha Lepaalla
Venäläiset omenalajikkeet kestävät vertailua ja talvea
Sillastus pelastaa puun
Omenapuukokeet Maatalouskoelaitoksen puutarhaosastolla : 1. puiden leikkauskoe
Varta villisti!
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden leviämisestä Suomessa
Vanhoja, mutta yhä satoisia : Oulun vanhin omenapuu on nyt ainakin 74-vuotias
Elvytä ja leikkaa vanha omenapuu
Koristeomenasta moneen käyttöön
Pitäisikö raaputtaa?
Hedelmäpuiden pölytys
Marja- ja hedelmäkasvien taimimateriaalikaupan edellytykset Suomen ja Venäjän välillä : Hyötylanta-tutkimusohjelman loppuraportti
Hedelmäpuiden ja marjapensasten kasvattamisesta
Puutarhaviljelyjen, etenkin hedelmäpuiden lannoitus
Arboretum Yltöinen ; Puutarhantutkimuslaitoksen puu- ja pensaskokoelma 1927 - 1976 ;  Omenapuut (Malus) koristekasveina ; Kirsikat ja tuomet (Prunus) koristekasveina ; Ryhmäruusukokeet puutarhatutkimuslaitoksessa 1972 - 1976
Kasvilääkäri
Leikaten terveyttä ja satoa
Puukirja : Puut osaratkaisuna maailman nälän ja ilmastonmuutosten ongelmiin
Lupaavia luumuja, parhaita päärynöitä
Ankara testitalvi hedelmälajikkeille Lepaalla
Hyötykasvit värikuvina
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden ruiskutusopas
Päärynöitä kotipihalta
Vanhan pihan omenapuut kuntoon
Kasvien risteyttäminen ymppäyksen avulla
Neuwoja hedelmä-puitten ja pensasten kaswattamisesta
Vaikeasti torjuttavat rikkakasvit hedelmä- ja marjaviljelyksillä
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. Ensimmäinen osa, Omenat
Prunus : luumuista parhaat
Mistä on kestävät hedelmäpuut tehty?
Selonteko hedelmäviljelyksestä Mustialan opistolla ajanjaksona 1894-1904
Omenan kloroottisen lehtilaikkuviruksen puhdistaminen, määrittäminen ja esiintyminen omenaviljelmillä
Puutarhakirja kansakouluja varten
Kaunis puutarha. 5, Puutarhan talvi
Elinvoimaa omenapuulle
Malus : purppuraomenapuut
Kasvutarha-kirja rahvaan hyödyksi
Kasvivirologian luennot 2 : erikoisosa
Muotohedelmäpuiden kasvatus, osa 2 : säleikköpuut
Frukt og bær : nordisk årsskrift = Hedelmät ja marjat : pohjoismainen vuosikirja : årgång 1966
Pieni tuhohyönteisopas : lyhyitä ohjeita tuhohyönteistemme määräämistä varten. I. Pelto-, niitty- ja keittiötarhakasvit. II. Hedelmäpuut ja marjapensaat
Omenalajikeopas : hyväksytyt kauppavakio- ja kotipuutarhoihin suositeltavat lajikkeet
Rungot suojaan myyriltä
Talven 1986-87 tuhot hedelmä- ja marjatarhoissa
Käytännöllisiä neuvoja hedelmäviljelyksessä
Talven 1986-1987 tuhot hedelmä- ja marjatarhoissa
Korjaa jyrsijöiden tuhot
Kaunottaret kukkivat tänä kesänä komeasti
Puutarhatuotteiden tuonti romahti
Kotipuutarhurin käsikirja 2000
Ruoka-kaswiston hoidanta : sisältäwä ruokakaswistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopiwain ruokakaswien, marjapensasten ja hedelmäpuiden wiljelemisen
Omenahärmästä ja sen vastustamisesta
Omenapuun kesäleikkaus - omenien valoleikkaus
Kaikille kasviksia ja hedelmiä : kansa puu- ja kasvitarhaviljelystä harjoittamaan. 3. vihko
Apua muumiotautiin
Omena on kulttuurikasvi
Pohjanmaan oloihin sopivia lajikkeita on jo runsaasti : varttamalla omia omenapuita
Kääpiöhedelmäpuu valloittaa hedelmätarhat
Hedelmäpuitten viljelemisestä Suomessa
Hedelmäpuut sopivat myös viherrakentamiseen
Juurileikkaus ohjaa omenapuun kasvua
Puolikääpiöivän omenapuun kasvatus : puiden leikkaus ja muotoilu
Halla vaanii kukkia
Muumiotaudit hedelmäpuiden kiusana
Monia säilyttämisen arvoisia omenalajikkeita löytyi vuosina 1992 ja 1993
Hedelmätarha huoltoon
Hedelmäpuista ja marjapensaista kotimaisia lajikkeita
Viherpuita ja pensaita. 188, Marjaomenapuu Malus baccata
Tässäkö kukkii Oulun vanhin omenpuu?
Omenalöytöjä
Koristeelliset kivihedelmät
Korpelan torpalta koko kansan omenaksi
Vihreyttämisen monet mahdollisuudet
Kirsikan kukinta avaa kevään
Kukkapuut
Omenankellastajapunkki runsastuu
Hedelmäpuiden muumiotauti : Sclerotinia fructigena (Pers.) Schröt ja Sclerotina cinera (Bon.) Woron
Pitkäikäinen omenapuu
Ne vain kauhistuttavat
Mitä hedelmäpuille nyt olisi tehtävä?
Leikkaa oikein puutarhassa
Puutarhaviljelyjen, etenkin hedelmäpuiden lannoitus : opetuksen ohjaaja, puutarhakouluja ja muita samankaltaisia opistoja varten sekä puutarhurien, puutarhanystävien, opettajien, puutarhahoitajien, hedelmäpuiden viljelijöiden ym. käytettäväksi
Näkymätön pölytys
Kotipuutarhan marjat ja hedelmät
