http://www.yso.fi/onto/yso/p11414 biopolymeerit
biopolymeerit biopolymeerit luonnonpolymeerit
Komposiittien edistysaskeleet ja tulevaisuus
Kem-100.570 : biopolymeerit : luennot keväällä 2002
Tärkkelys biohajoavien elintarvikepakkausmateriaalien raaka-aineena : kirjallisuuskatsaus
Puun suojaus UV-valoa vastaan
Kem-100.550 : biopolymeerit : kevät 2004
Biohajoavan kartonkipakkauksen soveltuvuus viljeltyjen sienten pakkaamiseen
Kemia. 2, Elämän kemia
Ke-100.4800 biopolymeerit : kevät 2008
Oksatsoliinilla linkattu poly([epsilon]-kaprolaktoni) (PCL-O) : solutoksisuus, biohajoaminen ja lääkeaineiden vapautuminen mikropartikkeleista
Kudosteknologian biomateriaalit : räätälöidyistä materiaaleista ihmisen varaosiksi
Puu- ja soratuotteiden modifiointi
Puusta polymeerejä, muoveja ja eristevaahtoa : puupohjaisille tuotteille riittää kysyntää
Kattilan lisäveden sisältämien orgaanisten molekyylien hajoaminen keitettäessä
Biohajoavien implanttien mekaanisen testauksen standardointi
Kem-100.570 biopolymeerit : kevät 2006
Polyesteri-johdannaisista valmistetut mikro- ja nanopartikkelit : partikkelien valmistusmenetelmät, entsymaattinen hajoaminen ja solutoksisuus
Biohajoavat polymeerit kolmiulotteisessa kudosteknologiassa : solukapselointi alginaattigeeliin sekä tetrasykliinillä indusoituvan geenikytkimen valmistaminen
Kestävän kehityksen mukaisen kuituraaka-aineen etsintä Suominen Kuitukankaat Oy:lle
Polymeeriteknologian perusteet
Puu ja paperi röntgenfyysikon silmin
Biomateriaalien laserliittäminen
Tässä opinnäytetyössä testattiin erilaisia soran pölynsidonta-aineiden sekä puunkäsittelyaineiden pysyvyyttä halutuissa kohdematriiseissa raskaan vesirasituksen aikana. Opinnäytetyö tehtiin Kemion Oy:lle Tampereen ammattikorkeakoulun kemianlaboratoriossa. Tulosten pohjalta voitaisiin kehittää aiempia tuotteita vastaamaan paremmin asiakkaiden vaatimuksiin.  Pölynsidonta-aineita testattiin itsenäisenä kalvona sekä soramatriisissa. Käytetyt aineet olivat biopolymeeripohjaisia, niiden ympäristökuormituksen vähentämiseksi sekä ilman kalsiumkloridin korroosiovaikutusta. Biopolymeerien odotettiin toimivan liimamaisena soran sitojana, jolloin siitä ei vapaudu pölyä tai muita pienpartikkeleita. Puunkäsittelyaineita testattiin männystä valmistetuista puukappaleista, jotka altistettiin erikseen korkealle ilmankosteudelle ja raskaalle vesirasitukselle. Puunkäsittelytuotteiden oletettiin muodostan suojaavan kalvon puun pinnalle, mikä estäisi puun muiden käsittelyaineiden karkkaamista puusta tai veden pääsemistä puuhun.  Tuloksista pystyttiin toteamaan soraa hyvin sitovia ja raskasta vesirasitusta kestäviä yhdisteitä. Puunkäsittelyaineista huomattiin niiden riittämätön vedenkestävyys.  Tavoitteena on saada kehitettyä alustavissa testeissä hyväksi todettu puunkäsittelytuotte paremmaksi, jotta se voitaisiin tuotteistaa, sekä testata osittain samoja vaikuttavia aineita käyttävien sorateiden pölynsidonta-aineiden toimivuutta. Parempi vedenkestävyys on oleellinen ominaisuus tuotteissa, joilla käsitellään pysyvästi ulkona olevia esineitä, jotka joutuvat sateen ja vaihtelevan ilmankosteuden vaikutuksen alaiseksi.  Tarkoituksena on jatkokehittää aiempia tuotteita kestämään paremmin ympäristön vaikutuksia. Puutuotteilla tarkoitus on parantaa sen vedensietokykyä, estämällä aineen huuhtoutumista ilmankosteuden ja sateen vaikutuksesta. Soratuotteilla tarkoitus on saada rakenne ja pölynsitomiskyky pysyvämmäksi kovan vesirasituksen aikana.
Katalyytti. Orgaaninen kemia
Lääkevalmisteissa käytettävien biohajoavien polymeerien turvallisuuden tutkiminen
Biopolymeerit-teknologiaohjelma 1992-1996
Asymmetrinen hybridikatalyysi orgaanisessa syntetiikassa
Biotekniikka jyllää : luontaisia muoveja - ei kai...?
Metallo-orgaaniset koordinaatiopolymeerit ja niiden sovellutukset katalyytteinä, bio- ja lääketieteissä
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : Potra 2000-2003 : loppuraportt[i]
Mooli : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit
Ionivahvuus- ja pH-sensitiivisten oksastettujen polymeerimembraanien ja biohajoavien polymeerien farmaseuttiset sovellukset
Tiivistelmä.
Miksi Biopolymeeriohjelma?
Liposomi- ja kationisten polymeerivektoreiden käyttö in vitro geeninsiirroissa
Biohajoavien polymeerien moolimassamääritysmenetelmät
Öljyisten jätevesien puhdistaminen geomembraanitekniikalla
Galaktoosioksidaasin toiminta ja sen avulla hapetetun galaktomannaanin kalvonmuodostus
Biopolymeerien kehitysnäkymiä Euroopassa
Facta 2001.. [21], Täydennysosa 1990
Koivuperäisen mikrofibrilloidun selluloosan soveltuminen maan stabilointiaineeksi ja flokkulantiksi
Kauran beetaglukaanin muokkaaminen geelien ja kalvojen tuottamiseen
Pehmeät koneet : nanoteknologia ja elämä
Muuntuvat polymeerit lääkeaineiden annostelussa
Uusi muovitieto
Orgaaniset flokkulantit
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
