http://www.yso.fi/onto/yso/p11408 kirjoitustaito
kirjoitustaito kirjoitustaito
Auditiivisen kirjoitusharjoituksen vaikutus II-IV luokan kirjoitushäiriöisten oppilaiden oikeinkirjoitusvirheisiin
Kuinka Amirasta tulee lukutaitoinen - suomeksi?
Näin opetan kirjoitusta : käsialan harjoitus ja tekstaus
Tulevaisuuden kielenkäyttäjä : monikielinen diginatiivi(ko?)
Kieli koulussa: kohti kokonaisvaltaista kielikäsitystä [pääkirjoitus]
Miten laadin aineen
Mekaanisen kirjoitustaidon kehittyminen neljän ensimmäisen kouluvuoden aikana
Koulutusrakenne : ulkomaalaistaustaisessa väestössä paljon korkeasti ja paljon matalasti koulutettuja
Kielen kehitykseltään viivästyneiden viisivuotiaiden luku- ja kirjoitustaito ensimmäisen luokan keväällä
Kirjoituksen opetusoppi
Unista ja unettomuudesta : opinnäytteen tutkielma-osa
Kirjoitustaidon leviämisen herättämiä epäluuloja 1800-luvun Suomessa
Kielitaidon arviointi
Aakkoset luotiin Egyptissä
Lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjojen antamat valmiudet tekstitaidon kokeen kriittistä lukutaitoa vaativien tehtävien suorittamiseen
Sanailua, kynäilyä, intoilua ja epäilyä : oppilaiden kirjoitustaito ja sen arvioiminen alkuopetuksessa
Lukutaito, avain kehitykseen : Unescon lukutaitopaketti
Nuolenpäistä aakkosiin : verkkonäyttely kirjoituksen historiasta
Viitteitä peruskoulun kirjoituksenopetukseen
Kirjoittamisen opetusmenetelmien yhteys kirjoitustaidon kehittymiseen peruskoulun kolmannella luokalla : prosessi- ja tuotospainotteisen opetusmenetelmän vertailua
Tekstiviestikielen piirteet ja niiden yhteys luku- ja kirjoitustaitoon ja kielellisiin taitoihin : suomalainen 9-10-vuotias tekstiviestittäjänä
Kirjoittamisen taito = Skrivkonsten
Dysleksiariskilasten lukivaikeudet ja niiden kuntoutus
Oppimisstudio ammattioppilaitoksessa opiskelevien tukena
Lukuvinkkejä rivien väleihin
Lukemisen ja kirjoittamisen testejä
Auditiivisen kirjoitusharjoituksen vaikutus 2.-4. luokan kirjoitushäiriöisten oppilaiden oikeinkirjoitusvirheisiin
Fonologisen tietoisuuden ja lukemaan oppimisen välinen suhde : tapaustutkimus kymmenestä ensimmäisen luokan oppilaasta
S2-oppijan mielipidekirjoituksen sujuvuus maallikoiden ja S2-opettajien arvioimana
Taitava kirjoittaja : opiskelijan opas
Päivätyökeräys 1992 : oppimateriaali
Luetun ymmärtämisen ja tuottavan kirjoittamisen kehittyminen alkuopetuksen aikana
Maahanmuuttajanuorille räätälöityä luku- ja kirjoitustaidon koulutusta Tampereella
Kirjoitustaidon merkitykset kulttuurista toiseen
Kuurojen luku- ja kirjoitustaito
Tutkija Anneli Vähäpassi: Suomen koululaiset osaavat sittenkin kirjoittaa
Aletaan alusta : mihin päästään alle vuodessa?
Uutta S2-oppikirjarintamalta
Aapo Perkka : perusopetuksen neljännen luokan kirjoitustesti : oppilaan vastausvihko
"Gideon, Daavid, Aatami ja Eeva hyppäsivät fisistä cisään": Kodály-menetelmän suomalaisen sovelluksen luku- ja kirjoitustaidon opettamisen yhteys suomen kielen luku- ja kirjoitustaidon opettamiseen
Yläkoulun suomi toisena kielenä -oppilaiden kirjoittamistaito
Kirjanlukutilanteen vuorovaikutuksen sekä lapsen kirjakiinnostuksen yhteydet kielitaitoon
Ohjeita kaunokirjoituksen opettamiseen : kirja opettajille ja itseopiskelijoille
Lyylin tyylistä Rikke K:hon : kaksi ensimmäistä prosessikirjoittamisjaksoa peruskoulun ala-asteen kuudennella luokalla
Siikajokilaakson kirjastotoiminnan alkuvaiheita sekä katsaus luku- ja kirjoitustaitoon
"Miten saada maahanmuuttajaopiskelija ymmärtämään, miksi hän opiskelee?" : Keski-Suomen alueen aikuisten maahanmuuttajien opettajien täydennyskoulutustarpeet
Puumerkit ja riimut menneisyyden avaimina
Luku- ja kirjoitustaidon kehitys sekä motivaatio esi- ja alkuopetusvuosina
Tekstien pyörityksessä : tekstitaitoja alakoulusta yliopistoon
Karkeamotoriset harjoitukset ja leikinomaisuus kirjaimen kirjoittamisen oppimisessa
KTL:n diagnostisia kirjoituskokeita peruskoulun 2. ja 3. luokille : Kokeiden standardointi ja kirjoitusvirheiden faktorianalyyttinen tutkimus
Koherenssi 2. ja 3. luokan oppilaiden kirjoitelmissa
Kottarainen : perusopetuksen kolmannen luokan kirjoitustesti : kehittely ja standardointi
Opettajien käsityksiä lukemisesta ja kirjoittamisesta sekä omasta opetuksestaan monilukutaidon viitekehyksessä
Varhainen kielenkehitys ja sen yhteys myöhempään luku- ja kirjoitustaitoon
Kielellistä kehitystä tukevan intervention yhteys lasten lukemisen valmiuksien kehittymiseen
Ikääntyvät luku- ja kirjoitustaidon oppijoina
Tyypilliset kirjoitusvirheet ja kirjoitustaitoa ennustavat tekijät koulutulokkailla
Aikuisten lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksia selvittäneen työryhmän muistio
Kahdeksan luku- ja kirjoitustaidottoman aikuisen maahanmuuttajan suomen kielen luku- ja kirjoitustaito kuuden kuukauden intensiivisen opiskelun päätteeksi
Suomalaisten kirjalliset taidot autonomian kaudella
Tiivistelmä: Kehittämistyössä perehdyttiin Tavutanssiin (Write Dance), luovaan menetelmään, jota käytetään lasten kirjoittamisen vaikeuksien kuntoutuksessa kahdeksassa maassa. Suomessa menetelmä ei ole laajalti tunnettu. Kehittämistyön yhteistyökumppanina toimi oppimisvaikeuksisten henkilöiden etujärjestö, Helsingin seudun erilaiset oppijat ry (HERO), joka muun muassa tiedottaa oppimisvaikeuksiin liittyvistä asioista, sekä kokeilee ja kehittää erilaisia toimintamalleja yhdessä yhteistyökumppaneiden kanssa. Yhteisenä kehittämistehtävänä oli kehittää toimintaterapian näkökulmasta Tavutanssi-menetelmän soveltuvuutta kirjoittamisen vaikeuksia omaavien lasten harrastustoiminnassa ja kuntoutuksessa. Tutkimuskysymyksellä haettiin vastausta siihen, mitkä tekijät vaikuttavat Tavutanssin soveltuvuuteen harrastus- tai toimintaterapiaryhmissä.     Kehittämistyö noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita, ja on tapaustutkimuksellista. Kehittämistyössä toteutettiin neljän kerran Tavutanssi-käyttökokeilu HEROn harrastustoimintana. Ryhmään osallistui seitsemän 5-8-vuotiasta lasta. Ensimmäinen ryhmäkerta havainnoitiin osallistuvan havainnoinnin ja videoinnin keinoin, sekä analysoitiin aineistolähtöisesti että teorialähtöisesti Barbara Borgin ja Mary Ann Brucen toimintaterapeuttisten ryhmien systeemimallin mukaan. Kehittämistyön tietoperustaan kuuluu myös lasten ikätason kehitystehtävät ja punaisena lankana kulkee toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria, jolla voidaan perustella erilaisten oppijoiden oikeuksia mielekkäisiin ja toimiviin tapoihin oppia. Lapsen oikeus leikkiin näkyy kehittämistyössä leikkimielisyyden teorian kautta. Kehittämistyössä tarkastellaan sensorisen integraation ja terapeuttisen toimintaryhmän näkökulmia Tavutanssi-menetelmän rinnalla.     Tavutanssi soveltui lasten kehitysvaiheeseen leikinomaisuudellaan. Tavutanssin vetoavuus ilmeni materiaalien, tarinoiden, leikkien ja kiirrustelun vastaavuutena lasten kiinnostuksen kohteisiin. Laulut, laululeikit ja kiirrusteluohjeet olivat kiinnostumisen tai keskittymisen kannalta haasteellisia. Tärkeänä näyttäytyikin ympäristön muokkaaminen keskittymistä ja toimintaa tukevaksi sekä vireystilan kannalta sopiva ajankohta ja kesto ryhmäkerralle. Ohjaamisessa oli tärkeää huomioida lapsilähtöisyys, toiminnan soveltaminen optimaalisen haasteelliseksi, ohjaamisen strukturointi selkeäksi sekä leikkimielisyys. Ryhmässä toimiminen edellyttää lapselta jonkin verran keskittymisen ja ryhmätyön taitoja.     Kehittämistyö tuotti yhteistyökumppanille ryhmän lisäksi Tavutanssi-aiheisen työpajan HEROn koulutusillassa, luennon Erilaisen oppimisen hulluilla päivillä ja artikkelin etujärjestön Luksitko-lehteen. Jatkossa HERO voi hyödyntää kehittämistyön materiaalia jatkamalla Tavutanssi-ryhmiä harrastustoiminnassa.
Yhdessä eteenpäin : vertaisryhmätoiminta aikuisopiskelijoiden minäpystyvyyden tunteen vahvistajana
Jyväskylän kirjoittamisprojektin ensimmäinen kesäseminaari 6.-10.8.1984
Äidinkielen opettajien koulutus kirjoittamisen ohjaajiksi
Taitoa tekijälle, tehoa teksteihin : opas tiedottavaan kirjoittamiseen
Luku-Suomessa taottua : opetushallituksen Luku-Suomi-kärkihankkeen (2001-2004) raportti
Vuosikirja. 1994-1995
Käsin kirjoittaminen vuonna 2000
Lääkettä kirjoitustaidon heikentymiseen
Peruskoulun 1. luokan oppilaiden kirjoitustaidon kehittyminen
Kansankirjoittaja historian muotoilijana
Erityisluokkasiirtojen koettu tarve ja niiden yhteys oppilaan kirjoitustaitoon peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Lumoava maailma
Maahanmuuttajan tie opiskelusta työelämään : asiantuntijuuden vaihtoa -seminaari, 6.9.2006 Säätytalo
Kirjoittamisen opetus : tyyppikirjaimiston pohjalla
Armi. 2, Luku- ja kirjoitustaidon arviointimateriaali 2. luokalle
Tietokonepeli espanjankielisten lasten lukemaan oppimisen harjoittajana Chilessä
Ajattele itse! : tutkimuksellisen lukutaidon perusteet
On annettu hyviä numeroita : perusopetuksen 6. vuosiluokan suorittaneiden äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 2007
Elävä kirjain : yhdeksän lukua kirjoitustaidon ja kirjapainotaidon kehityshistoriasta
Vedämmekö yhtä köyttä? : kuvaus1. luokan oppilaiden kirjoitustaidon kehittymisestä ja koulun yhteistyötahoista sen tukijana
Ala-asteen kirjoituksen opetuksen kehityksestä sekä Lahden kansakoulujen I luokalla saavutetuista tuloksista
Taito ja Toimi : Lyhykäinen käsikirja Talouden hoitajille
Kuvasta kirjaimeen
Miten tietoisuus kirjoitetusta kielestä 6-vuotiaana on yhteydessä lukutaitoon ensimmäisen luokan keväällä?
Aikuiskasvatuksen globaalit haasteet informaatioyhteiskunnassa
Kirjoittamistaidon kehittyminen peruskoulun ensimmäisen luokan aikana
Lukivaikeudet ja suomen pituuden hahmottaminen ja merkitseminen
Aikuisten luku- ja kirjoitustaitotyö kehitysmaissa
Tulevaisuuden koulua kehittämässä : uusi teknologia haastaa ja inspiroi
Vertaissuhdevaikeudet, kielelliset taidot sekä lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen
Kirjoitustaitoinen Tuomas Israelinpoika Mantila 1700-luvulla
Todellisuuden kuvaamista, pohdintaa ja arviointia edellyttäviä kirjoitustehtäviä ja niiden arviointi = Constructing and evaluating narrative, persuasive and reflective writing tasks and texts
Luku- ja kirjoitustaitoja päivittämässä : lukutaitopedagogiikkaa opettajankoulutuksessa
Luku- ja kirjoitustaidon kehitys : alaryhmätarkastelu esiopetuksesta neljännelle luokalle
Peruskoulussa kirjoitetaan eri tavoin kuin kansakoulussa
Opettajien arvioimiskokemuksia suomi toisena kielenä -ylioppilaskokeista
Kirjaimista tarinoiksi : koulutulokkaan kirjoittamisvalmiudet ja kirjoitustaidon kehittyminen ensimmäisen kouluvuoden aikana
Oppijaminäkuva lukijana - kehitys ja yhteydet lukutaitoon koulun ensimmäisillä luokilla
Heikkojen kirjoittajien tuottavan kirjoitustaidon kehittäminen prosessikirjoitusmenetelmän avulla
Omintakeisen kansankynttilän kintereillä
Sanataidetta : luovien piirteiden ilmeneminen peruskoulun 4.- ja 6.-luokkalaisten kirjoitelmissa
Alkukartoitus ja testaus
Esiopetusikäisten motivaatio ja lasten vuorovaikutus Kirjoittamalla lukemaan -tuokioilla
Kielitaito työelämäkysymyksenä
Vuonna 1992 syntyneiden, tunturilappilaisten lasten lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen : interventio- ja seurantatutkimus
Nasoma, Njakusoma, Ndisoma : ugandalaisten luku- ja kirjoitustaidon edistäminen
Käsiala ja kirjoitusvälineet kansakoulussa : Liedon kynäkokeilu
Oppimisen resurssina heikko kirjoittamisen taito
"... ja puhalsi hänen sieraimiinsa elämän henkäyksen"
Oppilaan äidinkielen lukemisen ja kirjoittamisen taitojen kehittyminen kaksikielisessä alkuopetuksessa
Systemaattinen katsaus perusopetusikäisten kirjoittamisen opetusta ja osaamista koskevaan tutkimukseen
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Synnynnäisesti huonokuuloisten, puheella kommunikoivien lasten ja nuorten kognitiivisten kykyjen ja koulutaitojen kehitys
Ala- ja yläkansakoulun kirjoituksen opetus ; Yläkansakoulun oppilaan kieliharjoituskirja
PISAn vaikutus opetuskäytäntöihin ja yliopistomenestykseen
Maalaisrahvaan kirjoitusmotivaatio ja asenteet kirjoitustaitoa kohtaan 1840-1890-luvun Suomessa
Opin lukemaan : Lasten aapinen
Yläkoulun tekstikäytänteet kielten opettajien näkökulmasta
Luku- ja kirjoitustaitoon liittyvän oppijaminäkuvan muutokset alakoulun aikana
Koherenssi kolmasluokkalaisten kirjoitelmissa
Vertaileva tutkimus kirjoitustaidosta kansakoulun II luokalla erimuotoisissa alakouluissa
Lukiolaisten äidinkieli : suomen- ja ruotsinkielisten lukioiden opiskelijoiden tekstimaisemat ja kirjoitustaitojen arviointi
Velvoitteen ilmaiseminen ja sävyttäminen aikuisten suomenoppijoiden teksteissä
Kielikylpylasten äidinkieliset kirjoitelmat
Kirjoitustaidon hahmottuminen 2-5 vuotiailla päiväkotilapsilla
Mitä on uusi kirjoittaminen? : uusien mediakirjoitustaitojen merkitys
Kuka on tämän kirjan omistaja? : Luku- ja kirjoitustaidosta hämäläisessä talonpoikaistalossa 1800-luvun Hollolassa
Pitkittäistutkimus kotiympäristötekijöiden yhteydestä lukivaikeuden profiiliin
Talonpoikain kirjoitustaito vanhalla Kortesjärvellä
Puhelinvastaajaäänitteisiin liittyviä kuunteluharjoituksia aikuisten maahanmuuttajien luku- ja kirjoitustaidon koulutuksessa käytettäväksi : tarvekartoitus, oppimateriaali ja kokeilu
Agricolasta ja aapiskirjasta
Lausetajun kehityksestä suomenkielisen kansakoulun kirjoituksenopetuksen tulosten valossa : opetusopillinen tutkimus
"Gideon, Daavid, Aatami ja Eeva hyppäsivät fisistä cisään" : Kodály-menetelmän suomalaisen sovelluksen luku- ja kirjoitustaidon opettamisen yhteys suomen kielen luku- ja kirjoitustaidon opettamiseen.
Tasa-arvo työelämän koulutuksessa
Arki lukutaitoa vailla : Suomeen muuttaneiden naisten kokemuksia
Taitavan kirjoittajan kielenhuolto
"Pännämiehiä"
Havaintoja oikeinkirjoituksen tasosta kansakoulun III-IV luokilla
Näkökulmia uusien kirjoitustaitojen pedagogiikkaan : kirjallisuuskatsaus uuteen kirjoittamiseen osana monilukutaidon tutkimusta ja opetusta
Historiallinen aikakauskirja. 4/2007 : Lukijoista kirjoittajiksi
Tietokonepeli lukutaidon perusteiden oppimisympäristönä esikouluiässä
Käsialan kehittymisen tukeminen vuosiluokilla 3-5
Kohdennettu tuki perusopetuksen alkuluokilla
Näin syntyi kirjoitustaito
Kaksikieliset oppilaat suomea ja venäjää kirjoittamassa : Minun rakkaus väri - valeasininen ja violetti
Luku- ja kirjoitustaidottomien aikuisten maahanmuuttajien koulutukselliset erityistarpeet : kokemuksia ja hyviä käytänteitä
Koesarja LUKILA 1-2 ja LUKILA 2-3 : Lukemisen, kirjoituksen ja laskennon koulukokeita kansakoulun ala-asteelle : Opettajan ohjekirja
"Jotain i:n ja u:n väliltä" : sisällön erittely luku- ja kirjoitustaidon arvioinnin välineenä
Puheen palat ja sanan salat esiopetuksessa : fonologisen tietoisuuden yhteys alkavaan lukutaitoon
"Opettaja, minä osaa sanoo ei kirjoittaa!" / luku- ja kirjoitustaidottomien aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen kehitys puolen vuoden aikana
Feltyper i rättskrivning = Oikeinkirjoituksen virhetyypeistä = Error types in spelling
Lukivaikeuksien yhteydet toisen asteen koulutusvalintaan ja opintoalavalintaan ammattioppilaitoksessa
Kolme kirjoittamisen polkua ensimmäisellä luokka
Kirjoita paremmin : tehoa kirjalliseen viestintään
Digitaalinen oppimisympäristö vähäosaisten chileläislasten lukutaidon perusteiden tukena
Tavutanssi innostaa kirjoittamaan! : tukea lasten kirjoittamisen vaikeuksiin
Miten alkavaa kirjoitustaitoa voitaisiin arvioida sanarakenteen kannalta?
Tukea kirjoittamiseen : etnografinen tutkimus yliopisto-opiskelijoiden kirjoittamishaasteista
Kun kuokka vaihtui kynään : suomalaisen kirjoitustaidon lähteillä
Kirjoittajan opus : draamasta ja proosasta
Tiivistelmä.
Elävä kirjain / yhdeksän lukua kirjoitustaidon ja kirjapainotaidon kehityshistoriasta
Monilukutaidon opetus on ennen kaikkea uusien kirjoitustaitojen opetusta
Rinnakkaiskoulujärjestelmän ja yhteinäiskoulujärjestelm ̈n erot kirjoitusvirheiden ja virhekirjoittajien suhteen : okeinkirjoitustutkimus Nurmijärven kunnan koululaitoksesta
Aletaan alusta : luku- ja kirjoitustaidottomat aikuiset uutta kieltä oppimassa
Keskiajan kirjallinen kulttuuri
Kirjoitusvirheet ja oikeinkirjoituksen opetus
Kirjoittaminen alkuopetuksessa : toiminnallinen tapaustutkimus kirjoittamisesta alkuopetusluokilla
Aikuisten luku- ja kirjoitustaidottomuus Suomessa
Kansakoulun I - II luokkien kirjoituksen oppimistuloksien samansuuntaisuudesta kansakoulun opetussuunnitelmakomitean koulukokeilun kirjoitustestin pohjalla
Kottarainen : perusopetuksen kolmannen luokan kirjoitustesti : oppilaan vastausvihko
"Tutkimuksellinen lukeminen on toimintaa, jossa yhdistyvät taito omaksua tietoa, itsenäinen ajatteluntaito sekä kyky hyödyntää erilaista informaatiota monipuolisesti ja kuhunkin tilanteeseen sopivasti. Tämä opas vastaa niihin haasteisiin ja odotuksiin, joita eri alojen opiskelijat kohtaavat aloittelevina tutkijoina. Kirjassa käsitellään tutkimuksellisen lukutaidon keskeisimpiä elementtejä: ajattelua, kontekstin ja teorian hahmottamista, numeroiden lukemista ja ymmärtämistä, kuvien lukemista, vuorovaikutuksen lukutaitoa sekä lukemista ja kirjoittamista. Käytännönläheisine esimerkkeineen kirja auttaa opiskelijaa hyötymään opinnoistaan, menestymään niissä entistä paremmin sekä syventämään omaa ajatteluaan ja havainnointia." -- (PS-kustannus)
Eritasoisten kirjoitelmien virkerakenne peruskoulun päättövaiheessa
Kirjeviestintä : monimuoto-opiskelua varten
