http://www.yso.fi/onto/yso/p11413 omankädenoikeus
omankädenoikeus omankädenoikeus
Hyökkäys Wall Streetille
Hirttäkää heidät!
Vihollinen
Nuku nuku nurmilintu : jännitysromaani
Raivo : jännitysromaani
Noidankehä
Sulhanen pukeutuu mustiin
Unohdetut tytöt
Puhdistuksen yö : anarkia = The purge : anarchy
Tarkoitus pyhittää keinot
Hyvitys
Syyllisyys
Puhdistuksen yö : vaalivuosi
Isänsä poika
Vääriin käsiin : MP3
Vilpittömästi sinun
Ulosottolain 7:14 mukainen virka-apumenettely verrattuna yleiseen alioikeusmenettelyyn
Death note. 6, Vastavuoroisuus
Paratiisin varjot
Jääräpää
Yön varjot
Palava sydän
Pelätkää viiltäjää. Osa 1/2
Väkivallan vihollinen 4
Pimeä korpi
Raivo : jännitysromaani ; MP3
Kalmankylväjä
Koston enkeli
Yksityisen omatoimiset oikeudet puolustautua eri oikeudenloukkauksia kohtaan
Vääriin käsiin
Kuun pimeä puoli : rikosromaani
Pelätkää Viiltäjää. Osa 1/2
Death note. 1, Ikävystyminen
Hervantalainen
Talonvaltaukset rikosoikeudellisena ongelmana
Vaarallinen leikki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jääräpää : MP3
Saarroksissa
Vaarallinen leikki
Robin Hood : elämäni ja seikkailuni
Kuoleman kello käy
Väärä tuomio
Pelätkää Viiltäjää. Osa 2/2
Kotirauha
Death note. 4, Rakkaus
Vaaran vesillä
Väkivallan vihollinen. 5
...ja viimeisenä tulee kuolema
Verta vuodattamatta
Raivo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
Viimeinen mahdollisuus
Koira katoaa : nuorisoromaani
Death note 4 : Rakkaus. 4, Rakkaus
Kohtalokkaat lääkkeet
Hätävarjelu ja voimakeinojen käyttö
Pahan palkka
Oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan kohdistuvat rikokset : rikoslakiprojektin ehdotus
Itseapu ja omankädenoikeus
