http://www.yso.fi/onto/yso/p11427 kitti
kitti kitti
2 x Leonardo
Kittien sukukokous väritti Inarin viikonlopun
Muistoja Saamenmaalta
Tanssin ja laulun tasavertainen vuoropuhelu
Kotimaalarin käsikirja
Kittauslinjan toiminnan tehostaminen
Rakennusaineoppi
Cygnaeus-palkinto saamelaisopettajalle
Karjatila kaamosmaassa
Tanssiva mies - outo lintu?
Juuret jälkipolville kirjana
Toinen avioliitto ja lapset. Asiantuntijana Marianne Kitti
Saamelaisuus isossajaossa
Suomen syrjäisimmässä kylässä
Moniaita osoituksia, kuinka tawallisempiin maalauksiin käytettävät öljy-maalit ennen walmistettiin : niin myös puun petsaamisesta ja puleraamisesta
...vellikaara Vettasia... : Muonion ja Äkäslompolon alueen saamen historia
Kitti-ihottumat harvinaisia
Hapetonta menoa : Tommi Kitti & Co. 5 vuotta
Tanssi ja tavallinen ihminen : Suomussalmen tanssiviikko 2.8.-7.8.1988
Pulkkilasta ponnistaen
Kirjjalaš pihtak
Kypsää rinnakkaiseloa
Pyhäjoen vanhoissa taloissa asuu hyviä tonttuja
Henkilökohtaisen liikkeen juhlaa
Pulkkilan soilta kansan sivistäjäksi
Kaksi Kittiä
Saamelaisten yteispohjoismaiselle kulttuurilehdelle sosiaalinen tilaus
Tommi Kitille improvisaatio on löytämistä
Aasialaisfilmin mosaiikkimaisuutta
Elämää Ronkajärvellä, lähtö evakkoon ja evakosta paluu
Tommi Kitti : valtionpalkittu haalarijätkä
Kittikirja : 174 kiinnitys- ja täyteaineen neuvoa
Maalaus II : ammattityön perusteet
Moniaita osoituksia, kuinka tavallisempiin maalauksiin käytettävät öljy-maalit valmistetaan : niin myös puun petsaamisesta ja puleraamisesta
Toinen olohuoneemme
Kolme näkökulmaa musiikkiin ja liikkeeseen
Reko remppeli ei kuntaliitokseen usko
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Maalaisperuna ja kaupunkilaisperuna
Toinen jalka Lapissa
Elämänmakuinen riffi
Kuolema askarruttaa lähiössä
Toimii kuin zen
Neljän tanssijan monisyinen kudos
Puualan perusoppi. 8, Kursoava työstö ; Viimeistely
On vuoropuhelun ja rauhan rakentamisen aika
Taisto Kitti kirjoitti kirjan : Lapsuus ja nuoruusmuistot ovat puhutteleva ajankuva
Tuonti on jonkun vienti
Tommi Kitin näyttö
Tommi Kitin kaksijakoinen koosteilta
Kaikessa on kaikki
Maantieinsinööri
Hevosilla kalassa Utsjoen tunturijärvillä
Taiteen huipulta : taiteen akateemikot ja taiteilijaprofessorit Suomessa 1997 : arts academicians and artist professors in Finland 1997 = The apex of the arts
Kenkäheinistä kännyköihin : kahden suvun matka paimentolaisuudesta tietokoneaikaan
Esikoiskirjailija Henni Kitti maalaa sanoin
Zodiak : uuden tanssin tähden
Tangon tahdissa : Piazzollan Milonga del ángel Tommi Kitin tanssiteoksessa Väärä sävellaji..
Taisto Kitti kirjoitti lapsuutensa ja nuoruutensa kotiseudusta
Kitti, Marko
Elämän liikuttaessa
Siellä teitä odottaa
Väärä sävellaji... on taukojen ja odotuksen teos
Enkelitaiteilijoiden vuodenvaihteen juhla ; Kuvat Mikko Oksanen
Kuvia neron sielusta
Vuosttas čoakkalmasain Áŋŋelis 1948.
Maalaus. 2, Ammattityön perusteet
Tanssia kuvista
Tommi Kitti keskellä suurta prosessia
Liikkeen sydämessä : kokemuksia tanssitaiteilija Tommi Kitin työskentelystä
Liikettä työstä ja rakkaudesta
Yrjö Kitin exlibris
Luonto vai kulttuuri
Kitti juhli Pariisissa
Tanssintekijät : 35 näkökulmaa koreografin työhön
Musikaalinen musiikinkäyttö nykytanssissa : tapausesimerkkinä Tommi Kitti ja Väärä sävellaji..
Intensiteettiä ja huumoria Suomi-tanssin huipulla
Kirakan kuohuissa : jätkäkulttuuria Lapista
Perinnemaalit ja puutalon rakenteellinen suojaus
Tiivistelmä.
Elämän poluilla tärkeää tasapaino
Monitoimivelho Kitta Sara
Angelin oppivuodet : lapsuuden muistikuvia vuosilta 1946-1950
Veähčakjoga luossatutkamuš
5 alkua ja kaksi esitystä
Mehiläispesä apteekkina
Kotimaisia lasten- ja nuortenkirjailijoita. 9
Katoavan Sapmelas-lehden eroava päätoimittaja Jouni Kitti pahoillaan: "Jos omakielista lehteä ei ole, voiko puhua omasta kulttuuristakaan?"
