http://www.yso.fi/onto/yso/p11438 valuuttakriisit
valuuttakriisit valuuttakriisit
BOFIT Kiina-tietoiskun avaus........................................3 Antti Suvanto, osastopäällikkö, Suomen Pankki  Talouskasvu jatkuu vahvana - elvytyspolitiikalla kuitenkin riskinsä.4 Jouko Rautava, ekonomisti, BOFIT  Ulkomaankauppa toipumassa kriisistä ................................9 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti, BOFIT  Kiina vahvistaa juanin kansainvälistä roolia.......................14 Aaron Mehrotra, ekonomisti, BOFIT  Mitä kuuluu Kiinan valtionyhtiöiden reformeille?...................19 Mikael Mattlin, yliopistonlehtori, Helsingin yliopisto  Kiinan joustavat työmarkkinat - työmarkkinoiden kehitysnäkymiä.....24 Jenni Pääkkönen, ekonomisti, BOFIT  Kiinan pitkän aikavälin kasvupotentiaali...........................29 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö, BOFIT.
Tutkimuksia valuuttakriiseistä ja valuuttakurssiodotuksista
Vuoden 1998 valuuttakurssikriisi Venäjällä ja vertailu vuoden 1997 Aasian kriisiin
Euron tulevaisuus : Suomen vaihtoehdot
Geneettisesti optimoidut monikerrosneuroverkot : uusi menetelmä kehittyvien talouksien valuuttakriisien ennustamisessa
Aasian valuuttakriiseihin vaikuttaneiden tekijöiden ja kriisien ennustettavuuden tarkastelua
Maailman valuuttajärjestys - ja epäjärjestys
Venäjä ja kansainvälinen rahoituskriisi
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
Rahaliittoon siirtyminen ja sopeutuminen
”Budjetti on kiristävä ... Emme voi muuta” : IMF ja julkisen kulutuksen rajat euroalueella
Eurooppa, mahdoton mahdollinen : huomautuksia eurokriisin filosofiasta
Rakenteellisten ehtojen vaikutus Kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
Itsensä toteuttavat valuuttakriisit koordinointipelien viitekehyksessä
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Pankkikriisi ja riskien jakaminen : lastuja taloudelliseen keskusteluun lama-Suomessa
Velkatohtorit : kuinka Eurooppa unohti historian ja oppi rakastamaan talouskuria
Euroopan valuuttakurssijärjestelmän kriisi 1992-93
Aasian, Venäjän ja Turkin rahoituskriisien vertailua
Kurssi kohti konkurssia : talouskriisin syyt ja seuraukset
Väitöskirja valuutta- ja pankkikriiseistä kehittyvissä talouksissa
Näkymätön käsi : kertomus vallasta ja vallan käyttäjistä
Aiheuttiko peson sitominen dollariin Argentiinan talouden romahtamisen vuonna 2002? : tarkastelussa valuuttakurssijärjestelmät ja -kriisit
Lama ja raha : Suomen luopuminen kultakannasta vuonna 1931
Tobinin veron vaikutus valuuttamarkkinoiden volatiliteettiin
Suomessa toimivien yritysten valuuttariskinhallinta
Ukraina pyrkii vakauttamaan taloutensa IMF:n avulla
Pankkitoiminnan käsikirja
Mahti kukkarossa : johdatus Maailmanpankkiin ja IMF:ään
Suuri lama : Suomen 1990-luvun kriisi ja talouspoliittinen keskustelu
Laman syyt ja seuraukset Argentiinassa 2001-2002 ja Suomessa 1990-luvulla
Miksi finanssikriisi iski voimakkaasti Venäjän pankkijärjestelmään?
Menestyvä yrittäjä. 4, Kriisi ja ratkaisut
Euro eksyksissä : yhteisvaluutta nykymuodossaan on itsetuhoinen järjestelmä
Lähihistorian valuuttakriisien erityispiirteet
Rahoituskriisien ennustaminen varhaisten ennusmerkkien avulla
Pankit piti taas pelastaa
EU:n ajolähtö : kriiisiunionista yhteisvastuun unioniin?
Suhdanne-vuosikirja. 2012:2
Spekulaativisten hyökkäysten teoria ja valuuttakriisit : milloin keskuspankin on syytä olla huolissaan?
Rahoituskriisien moderneja malleja
Katsaus Kiinan talouteen : BOFIT tietoisku 2009
Tiivistelmä  3 Rahoitusongelmat ja öljyn hinnanlasku Venäjän rasitteina  4 Heli Simola Onko rupla löytänyt uuden tasapainotasonsa?  7 Iikka Korhonen Tehoavatko julkisen sektorin tukitoimet?  10 Seija Lainela Pankkisektori luottamuspulassa  14 Zuzana Fungáčová́ ja Laura Solanko Venäjä vastaanottaa kriisin eri tilanteessa kuin vuonna 1998  17 Mika Erkkilä Venäjä tuskin toipuu nopeasti  19 Pekka Sutela .
Valuuttaputkijärjestelmän puolustettavuus : Euroopan valuuttakriisi vuosina 1992 ja 1993
Perussuomalaiset ja eurokriisi mediassa
Raha ja rahakriisit
...ja niin päättyi kulutusjuhla
Kansainvälisen valuuttarahaston kriisituen moraalikatovaikutukset
Kristallipallo
Väitöskirja valuuttakriiseistä ja valuuttakurssiodotuksista
Eurokriisin anatomia : mitä globalisaation jälkeen?
Valuuttakriisin poliittinen tartuntavaikutus ja sen relevanssi Euroopan rahajärjestelmän kriisissä 1992-1993
Euroalueen joutsenlaulu
Valtioiden kurinalaistaminen globalisoituvassa maailmassa : Perun hallituksen ja IMF:n talouspoliittinen konflikti
Miten euroalue kehittyy?
Kestävätkö vaihtotaseet? : 10 Keski- ja Itä-Euroopan maata
Tässä artikkelissa tutkitaan syitä Venäjän vuoden 1998 valuuttakriisille sekä kriisin vaikutuksia.Kriisin pääsyynä olivat federaation budjettialijäämät, mitkä johtivat nopeaan velkaantumiseen.Liikkeelle lasketut lyhytaikaiset GKO -velkakirjat tekivät Venäjän talouden alttiiksi kansainvälisille muutoksille. Aasian kriisin myötä ruplan devalvaatio-odotukset kasvoivat ja GKO -korot nousivat.Näin velan hoitomenot kasvoivat, ja elokuussa 1998 valuuttakriisi sekä federaation maksukyvyttömyys toteutuivat. Kriisiä seurasi reaalitulojen merkittävä supistuminen, mutta myös nopea talouskasvu, mikä pitkälti on seurausta ruplan reaalisesta heikentymisestä.Kasvun edellytykset luotiin kriisin jälkeisellä talouspolitiikalla, missä erityisesti tiukka budjettikuri on ollut merkittävässä roolissa.Lisäksi presidentti Putinin kaudella on aikaansaatu myös rakenteellisia uudistuksia. Asiasanat: Venäjä, valuuttakriisi, talouskehitys, finanssipolitiikka .
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Velkabumerangi : kolmannen maailman velka kaikkien ongelmana
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Euroalueen valtionlainojen korkoerojen määräytyminen vuosina 1999-2011 : maksutasekriisi velkakriisin valeasussa?
Euro : valuutta vailla valtiota
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Eurokriisin käänne
Repeääkö Eurooppa osiin?
Rahoitusjärjestelmä on valinta
Talouskriisistä rahaliittoon : Suomen Pankin raha- ja valuuttapolitiikan ohjausjärjestelmä 1990-luvun talous- ja pankkikriisissä ja rahaliittoa valmisteltaessa
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Euroopan talous- ja rahaliiton tulevaisuus - onko euro pelastettavissa? : EMU:n kehittämisehdotusten arviointia ja Suomen linja
Talouden rakenne ja häiriöt
Maailmantalouden pohjavirtoja : euforiasta finanssikriisiin
Tobinin veron toteutus : kohti oikeudenmukaisempaa ja demokraattisempaa globaalia taloutta
Kolme arviota Suomen talouskriisistä ja talouspolitiikasta
Finanssikriisi : elämää taantuman keskellä
Pankkikriisin peitellyt paperit
Kysymyksiä EU:n laajentumisesta ja hakijamaiden talouksista
Euroopan ytimessä : 20 vuotta myötä- ja vastamäessä
Suomi kääntyy länteen : talouden tarina sisäpiiriläisten kertomana
Sokit EMU:ssa ja USA:ssa
Ovatko valuuttakriisit itsensä toteuttavia vai seurausta talouden heikoista perustekijöistä?
Suhdanne-vuosikirja. 2013:1
Valuuttakriisit
Tiivistelmä.
Makrotalousuutisten vaikutus euro-dollari valuuttakurssiin ennen finanssikriisiä ja sen aikana
Roolipeliä liittovaltiolla
Elokuun 1998 talouskriisi
Aurinko laskee länteen : euroalueen auringonlasku ...vai uusi alku?
Eurokriisistä eteenpäin : vasemmistolaista talouspolitiikkaa
