http://www.yso.fi/onto/yso/p11484 Word for Windows
Word for Windows Word for Windows Microsoft Windows Word Word Windows Word Microsoft Word for Windows
Microsoft Word : käyttöopas : tekstinkäsittelyohjelma versio 6.0
Tekstinkäsittely Word 2003
Tekstinkäsittelyn perusteet : opintomoniste
Microsoft Word 97 : visuaalinen käsikirja
Taitto-ohjelmat harrastuskäyttöön
Tiivistelmä: Vaisalan Project Management Office toimittaa säähavaintojärjestelmiä esimerkiksi lentokentille, kansallisille ilmatieteen laitoksille ja sotilassovelluksiin. Säähavaintojärjestelmien toimitusprojektien keskeinen osa on myös suunnitellun järjestelmän dokumentointi sekä asiakkaalle että yrityksen sisäiseen käyttöön. Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää dynaaminen dokumentointisovellus Vaisalan järjestelmätoimitusprojektien dokumentoinnin puoliautomaattiseen luontiin.    Suunniteltavan dokumentointisovelluksen tuli pystyä mukautumaan järjestelmätoimitusprojektien dokumenteissa tulevaisuudessa tapahtuviin muutoksiin. Käytetyksi sovelluskehittimeksi valittiin National Instrumentsin graafinen ohjelmointiympäristö LabVIEW.    Insinöörityön kirjallisessa osuudessa käsitellään projektien dokumentoinnin määrittelyä, valmistumista, LabVIEW-sovelluskehitystä sekä esitellään valmistuneen dokumentointisovelluksen teknistä toteutusta.
Word 6.0 SF : opiskeluaineisto
Word & Excel 2000 -tehokäyttö
Word '97 : opettajan materiaali
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely
Word 7 ja Windows 95 tai Windows NT : suomenkielinen versio
Microsoft Word 2013 : käytön perusteet
Tehoa tekstinkäsittelyyn
MS Word /97 : jatkokurssi
Microsoft Word 2013 eng : käytön perusteet
Näppärästi Wordilla : tarroja, tarroja, tarroja - ja joukkokirjeitä
Uudenkaupungin verotoimiston atk-osaamiskartoitus ja -koulutus
Word : lisää ominaisuuksia
Word 2000 - itseopiskeluopas
CMX-kalibrointienhallintaohjelmiston järjestelmätestaus
Microsoft Word : versio 6.0 : jatkokurssi
Latvialaiset kirjaimet paikoilleen
Microsoft Word : tekstinkäsittelyä selkokielellä
Word 2003 : tekstinkäsittely
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Microsoft Word : tekstinkäsittelyn peruskurssi
Tuotekonfiguraattorin dokumenttien automatisointi
Microsoft Word : käytön perusteet
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
XML-dokumenttien tuottaminen : tarkastelussa ulkoisten skeemamääritysten käyttö Office 2007 Word -ohjelmassa
Microsoft Word 2016 eng : käytön perusteet
Microsoft Word 2010 : edistynyt käyttö
Word-tekstinkäsittely
Tekstinkäsittelyn perusteet : Microsoft Word 97
Word 2003 : viisaan osaajan opas
Microsoft Word 2013 Eng : edistynyt käyttö
MS Word 6.0 : jatkokurssi
Word 2000 : tekstinkäsittelyn perusteet
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Alkeista asiakirjoiksi Word-ohjelmalla
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Microsoft Word Windows : tekstinkäsittelyohjelma : aloitusopas : versio 2.0
Word-tekstinkäsittely. Opettajan materiaali
Microsoft Office 2010 -asiakirjamallien määrittely ja toteutus Turun ammattikorkeakoululle
MS Word 7.0/95 : jatkokurssi
MS Office XP -yhteiskäyttö
Word 7 ja Windows 95/NT : englanninkielinen versio
Microsoft Word 2010 Eng : edistynyt käyttö
VBA-ohjelmoinnin mahdollisuudet raportoinnin ja etähuollon kehityksessä
Word 97 : itseopiskeluopas
Startti tietotekniikkaan
Microsoft Word 2016 eng : edistynyt käyttö
Microsoft Word 2010 eng : käytön perusteet
Dynaaminen LabVIEW-dokumentointisovellus
Tiivistelmä.
Word : tekstinkäsittelyn perusteet
Microsoft Word Windows : tekstinkäsittelyohjelma : käyttöopas : versio 2.0
