http://www.yso.fi/onto/yso/p1142 äänentoisto
äänentoisto äänentoisto
Äänievakuointijärjestelmä : Mikkelin ammattikorkeakoulun kampusalueelle
Tilaäänittäminen
Julkisten tilojen äänentoistojärjestelmässä linjojen valvonta on yleensä sisäänrakennettuna vahvistimeen. Jos linjoissa halutaan käyttää ulkoisia tehovahvistimia, on linjoja valvottava ulkoisella laitteella. Tässä työssä suunnitellaan osana projektiryhmää kuulutusjärjestelmän linjavalvontayksikkö, joka mittaa kaiutinlinjoja ja ilmoittaa mittaustuloksista sekä linjavioista järjestelmän keskukselle. Valvonta toteutettiin samalla periaatteella kuin järjestelmän vahvistinyksikössä. Linjaan miksattiin 20 kHz:n taajuista sinimuotoista signaalia, jota mittaamalla saatiin tietoa linjan tilasta. Signaalin suodatus ja vahvistus toteutettiin diskreeteillä komponenteilla. Tehonsyöttö, signaalin mittaus ja tiedonsiirto keskusyksikön kanssa toteutettiin IC-piireillä. AD-muunnos sekä mittaustulosten kirjaaminen ja analysointi toteutettiin AVR-mikrokontrollerilla, johon oli suunniteltava ohjelmisto. Laitteen prototyyppilevyn testauksessa laitteella saatiin tasaisia mittaustuloksia kaiutinlinjoista, joissa oli puhetta ja musiikkia. Linjan katkaisu tai oikosulkeminen sai laitteen ilmaisemaan vian. Toimintaa todellisessa tilanteessa käytännön järjestelmässä ei tämän työn puitteissa testattu, joten testien jatkuessa varmasti ilmenee uusia kehitystä kaipaavia osa-alueita. Alustavien testitulosten perusteella laite saavutti sille asetetut vähimmäistavoitteet, joten laitteen kehitys jatkuu kohti kaupallista tuotetta.
Äänentoiston aiheuttamat muutokset henkilöauton sähköjärjestelmässä
Liminkalaisnuoret harrastavat äänentoistotekniikkaa : Nuorena on soundi löydettävä
Opinnäytetyön aiheena on selvittää, minkälaisia laitteita ja tekniikkaa markkinoilla on saatavilla kuvan ja äänen langattomaan siirtämiseen AV-laitteille. Tarkoitus on selvittää niiden luotettavuutta, hintaa ja käytettävyyttä. Tämän jälkeen saa selville onko laitteita mahdollista käyttää yritysmaailmassa.    Näiden asioiden tutkimisen avulla yritän luoda hyvän myytävän langattoman AV-paketin sen yrityksen käyttöön, jossa olen töissä. Tämän avulla olisin tämän tekniikan asiantuntija ja osaisin asentaa ja auttaa asiakkaita näiden laitteiden parissa.    Markkinoilta löytyi paljon kiinnostavia laitteita, mutta niiden hinta oli suuri este hankkimiselle näin kokeilumielessä. Yrityksen kautta sain onneksi muutamia laitteita kokeiluun ja olenkin keskittynyt tässä työssä enemmän niiden tutkiskeluun.
Olipa kerran Kaipaus : Kuvaus musikaalin äänituotannosta ja tallenteen tekemisestä
Konserttiääni : Elektroakustiikan haasteet nykyaikaisessa äänentoistossa
Monikanavaisen äänentoiston suunnittelu ulkoilmatapahtumaan
Opinnäytetyössä tarkasteltiin streamausta ja sen teknistä puolta. Opinnäytteessä asennettiin myös yksinkertainen ja toimiva serveri, jolla käyttäjä voi itse lähettää streamattavaa materiaalia verkkoon. Tutkimuksessa käytettiin melkein ainoastaan verkkoartikkelipohjaista aineistoa luotettavista lähteistä, koska varsinaista kirjallista materiaalia on olemassa vielä tällä hetkellä aiheesta niukasti. Tutkimuksessa päähuomio kohdistettiin siihen, miten videota tai ääntä saadaan siirrettyä tietoverkkoon. Myös streamauksen historiaa käytiin läpi. Tutkimuksen tärkein osa on kuitenkin itse streaming-palvelimen asentaminen ja toimivan videolähetyksen lähettäminen tietoverkkoon. Tutkimuksessa paljastui, kuinka helppoa käyttäjälle on saada rakennettua pienimuotoiseen käyttöön toimivat laitteistot. Tutkimuksessa huomattiin myös, kuinka paljon suuremman mittakaavan laitteistoon tarvitaan resursseja. Youtuben kaltaisen videopalvelun lanseeraaminen vaatisi pienimuotoisenakin satojentuhansien investointeja. Yksinkertaisen streaming-serverin pystyy toteuttamaan lähes puoli-ilmaiseksi oikeastaan jo tavallisilla kotona käytettävillä laitteilla.
Ensi kertaa studiossa : Perehtyminen studiotyöskentelyyn ja akustisen musiikin äänittämiseen
Stereot vai monikanava? : uusi teknologia ei ole musiikin kuuntelussa onnen tae
Mirage LFX-3 -jakosuodin : supersuodin
Äänirajapinnan toteutus Kajak3D-pelimoottoriin
TV- ja audiotekniikassa tulevaisuus on jo tänään
Yleisäänentoistojärjestelmät : Analogiset ja digitaaliset järjestelmät
Ensi kertaa studiossa. Perehtyminen studiotyöskentelyyn ja akustisen musiikin äänittämiseen. Tutkimme työssämme studiotyöskentelyä erityisesti akustisten soitinten ja kansanmusiikin näkökulmasta. Tavoitteena oli oppia studiosoiton ja -laulun taitoja ja ymmärtää, mikä on optimaalisin tapa äänittää akustisia soittimia ja laulua. Toiminnallinen osuus tapahtui keväällä 2009, jolloin äänitimme studiossa neljä kappaletta. Kirjallisessa työssä tutustuimme alan kirjallisuuteen ja analysoimme kokemaamme. Kerromme työssämme erilaisista äänitystavoista ja mikrofonivalinnoista. Haastattelimme ihmisiä, jotka mielestämme olivat onnistuneet hyvin akustisen musiikin nauhoittamisessa. Lisäksi selvitimme työssämme, mihin tarkoitukseen halusimme kappaleemme nauhoittaa ja miksi nauhoitimme juuri tietyt kappaleet. Kerromme studiotyöskentelymme vaiheista ja siitä, mitä olimme studiossa oppineet. Työssämme huomasimme, että tärkeintä akustisen musiikin nauhoittamisessa on oikeanlainen äänitysympäristö ja soittimelle sopiva mikrofoni. Tärkeää on myös tietää äänittäessä, mitä lopputulokseltaan haluaa.
Tasapainon tähden
Tilaäänentoiston haasteita suurissa konserttisaleissa
Tulevaisuuden taulukaiutin
Kaiutinmittaus
Taidemusiikin äänentoisto eloelektroniikan soittajan käytännön näkökulmasta
Digitaalinen signaaliprosessointi live-äänentoistossa : signaalin siirto ja digitaalinen signaaliprosessointi äänimiehen luovana työkaluna
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen toiminimelle
Karin kotiteatteri
Ääni
Fonografista sähköisiin levysoittimiin : soitinnäyttely Helsingin yliopiston kirjastossa
Monitorimiksaus
Kahden viisikanavaisen surround-mikrofonitekniikan vertailu sähköisesti vahvistetun musiikin taltioinnissa
Tiivistelmä: Sulautettu Linux ja äänentoisto NGW100:ssa.
Markkinointisuunnitelma Tmi Josim
Opinnäytetyö on kuvaus Ilpo Tiihosen kirjoittamasta ja Jukka Linkolan säveltämästä sekä Auvo Vihron ohjaamasta Tampereella Teatteri Tapiossa esitetyn Kaipaus-musikaalin eri taiteellisteknisistä vaiheista. Osaltani niihin kuuluivat äänisuunnittelu, harjoitus- ja esityskauden äänentoisto, esityksen taltiointi sekä tallenteen työstäminen CD- ja DVD-formaatteihin. Musikaalin esityskauteen kuului neljä näytöstä, jotka olivat 9.3.-14.3.2010 välisenä aikana. Musikaalissa oli neljä näyttelijää, kaksi naista ja kaksi miestä sekä kuusihenkinen orkesteri. Kapellimestarina toimi myös kappaleet orkesterille sovittanut Kalle Elkomaa. Opinnäytetyön eri tuotantovaiheissa olen käyttänyt ammattikäytössä vakiintuneita tietokoneohjelmia. Konkreettinen lopputulos on saatavilla CD- ja DVD-formaateissa, joiden työstäminen oli projektin aikaa vievin osuus. Opinnäytetyö toimii myös pienenä oppaana samantyylisten musikaalien äänituotannon eri vaiheissa.
Hifin alkeet. Osa 5, Kotiteatteri tutuksi
Janne Latomäen Audi A3 : hillityn hifistynyt
HIFI-lehti. 1991, [2] : 8-12
Äänentoistotekniikan perusteet : pikakurssi äänilaitteiden käyttäjille
Hifin alkeet. Osa 1, Laitteiston pääosat
Miten tehdään hyvä soundi?. Osa 8, Mika Jussila: Hyvä soundi aiheuttaa rakastumiseen verrattavia tunnekuohuja
Mielihyvää metsästämässä : rumuuden kauneudesta populaarimusiikissa
Kuningaslohi molskuu musiikkinäytelmässä : langatonta, mutta häiriötöntä äänentoistoa
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Demoäänitteen suunnittelu ja toteutus
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhteen äänite
Täydellisen äänen metsästäjät. Osa 1, Nuoruuden uteliaisuus tekee highendistin
Tavalliset CD-levyt ja pro Logic : surround sopii elokuviin, mutta miten käy rock and roll?
Autohifiä alusta alkaen, osa 2 : signaaliprosessorit
Leijonakuningas : esittelyssä yksi tämän hetken upeimmista hifiautoista, Peugeot 406 Coupe ́Venäjältä
Soinnin tasapainottajat : taajuuskorjaimet
Iskelmälevyn sävellys- ja tuotantoprosessi
Hifi-laatua halvemmalla : DIY -kaiuttimet ja -päätevahvistin
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhtyeen äänite
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa langaton ohjaus äänentoistojärjestelmän signaaliprosessorille, joka käsittelee ja ohjaa päätevahvistimille syötettävää audiosignaalia. Signaaliprosessorin tuli olla ohjattavissa yleisimmillä langattomilla laitteilla. Työn tavoitteena oli saada langaton yhteys toimimaan ja pystyä käyttöliittymällä ohjaamaan signaaliprosessoria. Toimeksiantaja määritteli käytettävän signaaliprosessorin, johon langaton ohjaus tuli liittää. Työssä tutustuttiin vastaaviin järjestelmiin, jonka pohjalta suunnittelu aloitettiin. Langaton yhteys toteutettiin WLAN-tekniikalla ja signaaliprosessori liitettiin Ethernet-verkkoon. Järjestelmään suunniteltiin selainpohjainen käyttöliittymä, jotta järjestelmää pystyy käyttämään kaikilla laitteilla, joista löytyy WLAN-yhteys ja verkkoselain. Selainpohjainen käyttöliittymä luotiin HTML- ja JavaScript-kielellä. Signaaliprosessorin Ethernet-liityntä muodostettiin käyttämällä Microchipin Ethernet Starter Kit kehitystyökalua ja tiedonsiirto Ethernet-verkossa toteutettiin ilmaisella Microchipin TCP/IP Stack -ohjelmistolla. Signaaliprosessoriin liityttiin käyttämällä MIDI-yhteyttä. MIDI-yhteyttä varten suunniteltiin sovitinkortti, jolla mikroprosessorin signaali muutettiin signaaliprosessorille sopivaksi. Työssä saavutettiin toimiva langaton yhteys ohjainlaitteen ja signaaliprosessorin välille. Käyttöliittymään saatiin lisättyä käytettävissä olevat ohjainkäskyt ja niillä pystyttiin ohjaamaan signaaliprosessoria toivotulla tavalla. Järjestelmän kehitystä päätettiin jatkaa saavutettujen tulosten pohjalta.
Sulautettu Linux ja äänentoisto NGW100:ssa
HIFI-lehti. 1990, [2] : 8-12
Tekniikka jäässä : luonto koettelee - miehet kertovat
Langaton monihuonejärjestelmä
Opinnäytetyö syntyi tarpeesta löytää ratkaisumalleja toimeksiantajan ja äänentoistokeskuksien ulkoistetun tuotannon saumattomampaan yhteistyöhön kilpailukyvyn kehittämiseksi. Tähän pyrittiin kokoamalla olemassa olevista laitteiden lisäyksistä yksittäisiä tuotevariaatioita. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdyttiin lean-toimintamalliin, jonka tarjoamia käsitteitä sovellettiin tuotannon kehittämiseen, äänentoistokeskuksen toimintaan sekä äänievakuointijärjestelmän periaatteisiin. Tarkoituksena oli vähentää hukka-aikaa tekemällä tuotevariaatioita sekä suunnitella edullisempi kytkentävaihtoehto. Tuotannon parannusehdotuksia kartoitettiin myös käymällä keskusteluja tuotannontyöntekijöiden kanssa. Työssä listattiin variaatioiden työvaiheet ja tarvikkeet sekä mitattiin asennukseen kuluva aika. Selvityksen perusteella arvioitiin jokaisen tuotevariaation kustannukset. Lisäksi työssä kartoitettiin äänentoistokeskukselle edullisempia tapoja kytkeä keskus kaiutinverkkoon. Parhaasta vaihtoehdosta toteutettiin kytkentäohje. Työvaiheiden ja asennusaikojen erittelyn tuloksena saavutettiin kiinteät hinnat tuotevariaatioille, ja näin pystyttiin vähentämään suunnitteluun ja tarjouslaskentaan käytettyä aikaa. Lisäksi uuden kytkentävaihtoehdon avulla saavutettiin kustannustehokkaampi työkalu myynnille. Opinnäytetyö tarjosi myyjille paremmat edellytykset tarjouskilpailuiden voittamiseen sekä lisäsi yrityksen kilpailukykyä.
Musiikin monikanavamiksaus
Surround-kitara : kitaran modernin esityskoneiston suunnittelu ja toteuttaminen
Miltä kaamos kuulostaa? : Äänimaailman suunnittelu televisiosarjan traileriin
Linjatasoinen passiivisuodin
PA-laitteiden käyttö -opintojakson toimivuus pop & jazz -muusikon koulutuksessa : toimintatutkimus musiikkiteknologian opetuksesta Oulun konservatoriossa
Vapaa-ajan äänialtistus ja kuulovauriot : Opaslehtinen kuulonsuojauksen lisäämiseen
Hifimaailma
Käyrät kertovat : akustisia ongelmia kartoitetaan kuuntelemalla ja mittaamalla
SASCAn ja Euroopan dB Dragin finaali '99 Jönköpingissä 29.-31.11 : maalattua pintaa ja neonvaloja
Tarua vai totta eli satuja autohifistä
Kolmiulotteisia kuvia äänestä : äänikuvan fyysisiä ominaisuuksia luonnehtivien adjektiivien merkitykset hifiharrastajien erikoiskielessä
Tiivistelmä..
Stereokuva kuntoon DSP:llä : viiveet kohdalleen
Hyvä äänenetoisto tehdään tiedolla, taidolla ja tunteella
Käämityksen vaikutus kitaramikrofonin ääneen
Keksintöjen kirja. [1] : sähkö ja sen käyttö
Äänentoistoa Suomen huipulta : Pekka Kinnunen, autoäänentoiston tuore Suomenmestari
Tekijän avainsanat: kitara, surround, esiintyminen, musiikkiteknologia, äänentoisto.
Äänikuvaa luonnehtivien adjektiivien merkitykset ja rakenne Hifimaailma-lehden vuoden 2010 kuunteluarvioissa
High-End - huumaa, totta vai huijausta?
Akustiikkapäivä 1989, Vantaa, 28.9.1989 : esitelmät
Rakentelusta tuli ammatti : hifiä torikassissa
Tiivistelmä: Stereosta surroundiksi ja takaisin : onko oikotietä onneen?.
Miten tehdään hyvä soundi?. Osa 3, Kassu Halonen: hyvä soundi tavoittaa ihmisen
Autohifiä alusta alkaen, osa1 : ohjelmalähteet
Rakentajan ABC : näin teet toimivan kotiteatterin
Neil Young suomalaisvoimin äänessä
D-luokan vahvistin
Mobikoli-mobiilisovelluksen potentiaali – Offline-karttojen suunnittelu
Rummun sisälle sijoitettu mikrofoniripustus
Liikekiinteistön laajennuksen sähköistys ja loppudokumentointi
Laatutavoiteteoria opetusohjelman tuottamiseksi mopoauton äänentoistolaitteiston oikeaoppiseen asennukseen
Bassovaimennin kätkettiin huonekaluun : huomaamaton akustointi
Kuulokkeiden äänenlaadun mittaus
Monikanavaäänen tuottaminen interaktiiviseen elokuvatallenteeseen
Ravintolan esitystekniikan suunnittelu ja toteutus
Mittari ei kerro, miltä kaiutin kuulostaa : täydellinen taajuusvaste?!?
Simulaattorin äänentoistokomponentti
Veikko Salminen - analyyttisen äänen ja tilantunnun ystävä
Rokki raikaa pyörän selässä : boogie-pyörä sai keksijänsä jälleen pyöräilyn makuun
Puhallinorkesterin äänittäminen
Kuulutusjärjestelmän linjavalvontayksikkö
Kohti uusia kuunteluelämyksiä : musiikin ja äänimaisemien monikanavatoisto
AudioVideo.fi : moderni ja ilmainen hifilehti
HIFI-lehti. 1991, [1] : 1-7
Langaton ohjausjärjestelmä signaaliprosessorille
Tavallista hifiä tavalliseen autoon : Toyota Avensis
Musikaalin äänentoisto
BruunTone One : soivan huonekalun syntymä
Tiivistelmä:.
Sähköbasson äänitys ja miksaus
Stereosta surroundiksi : onko oikotietä onneen?
Akustisten musiikkiäänitteiden analyyttinen kuuntelu lähimonitorointitekniikalla ammattiäänittäjien ja hifistien näkökulmasta
Autoäänentoiston perusteet. Osa 2, Vaimennus, johdotus ja soittimen asennus : autohifit 8000 markalla
Langaton kuulutusjärjestelmä : Internet-radio ja Android-laitteisto
Elektrostaattinen kaiutin
Miten tehdään hyvä soundi?. Osa 2, Kalle Chydenius : "Fiilis on tärkeämpi kuin soundi"
Kuulokkeilla parempaan äänentoistoon
Ääntä edestä ja takaa : kotiteatterin kaiutinjärjestelmä
Musiikinkuuntelua yhdessä ja toisessa polvessa
Päältä ruostetta, sisältä rautaa. Erkki Meron ompelukone-Mersu
Monosta moneksi : perustotuuksia kotiteatterin äänestä
Äänenlaatuerot ja niiden tutkimus osana musiikin tuotantoa ja teknologista kehitystä
Voice Over IP ja sen vaikutukset teleoperaattorille
Cloud Lightisen edustukseen
Hifistin kiero korva - mihin loudness-säädintä tarvitaan
Tavallista hifiä tavalliseen autoon : lattiavetoa
Linjamuuntajayksikön suunnittelu PA-järjestelmään
Mikrofonitekniikat rumpujen äänityksessä
Monikanavaääni
Äänievakuointijärjestelmän suunnitteluohje
Hi-Fi rautaisannos
Miten bassotaajuudet käyttäytyvät autossa?
Myydäänkö musiikkia vai mielikuvia? : High endin sävelkulku
Näin syntyi Hifi-lehden Surround Testi-CD
Langaton kuvan- ja äänensiirto AV-laittelle
Hifin alkeet. Osa 4, Signaalilähteet
Olipa kerran kaipaus : kuvaus musikaalin äänituotannosta ja tallenteen tekemisestä
Graafisen kokonaisilmeen luominen Polaraudio Oy:lle
Markku Helismaa : Ääni on mielikuvitusta
Hyvä äänentoisto : hifi, stereo, kvadro
Sorround-starttipaketti
Autoäänentoiston perusteet. Osa 1, Jokamiehen näyttelyhifit
Tiivistelmä: Monikanavaääni.
Täydellisen äänen metsästäjät. Osa 2, Kuunteluhuoneessa totuutta etsimässä
Matkapuhelimen äänimerkkilaitteen äänenvoimakkuustestin verifiointi
Sinfoniaorkesterin konserttiäänitys
Puolen miljoonan demoteatteri
Prinsessa-elokuvan äänen jälkituotantoprosessi – Etätyötä ohjaajan johdolla
Digitaalisen Bosch Praesideo -yleisäänentoisto- ja äänievakuointijärjestelmän ohjelmointi hotelliympäristöön
Tribute to Mew : oman loppukonsertin suunnittelu ja toteutus rumpalina ja ohjaajana
Auton koeajoa selostavan mobiilisovelluksen kehittäminen
Uusi elämä ja uusi ura : Aki Louhelan levy julkaistaan uudelleen masteroituna
Äänentoistosovelluksen integrointitestauksen suunnittelu ja toteutus
Itsenäinen audiotiedostojen soitin
Autojen äänentoistojärjestelmien kustannustehokas parantaminen
Langattomat mikrofonit ulkoilmatapahtumassa
Luonnollinen äänentoisto
Käytä rhaa, aikaa ja järkeä : autohifiasennuksen 10 käskyä
Soundi ja kaapelit
Audiomatriisikortti ALM104
Äänentoistojärjestelmän suunnittelu ja toteutus keinotodellisuuden sovelluksiin
High end -äänentoiston harrastajat 1980- ja 1990-luvun Suomessa
Autoäänentoiston perusteet. Osa 3, Noviisilaitteiston kaiuttimen ja vahvistimien asennus: kaiuttimet kohdalleen
Musiikkimies Jouko Tötterström on rakentanut autoonsa mahtavan äänentoiston : tyylikäs tilaihme
Tietäjä läntiseltä maalta
Multimedian streamaus Internetissä ja streaming-palvelimen asennus
Taika taika tuu... kumijalkojen ja ihmetussin taika
Opinnäytetyö on tehty tulevalle äänentoistoalan yrittäjälle. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa yrittäjälle toimiva liiketoimintasuunnitelma, jota hän voi käyttää apuna yrityksen perustamisvaiheessa sekä tulevaisuudessa yrityksen kehittämisessä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on tapaustutkimus. Teoriaosuudessa tarkastellaan yrittäjyyteen, toiminimen perustamiseen sekä toimialaan liittyviä erityspiirteitä ja riskejä. Opinnäytetyön empiirinen osuus koostuu liiketoimintasuunnitelmasta, joka on koottu sovellettuna toimeksiantajan tulevalle yritykselle. Aineisto opinnäytetyöhön kerättiin yrittäjän haastatteluita sekä alan kirjallisuutta ja Internetsivustoja apuna käyttäen. Liiketoimintasuunnitelman kokoaminen oli mielenkiintoinen ja antoisa prosessi. Toimeksiantajan tiivis mukanaolo liiketoimintasuunnitelman laatimisvaiheessa helpotti suuresti myös tutkijan työtä. Toimeksiantaja koki, että liiketoimintasuunnitelmasta ja erityisesti kannattavuuslaskelmasta sekä verotusosuudesta olisi hyötyä tulevaisuudessa uutena yrittäjänä.
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee Titled-tittelöity -esityksestä kumpuavaa ritualistisuutta vertaamalla sitä esihistoriallisiin sekä luonnonuskontojen rituaaleihin,   niiden tiloihin, akustiikkaan sekä infraäänellisiin ulottuvuuksiin.   Titled-tittelöity esitys on sekä Kati Raatikaisen että Aki Päivärinteen (allekirjoittanut) opinnäytteen taiteellinen osa.   Teos tutkii asioiden, eläimien, teknologian ja ihmisten kollektiivia.   Kirjoituksen tavoitteena on rituaalisten piirteiden analyysin ohella valaista näkymiä äänisuunnittelijan kokemusmaailmaan teoksen valmistumisprosessin, esityskauden, sekä sitä seuranneen kirjallisen työskentelyn aikana.  Työskentely Titled-tittelöidyn parissa alkoi keväällä 2014 ja teos sai ensi-iltansa 29.8.2014.   Lähes vuoden mittainen aika joka jäi kirjallisen työn ja taiteellisen työn väliin aiheutti haasteita prosessiin muisteluun, mutta toisaalta tarjosi mahdollisuuden palata teoksen piiriin   ja arvioida sitä enemmän ulkopuolisin silmin.  Kirjallisen työni johdanto-osassa raotan lukijalle näkymän teoksen tekoprosessiin ja työryhmän kollektiiviseen työtapaan.   Prosessillemme kuvaavaa on teatterin alla ilmenevien eri ilmaisumuotojen tasa-arvoisuus ja dialogisuus eri ammattiryhmien välillä.  Teoksen ritualistista puolta analysoidaan kappaleessa: Ritualistisuus Titled-tittelöity -teoksessa.   Kappale kuvailee teoksemme vaiheet sitoen sen siirtymärituaalin vaiheisiin (irtautumisen tila, rajatila, yhdistymisen tila ja paluu maalliseen aikaan).   Rituaalin tapahtumapaikka -kappaleessa esitystila vertautuu luolamaalauksia sisältävään luolaan.   Infraääni rituaalin polttoaineena -kappaleessa pohdin rituaalin infraäänellisisä tasoja ja niiden merkitystä kokemukseen esimerkein.   Hiljaisuuden merkitystä rituaalissa ja samalla Titled-esityksessä pohditaan kappaleessa hautakammion hiljaisuus.   Linnut ja hyönteiset -kappale pohtii lintujen ja hyönteisten äänten merkitystä Titled-esityksessä.   Hengittävä kohina -kappaleessa pohditaan kohinan merkitystä Titledtittelöity -esityksessä.   Äänikehät -kappale pohtii teoksen kaiutinsuunnittelun suhdetta luonnonuskontojen rituaaleihin ja shamanistisiin perinteisiin.  Ajatuksia ja pohdintoja -osiossa avaan lukijalle omia ajatuksiani ja niistä kohonneita kysymyksiä rituaalin suhteesta nykyteatteriin, esityksiin, äänisuunnitteluun ja politiikkaan.  Työryhmä:  Kati Raatikainen - koreografia, (tait. opinnäyte, tanssi tait. maist.), Aki Päivärinne - äänisuunnittelu (Ä, tait. opinnäyte, TeM),   Milla Martikainen - valo- ja tilasuunnittelu (V, MA), Roosa Marttiini - pukusuunnittelu (Aalto ARTS),   Maria Autio - (TT3), Viivi Niiniketo - (TT3), Johanna Röholm - (vier.), Joonas Saarenpää - (Aalto ARTS).
Las Vegas CES 99 : järjestelmäsota kytee jälleen
HIFI-lehti. 1990, [1] : 1-7
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät äänentoistolaitteistojen B2B-markkinoilla
Tässä opinnäytetyössä on tarkoituksena rakentaa langaton monihuonejärjestelmä kaksi kerroksiseen omakotitaloon kuvan- ja äänen langattomaan tiedonsiirtoon. Nykypäivän viihdelaitteet mahdollistavat äänen- ja kuvan langattoman tiedonsiirron. Laitevalmistajat ovat suunnitelleet laitteistot käyttäjäystävälliseksi, mutta asentaminen ja suunnittelu vaatii perehtymistä Työn tarkoituksena on rakentaa laadukas erillinen laitekokonaisuus omakotitalon yläkertaan elo-kuvien- ja musiikin nautiskeluun. Muualle taloon tulee erillinen langaton äänentoistolaitteisto. Työssä esitän ratkaisuja laadukkaan äänentoiston saamiseksi, sekä vertailen myös suoratoistopalveluiden käyttöä ja äänenlaatua. Aineistona käytin internet-lähteitä, Tekniikan Maailman ja Hifimaailman julkaisuja.
Hifi 100/1 aktiivisubwooferin suodinyksikön kokoaminen ja taajuusvasteiden mittaaminen
Näin tehdään VW Ventosta hyvä HIFIAUTO, osa 4 : Vento on valmis - vai onko?
Hifi-lehti :  Vantaa
Stroker päihittää suihkumoottorin
Äänentoistokeskuksien tuotannon tehostaminen
Langattomien äänentoistojärjestelmien teoria ja käyttö Suomessa
LFD Audio Zero LE Mk.III -vahvistin : high endiä pikkupajasta
Elämänpalvelus keinoluonnossa : ritualistisuus Titled - tittelöity -esityksessä
Ääninauhuri
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia kitaran modernin esityskoneiston toteuttamista surround-äänentoistojärjestelmän avulla. Työn tavoitteena oli löytää kitaran näkökulma surround-äänijärjestelmien hyödyntämiseen esiintymisissä ja kartoittaa, millaisia mahdollisuuksia surround-äänijärjestelmä antaa esiintyvälle kitaristille sekä mitä hyötyjä, haittoja ja eroja on kitaran esityskoneiston toteuttamisessa laitepohjaisesti tai tietokonepohjaisesti. Opinnäytetyön tutkimusmenetelminä käytettiin alan kirjallisuuteen ja tietoverkoissa saatavana olevaan informaatioon perehtymistä, kaupallisten surround-tallenteiden kuuntelua ja analysointia sekä surround-äänentoiston ammattilaisten ja surroundia  esiintymisissään hyödyntävien esiintyvien taiteilijoiden haastatteluja. Työn konkreettisena tutkimuskohteena oli kahden erilaisen pienimuotoisen surroundesityskoneiston, laite- ja tietokonepohjaisen, suunnittelu ja toteuttaminen. Molemmilla laitteistoUla äänitettiin pienimuotoinen kappale työskentelyprosesseissa olevien ominaispiirteiden saamiseksi esiin. Tutkimuksen tuloksena syntyi pienimuotoinen kartoitus surround-äänijärjestelmien kayttömahdollisuuksista kitaran soolokonserttiesiintymisissä. Työ on eniten hyödyksi henkilöille, jotka harkitsevat oman esiintymiskoneiston toteuttamisesta tai ovat kiinnostuneita poikkeuksellisista äänentoistojärjestelmäratkaisuista perinteisen stereokantatoteutuksen vaihtoehtona.
Tiivistelmä.
Opinnäytetyö tavoitteena oli tutkia sähköbasson äänittämistä ja sen soundin muokkaamista jälkituotantovaiheessa. Tutkimustehtävänä oli selvittää, miten erilaiset äänitys- ja muokkausmenetelmät vaikuttavat sähköbasson soundiin. Tutkimusta varten äänitettiin yhteensä 53 erilaista sähköbasson ääninäytettä sekä käytettiin useita erilaisia bassoja, vahvistimia, mikrofoneja sekä äänenmuokkauslaitteistoa tutkimuksen tarkoituksiin. Tutkimustulokset analysoitiin tarkasti ja niistä kirjattiin pääpiirteet ylös. Näytteiden perusteella voitiin todeta, että sähköbasson soundiin vaikuttavat monet eri tekijät äänitys- ja jälkituotantovaiheessa. Tutkimuksesta selvisi paljon hyviä tapoja äänittää ja miksata sähköbassoa. Tutkimus myös kumosi joitain aiemmin varmaksi tiedoksi luultuja asioita. Tutkimuksessa ilmeni myös kehittämistarpeita. Tarkempien tutkimustulosten saamiseksi tutkimusmenetelmiä olisi hyvä laajentaa sekä laitteiston tulisi olla tasavertaista ja monipuolisempaa.
Äänentoistotekniikan digitalisoituminen
ST-kortisto : Esimerkkipiirustukset 2.
Yhdistetty urheilu-konserttihalli äänilaitetoimittajan haasteena
