http://www.yso.fi/onto/yso/p11474 opintomatkat
opintomatkat opintomatkat ekskursiot
Berliini, Potsdam, Gdansk : nykyajan arkkitehtuurin historian ekskursio 12.-22.1.1991
Viheraluesuunnittelijoiden excursio Japaniin
Opintomatkat oppimisen välineenä Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutusyksikössä
Tanskassa lypsykarjamatkalla
Vaihtoehtoisesti maailmalle - työteliästä matkailua : työleiriläisten matkailukokemusten äärellä
Opintomatka Englantiin
Green Care -opintomatkan suunnittelu satakuntalaisille yrittäjille
Japanin ekskursio 03.
Kansainvälisyys hoitotyössä : matkaraportti opintomatkasta Tallinnaan
Maatalousylioppilaat Kiinassa 1981.
Miten makaa Kuolan niemimaa?
Valmistustekniikankerho Japanissa 1985
Varsaopissa Virginiassa
Pianotunteja Pariisissa
Kertomus Puunjalostajakillan kaukoidän opintomatkasta 20.4.-16.5.1994
Asiantuntijat avainasemassa : asiantuntijoita omaishoitajien tueksi -projekti 1997-2000
Unkarin matkalta tuliaisia : kassillinen kokemuksia ja repullinen riemukkaita muistoja
Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen opintomatka Prahaan ja Brnoon 25.-28.4.2013
Pinnan alta
Valmistustekniikan kerho Saksan liittotasavallassa ja Sveitsissä 1980
Hyvän mielen laajennusta : toukokuisen opintovierailun sadonkorjuuta
Vähillä resursseilla hyvänlaatuista kirurgiaa
Opintomatka Brasiliaan 20.3 - 14.4 1990 : kurssi V matkapäiväkirja
Maailmankuvaa rakentamassa : Oulun rakentajateekkareiden kaukoidän retki vuonna 1987
Ranskan metsätalouden ja metsäteollisuuden nykytilanne sekä lähivuosien kehitysnäkymät
Ideasta opintomatkatuotteeksikokemus- ja elämysoppimista Pietarissa /
Ajatuksia etsimässä oman tilan kehittämiseen
Havaintoja Skandinavian kouluista : kertomus v. 1912 tehdystä opintomatkasta
Opintomatkalla Yhdysvalloissa : Digital dermatitis tulee, oletko valmis?
Pohjois-Suomen kurssi 2000
Evon metsäopistosta keväällä v. 1908 valmistuneitten metsänhoitomiesten ulkomainen opintoretkeilymatka
Kokemuksia EU:n Nuoriso-ohjelman lyhyistä opintovierailusta vuonna 2001
Opintomatkat ja oppiminen ammattikorkeakoulun matkailuopinnoissa
Ympäristölautakunnan opintomatka Hollantiin
Metsätyöntutkimus ja metsätöiden määrittäminen Puolassa 1988 : matkakertomus asiantuntijavierailusta
Kansainvälistä psykiatriaa 1997.
Japanin eksursio 03.
Oulun yliopisto, arkkitehtuurin osasto : Kotimaan ekskursio ` 93
Valmistustekniikan kerho USA:ssa 1979
Kansallinen ja kansainvälinen, Tarton yliopisto
Japani vuonna 2000
Verkostoitumisen hyödyntäminen opintomatkalla
Tukholman matkalta
Tietojen hallinta -kurssin opintomatkalla Lontoossa
Ideasta tuotteeksi - haikuja Havannasta
Opinnäytetyössä tutkittiin, kuinka italialaisille opiskelijoille suunnitellaan kiinnostava opintomatka ja mitkä tekijät vaikuttavat opiskelijoiden opintomatkakohteen valintaan. Tutkimuksen alaongelmina on selvittää, Suomen vahvuuksia, heikkouksia ja mahdollisuuksia italialaisten opiskelijoiden opintomatkakohteena. Opinnäytetyön tavoitteena on saada tuloksia, joiden perusteella työn toimeksiantaja, matkatoimisto- ja matkanjärjestäjä Mappa Stellare saa uusia ideoita opintomatkojen suunnitteluun, markkinointiin ja myyntiin. Tavoitteena on myös tutkia mistä kohteista opiskelijat ovat kiinnostuneita, jos ei Suomesta. Tutkimusaineisto kerättiin lähettämällä kaksi sähköistä kyselylomaketta. Ensimmäinen kysely lähetettiin HAAGA-HELIAn Genovan ja Bolognan yhteistyökoulujen satunnaisesti valituille oppilaille. Kyselyyn vastasivat 40 opiskelijaa. Toinen asiakastyytyväisyyskysely lähetettiin Mappa Stellaren keväällä 2008 järjestetylle Suomen opintomatkalle osallistuneille kahdeksalle asiakkaalle. Asiakastyytyväisyyskyselyyn vastasi ainoastaan yksi osallistuja, jonka vastauksia analysoidaan matkailuyrityksen tuotekehitys- kappaleessa. Opinnäytetyön alussa käsitellään matkustusmotivaation tekijöitä teoriassa, Italiaa opintomatkailun lähtömaana, Suomen vetovoimatekijöitä, opintomatkojen merkitystä matkailutuotteena yleisesti sekä matkailuyrityksen tuotekehitystä. Lopuksi analysoidaan tutkimuksen tuloksia taulukoiden muodossa. Tutkimusta lähestytään myös aikaisempien Suomi-kuva tutkimusten sekä muiden MEK:n tilastojen avulla. Tutkimustulosten perusteella italialaiset opiskelijat ovat kiinnostuneita näkemään ja tekemään myös muuta kuin opintoihin liittyviä asioita opintomatkan aikana. Yritysvierailut ovat oppilaitosvierailuja kiinnostavimpia ja yli puolet vastanneista on kiinnostuneita useammasta kuin kahdesta ammattialaansa liittyvästä vierailusta. Ulkomaan opintomatkasta ollaan valmiita maksamaan noin 0-500 euroa ja vastanneiden kolme mielenkiintoisinta kohdetta ovat Englanti, Espanja ja Ranska. Yleisimmät mielikuvat Suomesta ovat kylmyys, lumi, luonto ja järvet. Suomen vahvuudet opintomatkakohteena ovat pohjoinen sijainti ja sen eksoottisuus, luonto, tunnettuus teknologian edelläkävijänä ja turvallisuus. Suomen heikkoudet opintomatkakohteena ovat kaukainen sijainti, tuntemattomuus kohteena, hintataso ja ilmasto.
Viinimatka Saksan ja Ranskan viinialueille : opintomatka 2007
Vierailumatkamme Jyväskylään
Tanskan matkamme : suomalaisten pappien yhteisretki kesällä 1911 : osanottajien kuvaamana
Ruoka- ja viinimatka Espanjan Andalusiaan
Sähköteknikkoryhmä havaittu Varsovassa
Ensimmäiset CIF:n "vaihto-oppilaat" Suomessa
Itävalta hyödyntää metsiään
Selostus Kiinan kansantasavaltaan 29.9. - 29.10.1977 tehdystä tutustumis- ja opintomatkasta
Kokemäen lukion kulttuurihistorian erikoiskurssin opintomatkan suunnittelu ja toteutus Nizzaan
Tiivistelmä
Summaries
Ohjelma : Suomen huoltotyöntekijöiden liiton opintomatka Baltian maihin: Tallinnaan, Tarttoon ja Riikaan 15 - 23 p. kesäk. 1934.
Oulun yliopisto, arkkitehtuurin osasto : excursio 1977 Englanti
Valmistustekniikan kerho Euroopassa 2002
Katsaus keskieurooppalaiseen metsätalouteen : matkakertomus opintomatkalta Keski-Euroopassa syyskuussa 1988
Ekskursio : Tanska 29.3.-7.4.-78
Valmistustekniikan kerho Euroopassa 1999
Kirjastotieteen opiskelijat Prahan kirjastoissa
Valmistustekniikan kerho Sveitsissä ja Italiassa 1978
Palliatiivinen hoito tutuksi : opintomatka 5.-7.4.2006 toimeksiantona Palliatiivinen hoidon kehittämishankkeelle
Opin tiellä : Helsingin kaupunginkirjaston opintomatka Ruotsiin, Tanskaan ja Hollantiin 2.9.-9.9.2001
Emolehmätuottajat Ranskassa
Leirikoulu oppimisympäristönä : tapaustutkimus oppilaiden kokemuksista ja kokonaisvaltaisen oppimisen toteutuminen leirikoulussa Rhodoksella
Metsätehon metsänhoitotöiden toimikunnan opintomatka Ruotsissa 22. - 25.8.1989 : matkakertomus
Vuosi Englannissa : DNA-mikrosiruja ja irlantilaisia reelejä
Helsingin yliopiston biologian opiskelijoiden opintomatka Jäämeren äärelle 2004.
Ranskan ekskursio
Utajärven Talvikki-kerholaiset vierailivat Saksassa ilmastoprojektin merkeissä
Palavahattuinen mies ja erään peregrinaation tarina
Japanilaisen kulttuurin erityispiirteitä : opintoryhmäläisten ajatuksia ja odotuksia ennen vierailua Japanissa
Linnén jäljillä Upsalassa
Oulun yliopisto, arkkitehtuurin osasto, kurssi 87 opintomatka Kaliforniaan ja Meksikoon
Mika Waltarin jalanjäljissä Pariisissa : kulttuuri ja kirjallisuus voivat motivoida lukiolaisia kielen opiskeluun
Opintomatkan järjestäminen Turkin Antalyaan
Opintomatkailu avartaa
Venäjän excursio 28.9.-3.10.1998
Suomi italialaisten opiskelijoiden opintomatkakohteena
Tutustumismatka joihinkin kortteleihin Göteborgissa 1988
Maailmankylässä Göteborgissa : havaintoja Helsingin yliopiston jatko-opiskelijoiden matkalta 18.-20.12. 2005.
Opintomatkalla Espanjan Zaragozassa
Englannin ekskursio
Tutkijavaihdossa Berkeleyssä
Herrnhutilaisuus paikallisena ja globaalina ilmiönä : opintomatka Herrnhutiin 7.-14.5.2013
Suomalainen ruokakulttuuri elämyksellisen oppimisen näkökulmasta
Pohjoismaista yhteistyötä ja oppilasvaihtoa
Suomalaista Italian-matkailua Carl August Ehrensvärdistä Carl Gustaf Estlanderiin 1780-1890 : suomalaisten matkailijoiden Italia-kuva 1800-luvulla
Asemakaavalautakunnan laivaseminaari : Viking Linjan m.s. Olympialla
Pohjois-Suomen kurssi : 25.-31.8. 2002
Tiivistelmä: Palliatiivinen hoito tutuksi: opintomatka 5.-7.4.2006 toimeksiantona Palliatiivinen hoidon kehittämishankkeelle.
Näin Euroopassa : Osa 2. Luxemburg
Japani : metropolista maalaiskyliin
Kansainvälistä psykiatriaa 1994.
Kaarlo Bergbom ensi kerran Pariisissa kesällä 1878
Lapin kurssi 1998
Ideasta opintomatkatuotteeksi : kokemus- ja elämysoppimista Pietarissa
Opintomatka Tukholmaan projektiraportti
Upsy:n opintomatka Lontooseen 22.2.-1.3.86 : matkaraportti
Suomalaisten puunkorjuunkehittäjien opintomatka Kanadassa ja Yhdysvalloissa 12. - 24.9. 1988
Poskisuudelmia ja uusia ystäviä
Opintomatka Itävaltaan - : Liikunnanohjauksen perustutkinnon luonto- ja elämysliikunnan ryhmä
Opintomatka Viroon : kevät 2003
Ulkomaiden kansakouluoloja tutkimassa : kasvatusopillinen opintomatka. 1
Raportti Ruotsiin ja Keski-Eurooppaan vanhojen kiinteistöjen saneerauksesta : opintomatkat 1984-85
Venesatamatyöryhmä : matkakertomus Tukholma, Maarianhamina
Tulin, näin, opin : opintomatkat osana oppimisprosessia
Matkakertomus opintomatkasta Yhdysvaltoihin 11.5-8.6.1991
Oulun yliopisto, arkkitehtuurin osasto, kurssi -90, opiskelijoiden ulkomaan excursio NY-LA-SF, USA
Kansainväliset opintomatkat maantieteen opetuksen osana = International studytrips in studies of geography. Saaristomeri : tulevaisuuden uhat ja mahdollisuudet = Saaristomeri, the archipelago in SW-Finland : future prospects and possibilities
Oulun yliopisto, arkkitehtuurin osasto : Kotimaan arkkitehtuurimatka
Katse Japaniin : syysekskursio 2004, 19.10.04-1.11.04
Boheemeja ja porvareita : suomalaiset taiteilijat 1870-luvulla Roomassa ja Pariisissa
Uuden taiteen lähteillä : suomalaisia taiteilijoita Pariisissa, Berliinissä ja Italiassa 1891-1895
Ideoita kotihoitoon : Laadukkaan kotihoidon kehittäminen Pohjois-Karjalaan -projektiin liittyvä opintomatka Lahteen ja Helsinkiin 21.-23.5.2003
Turun yliopiston arkeologien ekskursio Viroon 1996.
Tampereen talouskoulu 1892-1902 : kymmenvuotiskertoelma : talouskouluoloista ulkomailla, matkakertomus
Ulkomaalaisten nuorten talvinen opintomatka ohjelmapalvelutuotteena
Tansanian opintomatkaprojekti ja kulttuurien kohtaaminen paikan päällä
Kansainvälistä psykiatriaa 1993.
Kotimaan ammattimatkojen suunnittelu Uudenmaan maatalousyrittäjille
Ryhmämatkan suunnittelu ja toteutus : case: opintomatka Ruotsiin ja Tanskaan Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Opintomatka Ruotsiin
Kokkiopiskelijat Pécsisssä
Alppimaiden ekskursio
Lapin kurssi 2001
Tiivistelmä: Ideoita kotihoitoon - laadukkaan kotihoidon mallin kehittäminen Pohjois-Karjalaan -projektiin liittyvä opintomatka Lahteen ja Helsinkiin 21.-23.5.2003.
Marokossa
Lastensuojelutoimisto retkellä Eduskuntatalolla ja Presidentinlinnassa
Opintoretki Vilnaan, 29.6.-2.7.01 : raportti : Ktamk:n kirjasto- ja tietopalvelu
Koulutusmatka Saksaan ja Itävaltaan 8.10.-15.10.1995 : matkaraportti
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Opintoretkeilyt maatalousneuvonnassa
Paperiteollisuuden palveluksessa, asiantuntijaksi kehittymässä : A. Ahlström Oy:n insinöörien raportit Pohjois-Amerikan matkoilta 1935-1938
Välivuosi ulkomailla : klinikkavaihtoa Etelä-Afrikassa ja vapaaehtoistöitä Intiassa
Arkkitehtuuri ja sen Berliini
Viro : 9 C:n luokkaretki keväällä 1998 : Tutkielmia Virosta
Sähkökilta valloittaa Euroopan
Suomen Puunhoidon Yhdistys SPY ry:n retki Hampuriin
Opintomatka ja ruokatrendit 2010 New Yorkissa
Tutkimusretket kunniaan!
Havaintoja psykiatriselta opintomatkalta
MAOLin Cern-matka : fysiikan opettajt kävivät Mekassa
Valmistustekniikan kerho Pohjois-Amerikassa 2001
Opintomatkalla Suuressa Lännessä
Maaseutumatkailu osana elävää maaseutua : 12.-18.9.2000, Skotlanti
Brasilia - vihreän kullan maa
VTK Kaukoitä 1988
Oppia Kiiminkijoen matkailuun
Tiivistelmä.
Koillismaalaiset puumiehet vierailulla Keski-Pohjanmaalla
Opinnäytetyön avulla selvitetään miten omasta uudesta tuoteideasta kehittyy räätälöity matkailutuote, joka voidaan käytännössä toteuttaa onnistuneesti. Asioita käsitellään henkilökohtaisen oppimisprosessin kannalta työn tekijöiden näkökulmasta, casena matkanjärjestäjänä toimiminen baarimestarien opintomatkalla Kuubaan.  Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen  tarkoituksena on selvittää miten matkalle osallistuneet kokivat matkan onnistuneen ja vastaavan heidän odotuksiaan. Tutkimuksen otos käsitti kaikki 14 matkalle osallistunutta henkilöä ja tutkimus toteutettiin paluulennon aikana heti matkan jälkeen.   Asiakaskyselyn tuloksista selviää, että matkan sisältö vastasi hyvin baarimestarien odotuksia. Matkalle osallistuneet olivat yleisesti tyytyväisiä matkajärjestelyihin, ohjelman sisältöön ja matkan hinta-laatu suhteeseen. Erityisen tyytyväisiä oltiin saatuihin rommi- ja sikaritietoihin. Ammattitaidon ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi opintomatka tarjosi kaikkien mielestä erinomaiset puitteet. Ongelmiksi koettiin mm. hotellihenkilökunnan puutteellinen kielitaito ja maan yleinen hygieniataso, johon ei osattu tarpeeksi ennalta varautua.  Tämän tutkimuksen avulla laadimme muistilistan räätälöidyn matkatuotteen kehittäjille. Kyseinen muistilista toimii samalla opinnäytetyön yhteenvetona.
Helsingin yliopisto Kiinteistöt kuntoon 2004 tapahtumassa
Pedagogiset pyhiinvaeltajat : Suomen kansakouluväen ulkomaisten opintomatkojen vaikutteet kamsakoulun kehittäjänä 1880-luvulla
Japanin ekskursio 2003 : matkapäiväkirja
Taskukalenteri 1931.
Oulun yliopisto, arkkitehtuurin osasto : Kotimaan exkursio
Excursio Itävalta-Italia  4.9.-15.9.2002
Opiskelemme museossa : paikallishistorian opetussuunnitelma peruskoulun ala-asteelle
Suomen kirkkohistoriallisen seuran kevätretki Viron Saarenmaalle 26.-28.5.2006
