http://www.yso.fi/onto/yso/p11499 jänteet
jänteet jänteet
Ikääntymisen vaikutukset lihaksen ja jänteen suhteelliseen venymään passiivisen venytyksen aikana
Jänteen ja luun kiinnityskohta - urheilijan arka paikka
Akillesjänteen postoperatiivinen kuntoutus : oppimateriaali
Plantaarifaskiitin venytyshoidot
Miten ja milloin sormen vanha koukistajajännevamma kannattaa korjata?
Staattisen venytysharjoituksen vaikutus lihas-jänne -kompleksin mekaanisiin ominaisuuksiin ja refleksiaktiivisuuteen
Venytystekniikat. 1, Manuaalinen terapia : lihas-jännesysteemi
Nuorten olkavaivat
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. P512, Siilinjärvi
Urheiluvammojen kirurginen hoito : osa 1, Akillesjänne ja kantapää
Lihaksen sisäisissä tekijöissä tapahtuvat muutokset submaksimaalisessa väsytyksessä
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 3333 01, Jännevirta
Jänteen vauriot ja paranemisprosessi : akuutit vammat ja rasitustyyppiset jänneongelmat
Ihminen hyödyntää liikkuessaan elastista energiaa
Usein pelkkä lepo auttaa kun on jännetupintulehdus
Akillesjänteen totaaliruptuura : postoperatiivinen terapeuttinen harjoittelu viikoille 0-12 ja pääpiirteet harjoittelulle puoleen vuoteen saakka
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää jonka Helsingin yliopiston fysiologian professori Olli Antero Jänne pitää astuessaan virkaansa 20. päivänä marraskuuta 1991.
Fasisminviesti läpi oikeuslaitoksen
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1904.
Venyttelyn akuutit vaikutukset juoksun taloudellisuuteen
Kiertäjäkalvosimen osittainen repeämä ja konservatiivinen kuntoutus : progressiivisen terapeuttisen harjoittelun oppaan toteuttaminen
Lateraalisen voimanvälityksen vaikutus rotan voimanvälitysketjun proteiineihin
Jännekutistuma karitsoilla
Luja, lujempi, jänne
Eksentrinen harjoittelu tendinopatian kuntoutuksessa
Urheilu- ja kinesioteipin käyttö yleisimpien alaraajan pehmytkudosvammojen kuntoutumisen tukena : toiminnallinen opinnäytetyö
Akillesjänteen tulehdustilojen kuntoutus – Näkökulmana eksentrinen harjoittelu
Veneilyreittikartasto : Kuopio-Jännevirta-Melalahti-Summa-Vehmersalmi-Kuopio
Akillesjänteen kroonisen tendinopatia fysioterapia - Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Vaikuttajana Suomessa
Hevosten jänne- ja niveltulehdusten hoitomenetelmät
Jännevirran osayleiskaava
Perintömaat
Akillesjänteen ylirasitusvamman kuntoutus : polttopisteessä kenialaiset kestävyysjuoksijat
Hajonnut jänne on katastrofi : kantasoluhoito uusinta uutta : sähköhoitoa hevosillekin?
Kestävyysjuoksun suorituskyky nousuun pohkeiden voimaharjoittelulla
Frekvenssianalyysimittarin käyttö hevosten jännevammojen arvioinnissa
Jänteen pituus levossa ja isometrisen supistuksen aikana myotonometrillä mitattuna
Jänteiden rasitusvammojen konservatiivinen hoito
Lihas-jännekompleksin pituuden muutokset kävelyn aikana in vivo
Jännevirran Niskasten sukuhistoriaa
Kotimaisia nuortenklassikoita. 3
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Kuopion yliopiston bioteknologian professori Juhani Jänne pitää virkaanastujaisissaan helmikuun 7. päivänä 1989.
Käytännön urheiluvammat
Hevosen jännevaurioiden paraneminen ja paranemisen seuranta
Kiuruveden Jänteen kansalliset kutsuntakilpailut Kiuruvedellä kesäkuun 15. p:nä 141 kello 13.
Veneilykartasto : Kallavesi-Juurusvesi-Melavesi-Roikanvesi-Suvasvesi
Tyypilliset urheiluvammat. Osa 1
Urheilu- ja kinesioteipin käyttö yleisimpien alaraajan pehmytkudosvammojen kuntoutumisen tukena : Toiminnallinen opinnäytetyö
Matti Äyräpään palkinto 1994 : Juhani Jänne
Akillesjänteen paksuuden, neovaskularisaation esiintymisen ja isometrisen voimantuoton muutokset 12 viikon eksentrisen harjoittelun aikana akillesjänteen kivuista kärsivillä henkilöillä
Akillesjänteen kuormittuminen eri kaltevuuksilla käveltäessä
25 vuotta sahateknikko Pekka Jänteen kirjallista toimintaa : 1923-1948
Pitkäaikaisen voimaharjoittelun vaikutukset ulomman reisilihaksen jänne-aponeuroosikompleksin jäykkyyteen nuorilla miehillä
Ulkoisen painesiteen aiheuttamat vaikutukset refleksivasteisiin ja gastrocnemius-lihaksen arkkitehtuuriin
Jännerevähdys
Gastrocnemiuksen ja vastus lateraliksen lihas-jännekompleksien toiminta pudotushypyn ponnistuksessa kovalla ja kimmoisalla alustalla
Kv. tutkimus
Polyactive-P(L/D)LA komposiittien tutkimuksia
Tässä tutkimuksessa selvitettiin plantaarifaskian ja gastro-soleaalisen kompleksin venytysharjoitteiden ja yölasta-hoidon vaikutusta plantaarifaskiitin aiheuttamaan kipuun, ylemmän nilkkanivelen dorsifleksioon ja 1. varpaan tyvinivelen ekstensioon. Lisäksi vertailimme tehdasvalmisteisen ja yksilöllisesti valmistetun yölastan eroja hoidon lopputuloksen kannalta. Tutkimus toteutettiin Kuopion yliopistollisessa sairaalassa ja Kuopion terveyskeskuksessa. Tutkimuksen kohdejoukko koostui Kuopion yliopistollisen sairaalan henkilökunnasta (13 henkilöä) ja Kuopion terveyskeskuksen plantaarifaskiittipotilaista (18 henkilöä). Tutkimusjakson pituus kullakin tutkittavalla oli kaksi kuukautta, jonka alussa olivat alkumittaukset ja ohjaus venytyshoitoihin. Tutkimusjakson lopussa kullekin tutkittavalle tehtiin loppumittaukset.  Alku- ja loppumittaukset teki sama henkilö Kuopion yliopistollisessa sairaalassa.  Tutkimuksemme on kvantitatiivinen eli määrällinen, mutta siinä on myös kvalitatiivisia eli laadullisia piirteitä. Vaikka tutkimusjoukko ei ollut suuri (N = 31), ovat tulokset yleistettävissä kohdejoukon ulkopuolelle, koska niitä voidaan verrata aiemmin tehtyjen tutkimusten tuloksiin. Kaikista tutkittavista 71 prosentilla aamukipu loppui kokonaan ja lisäksi 18 prosenttia koki saavansa apua plantaarifaskiitin aiheuttamaan aamukipuun. Rasituskipu loppui kokonaan 47 prosentilla, ja lisäksi 33 prosenttia koki saavansa apua rasituskipuun. Venytyshoidot lisäsivät ylemmän nilkkanivelen dorsifleksiota ja 1. varpaan tyvinivelen ekstensiota, mikä ilmeni vähentyneenä lihaskireytenä. Hoidon lopputuloksen kannalta tehdasvalmisteisen ja yksilöllisesti valmistetun yölastan välillä ei ollut eroa. Opinnäytetyötämme voivat hyödyntää kaikki terveydenhuoltoalalla työskentelevät, jotka joutuvat työssään kohtamaan jalkakipupotilaita.
Kaupungin kasvunvara Savon Sanomain sivuilla v. 1968
Venytystekniikat : lihas-jännesysteemi : manuaaliseen terapiaan ja urheilijoiden lihashuoltoon
Septinen kantaluun limapussien tulehdus hevosella : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostukset
Kortisonipistokset jännevammojen hoidossa
Kiuruveden Jänteen urheilukilpailut Kiuruvedellä, kesäkuun 12 päivänä 1938 alkaen kello 13.
SUFT toi jänneosaajat Suomeen
Akillesjänteen täydellinen repeämä : postoperatiiviset kotiharjoittelu-ohjeet TAYSin fysiatrian osastolle
Sormien koukistajajänteiden postoperatiivinen toimintaterapia Seinäjoen keskussairaalassa
Akillesjänteen hystereesi lämpökameralla mitattuna
Kuopion maaseudun arvokkaat rakennuskohteet. YK 1995 : 3, Itäranta : luonnos 29.6.1995
Tiivistelmä.
Operatiivisesti hoidettujen akillesjännepotilaiden diagnoosijakauma
Pikkuvarsojen ojentajajänteen repeämä
Akillesjännekipupotilaiden pohjelihasharjoituksen aikainen aivoaktivaatio ja kuntoutusjakson vaikutus aktivaatioon
Akillesjänteen kuntoutuksen seuranta frekvenssianalyysimenetelmällä
Ulomman reisilihaksen ja -kaksoiskantalihaksen toiminta erilaisissa ponnistuksissa kovalla ja kimmoisalla alustalla
Kiuruveden jänteen kansalliset 30-vuotisjuhlakilpailut Kiuruvedellä 16.6.1946 klo 13.
Jännekirurgian uusia tuulia
