http://www.yso.fi/onto/yso/p11429 atk-ala
atk-ala atk-ala
[IT-viittomat] : Raportti: IT-viittomiston keräys- ja kehitystyö
Tuotantoyksiköiden tukiprosessien avoimet ratkaisut energiateollisuudessa
Monimuoto-opetus atk-vastuuhenkilökoulutuksessa
Pieniä ATK-alan tutkimuksia : kevät 1998
Vaatetusalan tietokoneohjelmien keskinäinen kommunikointi  : Mitoituksen ja ohjeistuksen luominen Etelä-Kymenlaakson matkailutoimelle
Joka neljäs atk-yritys on ohjelmatalo
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää raskaankaluston liikennöintiin apuvälineeksi suunniteltua raportointiohjelmaa yhdessä asiakasyrityksen ja testikäyttäjien kanssa. Opinnäytetyö on tehty Finance Softline Oy:lle. Työssä on kartoitettu asiakasyrityksen toivomuksia ohjelman sisällöstä ja tarpeesta, kehitetty ohjelman käytettävyyttä ja testattu ohjelman toimivuutta todellisissa käyttäjäolosuhteissa. Ohjelman käytön pääpaino on Skandinavian liikenteessä. Ohjelman pääasiallinen tavoite oli vähentää arkistoitavan paperin määrää ja selkeyttää raportin tietosisältöä. Alkuun ohjelmasta luotiin versio, joka perustui puhtaasti vanhaan paperiseen ajoraporttiin. Heti kehitysvaiheen alussa ohjelma otettiin testikäyttöön yhdessä asiakasyrityksen ajoja suorittavassa ajoneuvossa. Työssä on selvitetty raportointijärjestelmän toiminta ja tarkoitus. Palautteen saamiseksi asiakasyrityksen yhteyshenkilöitä ja ohjelman testikäyttäjiä haastateltiin puhelimitse ja henkilökohtaisesti. Saadun palautteen perusteella ohjelmaa kehitettiin kaikille käyttäjäosapuolille hyödylliseksi. Työn tuloksena syntyi ohjelma, joka täyttää asiakasyrityksen vaatimukset ja alkuperäisen tarkoituksen sekä tarjoaa myös loppukäyttäjäosapuolille etuja ohjelman käyttämisestä, kuten työtuntien seuranta ja ajoneuvon kannattavuuslaskenta.
Systla Oy kehittää tietoajan yrityskulttuuria
Intranetin kehitys ja osatoteutus ohjelmistoyritykselle
Palvelujen arvonlisäverotus : erityisesti atk-palvelujen verokohtelu
Poikkeamahallintaprosessin tunnistaminen ja kehittäminen Starnet Systems Oy:ssä
Asiantuntijoiden areenat
Kuljetusyrityksen kannattavuuden kehittäminen
Internet on varmasti..
ResComille vauhtia langattomasta internetistä
Atk-alan yrityskuvat : vähitellen kirkastumaan päin
Suomen atk-markkinoiden vuosikirja. 1988
Help desk -käsikirja : yhteisiä pelisääntöjä ammattimaiselle asiakastuelle
WLAN mullistaa markkinat : Softbit yhdistää amerikkalaisten ja suomalaisten vahvuudet
Tietotyön reppumiehet
Yrityskuvat '89 : nousuja ja laskuja
Julkaisemme uutta palstaa..
Aikamme renessanssiruhtinas
Tämä opinnäytetyö on kehittämishanke, joka tehtiin toimintatutkimuksena Webropol Oy:lle. Yrityksen liikevaihto on vuodesta 2003 lähtien kasvanut 635 % ja taloushallinnon resurssit ovat jääneet kehityksestä jälkeen. Taloushallinnossa on meneillään muutosprosessi, jolla toimintaa pyritään kehittämään entistä selkeämmäksi ja tehokkaammaksi käsittelemään kasvanutta informaation määrää. Opinnäytetyössä keskitytään yhteen muutosprosessin osa-alueeseen, taloushallinnon prosessien kehittämiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli muodostaa uudet prosessikuvaukset Webropol Oy:n taloushallinnon toiminnoille. Prosessit liittyvät olennaisesti opinnäytteen tekijän omaan työhön Webropol Oy:n taloushallinnossa, jossa hän työskentelee jatkuvasti reskontran sekä asiakashallinnan parissa. Tutkimuksen teorian käsitteet ovat peräisin prosessijohtamisen ja muutoksenhallinnan teorioista. Prosessijohtamista voidaan pitää soveltuvana johtamisen mallina kansainvälistyvässä yrityksessä. Prosessijohtamisen teorian mukaan prosessikuvausten avulla voidaan siirtää vastuuta yrityksen toiminnoista enemmän yksilöille, jolloin heidän kyvykkyydestään saadaan mahdollisimman paljon irti. Uusien prosessikuvauksien muodostaminen eteni toimintatutkimukselle tyypillisen syklin mukaisesti. Suunnittelun pohjalta muodostettiin prosessikuvaukset taloushallinnon käytännön työtä varten. Saatujen kokemuksien pohjalta prosesseja analysoitiin ja suunniteltiin uudelleen parhaan toimivuuden ja tehokkuuden saavuttamiseksi. Tutkimuksen tuloksia ei voida yleistää mihinkään muuhun yritykseen. Tämän kehittämishankkeen tuloksena syntyi Webropol Oy:n taloushallinnon toiminnoille prosessikuvaukset. Tämä kehittämishanke oli vain yksi osa koko taloushallinnon muutosprosessia, eikä saavutetut tulokset ratkaise kaikkia ongelmia. Tietojärjestelmien uusiminen on tarpeen, joten prosessien aikaisempaa perusteellisemmasta ymmärryksestä on apua tulevien Webropol Oy:n taloushallinnon kehitysprojektien osalta.
Osaamisella kilpailukykyä - valmentavan ja atk-koulutuksen kouluttajien ydinosaamisen selvittäminen
Pieniä tietojenkäsittelytieteellisiä tutkimuksia (syksy 2003)
Atk-alan yrityskuvat : yritysjohto luulee - ammattilaiset tietävät
Kvalifikaatiovaatimukset tietosysteemien kehittämistehtävissä : työelämän ja atk-alan ammatillisen koulutuksen näkökulma
Atk-ohjelmistoyrityksen ulkoinen yrityskuva : esimerkkinä elektroniikan CAD-ohjelmistoyritys
ResComi laajentaa jälleen Raahessa
Tieto- ja viestintätekniikan perustutkinto, datanomi 2010.
Kasvukäyrä yläviistoon : Jonny Kaarlenkaski toivoo alueelle isoa ohjelmistoveturia
”Siinä on speksit - mikset jo koodaa?” : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
DemoMELA-sovelluksen käyttö opetuksessa
Pieniä atk-alan tutkimuksia
Palkka on löytänyt huippunsa
IT2010 sopimusehdot
IBM hamuaa palvelumarkkinoita
Bittibisnestä nahkatehtaalla : Sofnetix ei halua kasvaa päättömästi
Asiakaspalvelun tehostaminen tietoliikennealan yrityksessä
PohjanTähti pyrkii polikseksi : muutosta ohjaa positiivinen pakko
An introduction to ADP English : ATK-englantia kaupallisia ja teknillisiä oppilaitoksia varten ja yritysten koulutukseen
Nuolenkärki : Arrow Engineering -asiakaslehti
Prosessikuvausten muodostaminen taloushallinnolle Webropol Oy:ssä
Kaski Tech Oy:stä tietoliikenneyritysten ohjelmistokumppani
Pieniä tietojenkäsittelytieteellisiä tutkimuksia (syksy 2002)
Vaatetusalan tietokoneohjelmien keskinäinen kommunikointi : Ohjeistus ja mitoitus matkailutoimelle
Nuoret sankarit
Informaatioteknologian pätevyysvaatimukset Euroopassa : yritysten ja koulutusjärjestelmien tilanne ja tulevaisuuden vaatimukset : analyysi OUICK-pilottiprojektista
Atk-alan eettiset ongelmat ammattilaisen näkökulmasta
Vaikeasti vammainen Sisko perusti Atk-yrityksen : olen syntynyt taistelijaksi
Steve Jobs omin sanoin
Puheentunnistus osana käyttöliittymää
Kassapäätteillä vahva kassa
M-Files-ohjelmiston käyttöönotto sähkö- ja automaatiodokumenttien hallintaan
Lankaportaali : tekstiilialan verkkopalvelu
Toimialakehitys ohjelmistoteollisuuden vauhdittajana : uutta liiketoimintaa lähialoilta
Japanista uusi suunta ohjelmistoille : CCC:n Cybelius Software pyrkii Japanin markkinoille
IT-alan yrityksen perustaminen
Jyväskylän ammattikorkeakoulun tietohallinnon palveluhallinnan kehittäminen
Työkunnosta tulosta
Atk-alojen työllisyyskurssien tarkoituksenmukaisuudesta : kurssi- ja työmenestys sekä asennoituminen koulutukseen
Atk:n ammattikvalifikaatioiden asettamat haasteet tietojenkäsittelykoulutukselle : - modernista professiosta reflektiiviseen asiantuntijuuteen
Suomen atk-teollisuuden kannattavuus ja rahoitus vuosina 1975-1983. Tietojenkäsittelyn Palveluyritysten Liitto (TIPAL r.y.) jäsenyritykset
Tietotekniikka on vain apuväline : 50-vuotias
Varmuuskopiointipalvelu : case: Isoweli Oy
Jatkuvan palvelun parantaminen osana IT-palvelunhallintaa : tapaustutkimus kahdessa IT-palveluyrityksessä
TERVEYDENHUOLLON SÄHKÖINEN ASIOINTI - Käyttöönottopilotti Joensuun terveyskeskuksessa
ResComi kasvaa hulppealla vauhdilla
Palvelunhallintasuunnitelma
Taitekohta : tietohallinto tänään
Globalisoituvat työmarkkinat : asiantuntijamaahanmuuttajat Suomessa
ITIL ongelmanhallintaprosessin mallinnus ja käyttöönotto kohdeyrityksessä
Atk-alan yritysten levinneisyys ja sijaintiin vaikuttavat tekijät pääkaupunkiseudun ulkopuolella 1985-1989
Hakkerietiikka ja informaatioajan henki
Palveluntarjoajan palveluiden kehittäminen
Hypermediaopetuksen vaikutus systeemityötä koskevien kognitiivisten rakenteiden muodostumiseen datanomiopiskelijoilla
Asiakas on arvostelijana entistä ankarampi
Järjestelmätuki
Ohjelmistokoulutus Muotoilukoulussa
IT-ala palkkaamassa Haapavedelle 15 uutta työntekijää
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : atk-palveluyritys
Tietotekniikan nominit suomen kielessä
Työn psyykkiset kuormitustekijät atk-alalla ja niiden yhteys kognitiivisiin tyyleihin
Kompromissisoftalla menestykseen : ohjelmistotalo kasvaa kovaa tuotteilla, jotka ovat puoliksi valmiita, puoliksi räätälöityjä
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
IT-yrityksen perustaminen
Verkkokauppa kannattaa muutaman vuoden kuluessa : ResComi kehitti oman verkkomaksuohjelman
Ohjelmistotuotantoprosessin kehittämisen haasteet pienessä ohjelmistoalan yrityksessä
Kirja-arvostelu
ATK-keskuksesta Oulun uusin liikelaitos : uudeksi nimeksi Oulun Tietotekniikka
Pohjois-Pohjanmaan kehittäminen tietoteollisuusmaakuntana : Ouluilmiöstä Pohjois-Pohjanmaailmiöön
VoiceBit Oy:n asiakastyytyväisyys
Monta mielenkiintoista pelikenttää
Kirjallisuutta
Ohjelmistotalon tuotekehitysprosessin kehittäminen
Atk-osastoista kahden kauppa
Suun terveydenhuollon ATK-järjestelmä ja järjestelmänvalvojan perehdytyskansio : Lahden sosiaali- ja terveysvirastolle
Asiakastyytyväisyyskysely : Casamedia Ky
Pelimoottorit ennen, nyt ja huomenna
Menestyksen tekijöinä uusia ja kokeneita kykyjä : Sofnetixilla ensimmäinen vuosi takana!
Suomen atk-markkinoiden vuosikirja
Pohjantähti kouluttaa ohjelmistoalan ammattilaisia
Tyrnävän ohjelmointikurssin käyneille ei töitä ainakaan heti
Koulutusta ohjelmisto-osaajaksi käytännön tarpeen mukaan : työhallinto ja Oulusoft yhteistyössä
Suomen atk-markkinat kasvoivat yli kolmanneksen : tilastoja Suomen atk-teollisuudesta vuodelta 1985.
"Siinä on speksit - mikset jo koodaa?" : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Atk-alan kasvu hidastuu : volyymi kasvaa, mutta hinnat laskevat
Atk-alan yritysten yrityskuva Pirkanmaalla asiakaskunnan keskuudessa
Mitä eroa on bittivintiöillä ja atk-insinöörillä?
Pieniä ATK-alan tutkimuksia : kevät 1994
Oman IT-alan yrityksen perustaminen
Vain kannattavaa kasvua : Nexim rakentaa kolmannen sukupolven laitteiden avoimuudelle
Ajoraportointijärjestelmän sähköistäminen
DataMarkka Data Info-ketjuun
"Täytyykö töissä niin viihtyäkään?" : henkilöstövoimavarojen johtamisen tuloksellisuus tietotekniikka-ammateissa
Fistec rahan jäljillä
Metallikin vie ohjelmistoyritystä eteenpäin
Moniulotteinen hiljaisuus : semioottinen tutkimus Visit Finland -maaportaalista
Kilpailija-analyysi : tutkimus atk-alasta Porin talousalueella : opinnäytetyö
Tiivistelmä:.
Tietojenkäsittelyjärjestelmän hankinta : tutkimus järjestelmän oikeaa mitoitusta ja toimivuutta koskevasta sopimusvastuusta
Systeemityö vaatii ajatteluun avaruutta
Bittimaailman asiantuntijat ja hyvät jätkät : sukupuolen rakentuminen tietotekniikka-alan henkilöstönkehittäjien käsityksissä
Tietokonelaitteiston sanasto : lainat suomen, ranskan ja espanjan kielessä
Tietojenkäsittelypalvelun tilinpäätöstilasto
Rantsilan Maaseututorilla kouluttaudutaan sovellusneuvojiksi
Backup : it-englannin oppikirja
Ohjelmaräätäli antaa koneelle hengen
Atk-ammattilaisten ammattikuva sekä atk-alan korkeakouluopetuksen ja työelämän vastaavuus
Inhimilliset tekijät ohjelmistotuotannossa
IT 2000 : tietotekniikka-alan sopimusehdot
Täyttymättömien toiveiden atk-projekti : työmäärä on helppo arvioida
Ulkoistamisen merkitys ja onnistunut yhteistyö : case: ABB Oy:n ja WM-data Kasanen Oy:n Atk-koulutusyhteistyö
Bittibisnes ahdingossa
Informaatioteknologian pätevyysvaatimukset Euroopassa : tulevaisuuden vaatimukset, johtopäätökset ja esimerkkejä hyvästä käytännöstä : raportti Leonardo Da Vincin pilottiprojektista QUICK
Tietokonefirmat käyvät sissisotaa
Tietotekniikka 2000 : osto-opas = [Buyer's guide data 2000]
Oulun yliopiston tietoteollisuuden opetuksen kehittämissuunnitelma 1999-2003
Langaton internet kasvattaa ResComia : uudet tilat Technoparkin III -vaiheesta
Tulevaisuusvisiot paljastavat atk-alan teknologiakeskeisyyden ja miehisyyden
Atk-yritysten levinneisyys ja sijaintitekijät pääkaupunkiseudun ulkopuolella
Yliopistojen ja korkeakoulujen työsopimussuhteisen atk-henkilöstön kelpoisuusvaatimuksia ja tehtäviä selvittäneen työryhmän muistio
"Alueellisuus on meidän valttimme!" : WM-data on täyden palvelun tietotekniikkatalo
Turvallisuusalan ammatillisen aikuiskoulutuksen koulutusportaalin tarvekartoitus
Tulin näin ja perustin
Kolmannen osapuolen toimittajilta systeemiohjelmistoja suurkoneympäristöön
Pieniä ATK-alan tutkimuksia : kevät 1997
Raportti sosiaalihuollon ekonsultaatiohankkeesta
Ohjelmistoprojektit käytännössä
Kotimaisten atk-verkkokauppojen käytettävyys
Tietojärjestelmäammattilaisten tulevaisuuskäsitykset
Yrityskuvat 1987 : palveluhalu lisääntynyt
ITIL, eTOM, ISO 20000 : palvelunhallinnan standardien erot ja yhteneväisyydet
Asiakkuuksien hallinnan kehittämistarpeet keskikokoisessa ohjelmistoyrityksessä : case: OpusCapita oyj
Vaatetuksen tekninen manuaali : poikkileikkauskuvien ja tuotekorttien valmistus FreeHand MX -ohjelmalla
Henkilöstöjohtaminen ohjelmistoyrityksissä
Metsäpalveluyritykselle soveltuvat ohjelmistot
Pikkujättiläiset
Tiivistelmä.
ITIL-prosessikehyksen käyttö pääkaupunkiseudun IT-alan yrityksissä
Tutkimusongelmana yrityskuva
Pieniä tietojenkäsittelytieteellisiä tutkimuksia (kevät 2004)
Tietoturva - yhteiskunnan heikko lenkki : ohjelmistoala
Uusmediatoimiala Suomessa 1999
Tarjouslaskuri
Jos henkilöstö ei ymmärrä, vika on johdossa
Tehokas tilankäyttö ja tarve-esineet ravintolan liiketoiminnassa : asiakaspalvelusysteemin mallinnusharjoitus Flexsim-ohjelman avulla
Tiivistelmä: Kilpailija-analyysi : tutkimus atk-alasta Porin talousalueella.
Ketky 25 : juhlajulkaisu
Tietojärjestelmän hankinta : ohjelmistotoimittajan ja -ratkaisun valinta
ResComi laajenee vauhdikkaasti : työvoiman saanti kehityksen pullonkaula
Tuotevastuu tuo tukun tulkintaongelmia
Carelcomp Power Oy keskittyy alan tietojärjestelmäratkaisuihin
Tiivistelmä: Vaatetusalan tietokoneohjelmien keskinäinen kommunikointi. Ohjeistus ja mitoitus Etelä-Kymenlaakson matkailutoimelle. Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä Etelä-Kymenlaakson matkailutoimen työvaatemallistolle toimiva mitoitus ja ohjeistus alihankintaa varten ja samalla tutkia kuinka tiedot siirtyvät eri tietokoneohjelmistojen välillä.  Kotka-Haminan seudulle toteutettiin keväällä 2011 matkailustrategia vuosille 2011–2020.  Yhtenä olennaisena osana tätä kokonaisuutta on yhteisen näkyvyyden mahdollistavan seudullisen matkailubrändin luominen. Vestonomiopiskelija Kaisa Lehtoranta on suunnitellut opinnäytetyönään matkailutoimelle työvaatetusmalliston. Aikaisempaa yhtenäistä työvaatemallistoa Etelä-Kymenlaakson matkailutoimella ei ole ollut.  Samalla tutkin, kuinka vaatetusalalla käytettävien tietokoneohjelmien välinen tiedonsiirto ja kommunikointi toimivat. Tutkin missä muodossa tasokuvat, kaavat ja mitoitus yhdistyvät ohjeistukseksi. Käytin apuna ohjelmien manuaaleja, dokumenttienhallinta kirjallisuutta ja omaa tietämystäni kolmelta vuosikymmeneltä vaatetusalalta ja vaatetusalan tietokoneohjelmistoista.  Ohjeistuksen ja mitoituksen tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta, joka suoritettiin yhteisellä e-kyselylomakkeella Kaisa Lehtorannan kanssa. Sen avulla selvitettiin työntekijöiden kokotiedot, aiempia kokemuksia työvaatetuksesta ja toiveita uudelle työvaatemallistolle. Tutkimuksen tarkoituksena oli luoda toimivan työvaatetuksen mitoitus ja ohjeistus. Selvitettävänä oli kokolajitelma, jota vaatetuksessa tullaan käyttämään, sekä työvaatetukseen liittyvän toiminnallisuuden asettamat vaatimukset mitoitukselle ja kaavoitukselle, että ohjeistuksen luominen alihankkijoille. Lähdekirjallisuutena käytin vaatetusalaan, tutkimukseen ja tiedonhankintaan liittyviä teoksia.  Tutkimuksen tuloksena loin mitoituksen ja ohjeistuksen alihankkijoita varten.
Suomen atk-markkinoiden vuosikirja. 1993
Atk-alan ammatit
Datamerkonomi 1987 : Tampereen kauppaoppilaitos, atk-erikoisluokka
