http://www.yso.fi/onto/yso/p11420 Suezin kriisi
Suezin kriisi Suezin kriisi
Suezin kriisi ja dekolonisaatio : muutos ja jatkuvuus kansainvälisen järjestelmän murroksessa 1945-1956
Riiviöistä ritareiksi
Operation Musketeer : Suezin kriisi sotilaalliselta kannalta tarkasteltuna
Nuorena mies ei osannut pelätä : Mikko Hongisto muistaa tarkasti Suezin rauhanturvatehtävän 1956
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 8
Unkari, Ranskan imperialismin uhri? : Suezin kriisin vaikutus Ranskan ulkopoliittisen suhtautumiseen Unkarin kansannousuun 1956
Sammy kulkee etelään
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 14
Muistelmat : noidankehä
"Tuli lakkaa" : suomalaiset valvontajoukot 1956-1985
Israel ja arabivaltiot
Suomalaiset sinibaretit. 1
"A hinge of history" : The Times ja Suezin kriisi
Suezilta Afganistaniin : suomalaiset rauhaa turvaamassa
The London Timesin ja The New York Timesin suhtautuminen Suezin kriisiin (1.10-9.12.1956)
Oman aikamme maailmantapahtumat. 2, 1953-1962 : Kilpaileva rinnakkaiselo
Oman aikamme maailmantapahtumat. 2, 1953-1962 : kilpaileva rinnakkaiselo
Suez : suomalaiset rauhanturvaajiksi. Kenraaliluutnantti Ilkka Halosen haastattelu
YKSK 2 : kuvia Yhdistyneiden kansakuntien Suomen komppanian toisen vuosipuoliskon toimista Siinailla 1957
Mielikuvat ovat tärkeämpiä kuin totuus : propaganda ja sitä säätelevät sodan oikeussäännöt neljässä eri konfliktissa
Sivustakatsojasta osallistujaksi : Suezin kriisi Suomen ulkopoliittisessa päätöksenteossa
Suuri maailmanhistoria. Osa 14, Ennen liennytystä : 1945-1965
Suezin kriisi Yhdysvaltojen ulkopolitiikassa 1956-1958
Erään aikakauden loppu - sotatoimet Suezilla 1956.
Suomalaista rauhanturvaamista 1956-57
YK-kenraalin puumiekka : Yhdistyneiden kansakuntien Suomen komppania 1956-1957
Suomalaiset sinibaretit. 1. osa
Seikkailu Siinailla
Tie Disraelin kaappaukseen : Suezin kanava ja Egyptin valtiontalous vuosina 1854-1875
Yhdysvaltojen suhtautuminen Suezin kriisiin
