http://www.yso.fi/onto/yso/p11425 karnevaalit
karnevaalit karnevaalit
Franæois Rabelais : keskiajan ja renessanssin nauru
Romeo ja Julia
Kyläkarnevaalit Ukrainassa
Muistojen kulta-aikaa : Samba Carioca 20 vuotta
Lihan hillitty karnevaali : kehollisen ja kuvallisen taiteellisen työskentelyni yhteydestä
Ravintola X:ssä Helsingin keskustassa järjestettiin Venetsian karnevaali-teemaviikot 17.1.-28.2.2011. Teemaviikkojen tavoitteena oli syventää ravintolan brändiä sekä lisätä myyntiä ja kiinnostusta nykyisten sekä potentiaalisten asiakkaiden keskuudessa. Teemaviikoille suunniteltiin oma ruokalista ja ruokailusali sisustettiin naamiokarnevaalien henkeen. Venetsian karnevaali-viikot järjestettiin ravintolassa ensimmäistä kertaa.    Työn tarkoituksena oli osallistua teemaviikkojen suunnitteluun, toteutukseen ja jälkiseurantaan. Työn tuotoksena syntyi manuaali teemaviikkojen järjestämisestä, jonka tarkoituksena oli luoda työväline ravintolan henkilökunnalle. Manuaalin ideoita ja kehitysehdotuksia käytetään ensi kerralla kun kyseiset teemaviikot järjestetään uudestaan. Manuaali on myös tarkoitus liittää ravintolan brändi-käsikirjaan, josta yritys pystyy helposti näkemään jokaisen teemaviikon sisällön ja tavoitteet.     Työn empiirisessä osassa kerrotaan miten teemaviikot järjestettiin, sen suunnittelusta ja toteutusvaiheista. Työn yksi tärkeimmistä osuuksista oli myös seurata, analysoida ja raportoida miten teemaviikot onnistuivat. Jälkiseurannassa mitattiin teemaviikkojen onnistumista kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimusmenetelmän avulla, joka toteutettiin asiakaskyselylomakkeilla. Onnistumista mitattiin myös henkilökunnan avoimilla haastatteluilla.    Teemaviikot sujuivat kaiken kaikkiaan hyvin. Karnevaali-menun annoksia myytiin kohtuullinen määrä. Asiakaskyselyistä ja henkilökunnan haastatteluista saatiin arvokkaita kehitysehdotuksia. Henkilökunnan haastatteluita tehdessä kävi ilmi, että osalle teemaviikot tulivat ikään kuin puun takaa, johtuen osittain siitä, että teemaviikkojen suunnitteluvaiheen aikataulu oli tiukka eikä informaatiota keritty jakamaan tarpeeksi usein. Valitettavan usein se on jokapäiväistä elämää ravintola-alalla.
Naamioiden takaa : nuuttipukit ovat meikäläistä karnevaaliperinnettä, hallittua riehaa keskitalven pimeydessä
Samba ja Rion karnevaalit
5 kappaletta.
Robert Paholainen eli ooppera ja karnevalli Monte-Criston kreivissä
Pupen hauska päivä
Keho vastarinnan välineenä : la murga porteña
Poro jalostuu vaikka juhlaksi : emeritusporoisäntä Esa Kaleva kehuu puolivilliä poroa mainettaan viisaammaksi eläimeksi
Majava saa vieraita
30-vuotiset Someron seiväskarnevaalit : Someron seiväskarnevaalien 30-vuotishistoriikki 1979-2008
Pikku Lassi : satuteatteriesitys taidekasvatuksellisena ja tuotannollisena prosessina
Karnevaalit, kirjojen yö ja uutuuden viehätys
Seppo ja hirviö
Bakkanaaleista sikamessiaaseen
Keihäskarnevaalit 2011
He kantavat kukkansa selässään
"Näissä juhlissa hellitämme tapojemme ankaruutta, sillä myös kansan täytyy saada purkautua kerran vuodessa." : karnevaalijuhlinta, väkivalta ja yksityiset juhlat Mika Waltarin Sinuhe egyptiläisessä
Piukkoja paikkoja ja taiteilijanaamiaisia : Edelfeltin valepuvut
Sambic : kuntoliikuntaa ja brasilialaisia tansseja
Tarantellaa! : kuoleman karnevaalit
Noin sata matkaa Tallinnaan : näkökulma suomalaisten 23 tunnin risteilymatkoihin Tallinnaan
Sängynaluskansa : karnevaalit
Kirjallisuustieteilijä kuokkavieraana kääntäjän karnevaalissa
Animaation aarrearkku
Karnevaalihumulla apua Tiibetin pakolaisille
Kyykkimistä pellolla ja hauskanpitoa karnevaaleilla : Suonenjoen mansikka-aika etnografisen tarkastelun kohteena
Pistäydytäänpä aikamatkalla Rooman karnevaalissa
Lohjan Omenakarnevaalien kehittäminen
Hulluna urheilusta - penkkiurheilu ja fanius tutkimuskohteena
Kirjallisuus kuuluikin kaikille
Eurooppa. Karnevaalit ja ilonpito
Venetsian karnevaali-teemaviikkojen suunnittelu ja toteutus
Glamour-tunnelmissa Merkuriuksen Karnevaaleissa
François Rabelais : keskiajan ja renessanssin nauru
Populaarihistoriaa sanan kahdessa merkityksessä
Suomalainen kuhnailu ja karnevaali
Tämä työ on tehty toimeksiantona Lohjan Omenakarnevaalit ry:lle, osana Lohjan Omenakarnevaalien kehittämissuunnitelmaa. Vuonna 2006 Lohjan Omenakarnevaaleja järjestävä työryhmä, Lohjan Omenakarnevaalit ry koki uudistuksen ja yhdistyksen hallitus vaihtui lähes kokonaan. Uusi hallitus on halukas uudistamaan ja kehittämään Lohjan Omenakarnevaaleja sekä kasvattamaan tapahtuman näkyvyyttä.     Työn tarkoituksena on selvittää Lohjan Omenakarnevaalit ry:lle, miten tapahtumalle saadaan lisää näkyvyyttä ja tapahtumavierailijoita. Tapahtuman näkyvyyden ja kävijämäärien lisäämiseen ei ole ainoaa oikeaa kaavaa. Tässä työssä näitä tavoitteita on lähestytty asiakkuuden kautta sekä tutkittu, mitkä tekijät vaikuttavat onnistuneen tapahtuman järjestämiseen.     Tutkimuksen avulla on tavoite antaa tietoa Lohjan Omenakarnevaalit ry:lle siitä, mitkä markkinointikanavat tavoittavat parhaiten laajemman yleisön sekä mitkä ohjelmat ja aktiviteetit houkuttelevat vierailemaan tapahtumassa Lohjan seudun ulkopuolelta. Tutkimuksen päätavoitteiden lisäksi alatavoitteina oli selvittää Lohjan seudun tunnettuutta ja mielikuvia tapahtumasta Lohjan seudun ulkopuolella.    Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tutkimuksen tavoitteiden selvittämiseksi suoritettiin strukturoitu haastattelu, minkä avuksi oli laadittu kyselylomake. Haastattelu suoritettiin Helsingissä Kampin ostoskeskuksessa sekä Rautatientorilla 10.5.2007 kello 14.00 ja kello 16.00 välisenä aikana. Haastattelupaikoiksi valittiin edellä mainitut, koska molemmat ovat pääkaupunkiseutulaisten julkisen liikenteen asemia ja näin ollen niiden kautta kulkee tuhansia pääkaupunkiseutulaisia päivittäin. Haastattelun toteutuksessa oli avustamassa kaksi Länsi-Uudenmaan koulutuskeskus Innofocuksen opiskelijaa.    Haastatteluun vastasi 122 henkilöä, heistä naisia oli 80,3 % ja pääkaupunkiseutulaisia 73 %. Tutkimuksen perusteella on todettavissa, että houkuttelevimmat ohjelmat Lohja Omenakarnevaaleilla olisivat erilaiset lastentapahtumat, popmusiikkikonsertit, herkkutori sekä karnevaalikulkue. Markkinoinnissa tulisi hyödyntää sanomalehtiä sekä Internetiä. Haastateltujen joukossa Lohjan Omenakarnevaalit ei ollut hyvin tunnettu, mutta se herätti kuitenkin kiinnostusta. Oikealla markkinointistrategialla ja onnistuneella tapahtumasuunnittelulla Lohjan Omenakarnevaaleilla on hyvät mahdollisuudet lisätä näkyvyyttä sekä kävijämääriään.
Meu samba : elämäntapa vai tapa elää
Karnevaali Nizzassa
Neiti Etsivä ja teatterilaivan arvoitus
Karnevaalit : kynttelinpäivästä piinaviikolle, 1579-1580
Makkaroiden evankeliumi : renessanssin karnevaalista ja karnevalistisesta satiirista
Kyykkimistä pellolla ja juhlimista karnevaaleilla : Suonenjoen mansikka-aika etnografisen tarkastelun kohteena
Mihail Bahtin : formalisti, anarkisti vai marxilainen?
Metsän pidot
Naurulla valtaa vastaan
Seikkailu Lapponiassa
Rooman muinainen karnevaali / kirjoittanut Liisi Karttunen
Kutsukirjeet kadoksissa
Tyttöjen karnevalistinen humala : tulkintoja tyttöjen alkoholikulttuurista
Kadut tanssien ihmisille
Askartelulehti
Katukarnevaalit ihan omin voimin : oululaisten into järjestää omia kaupunginosatapahtumia on nousussa
Roskilde Festival : maisema ihmisistä
Jotta järjestys säilyisi : Alhosta, eläimistä ja naurun epähistoriallisuudesta
Absurdista utopiaan : satiirin lähikäsitteitä
Kissa kapaloissaan : harmitonta huumoria vai poliittista satiiria?
Lasten talvikarnevaaleilla ohjelmaa myös pojille : pelkoon käsiksi kummituskarnevaaleissa
Kadun oopperat : Rio de Janeiron karnevaali populaarikulttuurisena ilmiönä
Stravaganza. Naamioiden kaupunki
Kulttuuritapahtuman paikalliset vaikutukset : MaailmanKarnevaali -tapahtuma Seinäjoella
Neiti Etsivä karnevaaleissa
Karnevaali. Kollektiivisen pääoman inventaario
Karjalainen karnevaali
Hulluuden puolustus ja muita kirjoituksia naurun historiasta
Naamioita ja metamorfooseja
Finneganin viimeiset sanat
Keskiolutkarnevaaleista uusi perinne Lappeenrantaan?
Lemmikkien laivamatka
Lohjan Omenakarnevaalien näkyvyyden ja kävijämäärien lisääminen
20. Helsinki Samba Carnaval : juhlalevy 2010.
Ahmivia jättiläisiä ja yhtyviä luurankoja : näkökulmia karnevalistiseen visuaalisuuteen
Karnevaalin keskellä, kansakunnan ja katoamisen reunoilla
Piukkoja paikkoja ja taiteilijanaamiaisia : Edelfeltin valepuvut / Anna Kortelainen
Pääsiäisajan kujeilua
Carnaval de Negros y Blancos : kulttuuriantropologinen tutkimus kolumbialaisesta karnevaalista
Mediataiteen groteski
Venetsia : pudonneiden enkelten kaupunki
Pyhä nauru : kirjoituksia huumorista ja uskonnosta
Merkuriuksen karnevaalit - brändi omalla alallaan
Pinokkio Venetsiassa
Rooman muinainen karnevaali
Työväeniltamat, valistus ja karnevaali
Arvokkuus, valta ja huumori myöhäiskeskiajan yhteiskunnassa
Kansanjuhlia ja karnevaaleja : hyvästit talvelle
Kansanjuhlia ja karnevaaleja : samban aika
Um poeta : runoilija
Tiivistelmä.
Ruhtinaan näytökset
Lapsia yökerhoissa
Tunturi haastoi kiipeämään : Porokarnevaalien kovatasoisessa Rantakadun sprinttikisassa Jonkka päihitti Ärmätin. [kuvat:] Risto Rasila
Mihail Bahtinin dialogisuus-käsitys ja sen piirteitä sanataiteessa
Naamiaisia, sirkushuveja ja katutaidetta = Maskerader, cirkusnöjen och gatukons
Notting Hillin karnevaalit : calypsoa kansalaisille
