http://www.yso.fi/onto/yso/p11440 kulttuurikasvatus
kulttuurikasvatus kulttuurikasvatus
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Espoon kaupungin Päivähoidon kanssa. Espoon kaupunki liittyi vuonna 2011 kansainväliseen RCE-verkostoon, jonka tavoitteena on edistää kestävää kehitystä. Espoon kaupunki on asettanut tavoitteekseen, että vuoteen 2014 mennessä kaikissa kaupungin päiväkodeissa on oma kestävän kehityksen ohjelmansa. Tarkoituksena oli selvittää yhden espoolaisen päiväkodin henkilöstön näkemyksiä kestävästä kehityksestä päivähoidossa. Opinnäytteessä on keskitytty tarkastelemaan erityisesti kestävän kehityksen sosiaalista ulottuvuutta. Tutkimuksellinen opinnäytetyö on toteutettu laadullisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Keskeisin aineisto koostuu kuuden päivähoidon työntekijän haastatteluista. Aineisto on kerätty teemahaastattelumenetelmällä ja se on analysoitu teemoittelua hyväksi käyttäen. Opinnäytteen taustateoriana toimii teoria kestävästä kehityksestä ja sen kolmesta ulottuvuudesta. Tulokset syntyivät aineiston ja taustateorian vuoropuhelun seurauksena. Opinnäytetyön tuloksista ilmenee, että vaikka kestävä kehitys aiheena on tunnettu, on sen määrittäminen ja laaja-alaisempi ymmärrys vaikeaa. Etenkin kestävän kehityksen sosiaalinen ulottuvuus oli käsitteenä vieras. Tulosten mukaan päiväkodin arjessa esiintyy lukuisia kestävää kehitystä tukevia käytäntöjä. Ne jäävät kuitenkin irrallisiksi toiminnoiksi muodostamatta yhtenäistä tavoitteellista kestävän kehityksen toimintakulttuuria. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että kestävää kehitystä Espoossa voitaisiin edistää luomalla päiväkotikohtaiset kestävän kehityksen toimintasuunnitelmat. Suunnitelmien laatimisessa tulisi hyödyntää jo olemassa olevaa tietoa ja käytäntöjä. Ne tulisi sitoa osaksi kokonaisvaltaista kestävän kehityksen toimintakulttuuria, joka on laadittu kestävän kehityksen kaikki kolme ulottuvuutta huomioiden.
Uutta luovaa virtaa opetukseeen ja oppimiseen koulun ja kulttuuritoimen yhteistyöllä
Porin kulttuuripolku : Porin kaupungin perusopetuksen kulttuuriopetussuunnitelma
Musiikkiliikuntaa Suomen ja Etelä-Afrikan alakouluissa
Interaktion och integrering: Slutrapport för utredningsprojektet ”Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä”.
Levinasin kasvot
Visuaalinen monilukutaito : luokanopettajaksi opiskelevien monikulttuurisuuskäsitykset ja kuvataide
Visuaalisen kulttuurin monilukukirja / Marjo Räsänen
Tervetuloa Kulttuurin laajakaistalle!
"Ei tarvitsisi aina olla mitään suurta" : Pohjois-Savon opettajien käsityksiä kulttuurikasvatuksen mahdollisuuksista ja haasteista
Askeleita arkkitehtuurissa : arkkitehtuurin kansalaiskasvatus Suomessa : raportti
Nuorten mopoilijoiden asenteet Laukaassa
”Kyllä vanhempien täytyisi tietää, millä sivustoilla lapsi netissä käy” : representaatiotutkimus lasten netinkäytön uutisoinnista Lapin Kansassa 2012–2014
Runovinkkarina kulttuurin kulkumiesten matkassa
Karibu! - tervetuloa Tansaniaan : Afrikka-opas lapsille
Paneelikeskustelu kansainvälisyydestä ja monikulttuurisuudesta
Kasvetaan suvaitsevaisiksi : Suvaitsevaisuuskasvatusta esikoululaisille
Kulttuuri kasvattaa ihmisen omaksi itsekseen : Jyväskylän kulttuurikasvatuksen ammattilaiset tietävät, että pienet asiat antavat paljon
Kikatuksen kuvakulmia : opas valokuvamenetelmään
Sosiaalisen perspektiivi taide- ja kulttuuritoiminnassa
Museo yhteistyökumppanina
Kulttuuria joka lapsen ja nuoren ulottuville
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
”Käyn täällä kyllä mieluummin kuin koulussa” : Efektin kulttuuriohjelman museokäynnit ja mobiiliopasteen mahdollisuudet
Kurikan alueen historialliset kohteet
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti / Matti Lampinen
Eka-, toka- ja kolmosluokkalaiset pyrähtävät kulttuuripolulle
The video postcard project : raportti kansainvälisen projektin tuottamisesta
Kulttuuriperintö ja oppiminen
Jos tavoitteena Rojupöhö? : arvioinnissa ympäristöaiheinen nukketeatteriesitys
Kansainvälisen vapaaehtoistyöleirin tuotanto : case: Kulabo Media Camp 2011
Vaikuttavuustutkimuksen tuloksia : kulttuurikurssit ruokkivat oppilaiden luovuutta
Kansainväliset Comenius 1-kouluhankkeet suomalaisissa alakouluissa : projektien hyödyt ja tulevaisuuden haasteet
Käytännönläheisen mediakurssin merkitys nuorten yhteiskunnalliseen osallistumiseen
Sali täyteen! : Kvalitatiivinen ryhmähaastattelututkimus Oulu Sinfonian konserttien ei-kävijöistä
Kohti kestävää mediakulttuuria : Elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
Juuret & siivet : taide-, perinne- ja ympäristökasvatusprojekti
Liikuntapolku-hankkeen vaikuttavuus Kuopion peruskouluissa
Kahden Asperger-tyyppisen aikuisen visuaalisuuteen liittyvät näkemykset ja kokemukset fenomenologis-hermeneuttisessa tarkastelussa
Minun kehoni, minun voimani : Taidekasvatus nuorten kehonkuvan vahvistamisessa Sinisellä Verstaalla
Kulttuuriympäristökasvatuksen paikka : Brinkhallin kartano kokemuksellisena kulttuuriperintökohteena
Koulu on kulttuurin kantaja : Hämeenlinnan opetustoimen kulttuuriohjelma 2003 / Päivi Viherluoto (toim.)
Yrittäjyyskasvatus osaksi opinto-ohjaajan työtä
Vihreämpi Vantaa : Selvitys ekologisuudesta Vantaan kaupungin lastenkulttuuripalveluissa
Sadutus täällä ja muualla
Kulttuuripolun merkitys Hämeenlinnan kouluille ja päiväkodeille
Kulttuurikasvatus retuperällä
Draamakasvatus-lasta kokonaisvaltaisesti kehittävä menetelmä esiopetuksessa:  : 'Lapset draaman lähteillä'- projekti päiväkoti Sinimäessä
Selvitys lasten ja nuorten dokumenttielokuvatapahtuma DOKKINOn nykytilasta ja kehittämistarpeista
Kansakoulunopettajat kulttuurikasvattajina : seminaarien musiikinopetus kansakoulun laulun opetuksen esikuvana
Tukeeko taide nuoria? : Taide- ja kulttuurikasvatuksen näkyväksi tuottaminen Oiva ja Ilona -hankkeessa
Kartoitus Kuopion läänin peruskoulujen ja lukioiden kulttuurikasvatuksesta
Opetushallitus tukee Limingan kulttuurikasvatusmallia
Tukea päiväkotien kulttuurikasvatukselle
"Se oli mulle sellanen riehakas hetki"  : ARXin Intokoulu varhaiskasvattajien sosiokulttuurisena innostajana taidekasvatuksessa
Kulttuuripassi houkuttelee Kuusamon kuudesluokkalaisia kulttuurin kuluttajiksi : "Jotta onnellisuus lisääntyisi"
Ikkunoita maailmaan : etnografiset museot kulttuurien avaajina
Vuorovaikutusta ja valtavirtaistamista : Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä -selvityshankkeen loppuraportti
Polku : kulttuurikasvatusohjelma, askeleet suunnitteluun & menetelmäopas
Lappi tutuksi Tupoksessa
Yhteiskunnan hyväksi jäseneksi : diskurssianalyyttinen tutkimus opettajapuheesta, inkluusion lähtökohdista ja kriittisestä tietokäsityksestä
Opettajan kulttuurikalenteri, osaksi koulujen kulttuuriopetuksen perinnettä
Haltijuuden lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Lohjan kaupungin Kulttuuripolku  : toimintamallin kehittäminen
Luovaa Luonnosta kesäkerho, taidekasvatusta lapsille
Huono kuvataidekasvattaja? : taiteen merkitystä epäilemässä
"Me luodaan yhdessä sitä turvallista oppilaitosta" : erään turvallisuuskoulutuksen kokemuksia
Kohti kestävää mediakulttuuria : elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
Joka heppu saa heittäytyä : Oulu on edelläkävijä draamakasvatuksen tiellä, sillä se on ainoa kaupunki, jolla on jo kunnallinen draaman valinnaissuunnitelma
Kansainvälisyyskasvatuksen elementtejä neljännen luokan äidinkielen oppikirjoissa
Kestävä kehitys päivähoidossa : henkilöstön näkemyksiä
Noita ja klovni kulttuuriviikon tähtinä
Kulttuuri-identiteetti & kasvatus : kulttuuriperintökasvatus kotoutumisen tukena
Kokemuksia Salon kaupungin Kulttuuripolku-hankeesta lukuvuonna 2010-2011
Kulttuurin laajakaista : uusi ja innostava opetus-, oppimis- ja opiskelumenetelmä
Wirarika-alkuperäiskansan yhteisömuseohanke : yhteistyöprosessi kulttuurienvälisessä ja moniammatillisessa kontekstissa
Taiteesta työkaluja varhaiskasvatukseen : Kulttuuriloiskeita-koulutuksen toimivuuden tarkastelu
Suunnitelmallisuutta, tavoitettavuutta ja yhteistyötä läpäisyperiaatteella : kulttuurikasvatuksen opetussuunnitelma päivähoidossa ja perusopetuksessa
Museo kasvattajana : taidemuseoiden pedagoginen toiminta
Kivikauden tutkimuksen arkeologista sanastoa
”Kerro minulle satu”- Nyt on viskareiden vuoro kertoa satuja
Konstila avaa arkkitehtuurin salat : Nukun Ojakadun siivessä alkaa uusi aherrus: käden taidot, muotoilu ja ympäristökasvatus
Taide meille ja heti! : opas koulujen maahanmuuttajaryhmien ja kulttuuritoimijoiden yhteistyöhön
Fenomenografinen tutkimusote tanssipedagogisessa tutkimuksessa : kulttuurikasvatuksellinen näkökulma
Päiväkoti kulttuurituottajan asiakkaana : Espoon päiväkodinjohtajien haastattelujen tuloksia
Suomen Tammi työnsi virkeitä versoja
Kokemuksia Salon kaupungin Kulttuuripolku-hankkeesta lukuvuonna 2010-2011
Burmalaisuutta aistien - Burmalaisen äitiryhmän oman kulttuurin tukemista ja välittämistä lapsille
Umuntu ungumuntu ngabantu : suomalaisena musiikinopettajana monen kulttuurin Etelä-Afrikassa
Vanhempien mediataidot ja lapsen yksityisyyden suoja vanhemmille suunnatussa mediakasvatusmateriaalissa
Kulttuurikasvatus peruskoulun opetussuunnitelmien perusteissa : tarkastelussa opetussuunnitelmat vuosilta 2004 ja 2014
Kulttuurikurssit : opettajan opas : luokat 7-9, lukiot ja ammatilliset oppilaitokset
Nuoret keksivät kulttuurikivaa : Kulttuuri kasvattaa, kun sen annetaan kasvaa rauhassa
Kulttuurisia kohtaamisia käsitetaiteen keinoin
Käytännön työntekijöiden käsityksiä kulttuurisesta nuorisotyöstä
Back to basics -toimintamalli varhaiskasvatusryhmän kehittämiseen
KAIKKI MUKAAN! : Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten taide- ja kulttuuritoiminta kouluympäristössä
Kohti kultaista keskitietä : kuvataidekasvatuksen mahdollinen paikka Efekti-hankkeessa
"Lapsi on kuin helmi kalliolla, jossa majakka näyttää suuntaa" : metaforat varhaiskasvattajien kasvatusajattelun tulkkeina kristillisissä päiväkodeissa
Tiivistelmä: "Tuntee ne lapset ja tavat toimia ja pitää niistä kiinni": romanikulttuurin huomioiminen päiväkodissa varhaiskasvattajien näkökulmasta. Tarkastelemme opinnäytetyössämme sitä, minkälaiset tiedot varhaiskasvattajilla on romanikulttuurista, kuinka he käyttävät tietoaan arjessa ja kuinka kasvatuskumppanuus toteutuu romanivanhempien kanssa. Opinnäytetyömme aihe on syntynyt mielenkiinnostamme muita kulttuureja kohtaan ja halustamme tuoda romanikulttuuria ja sen erityispiirteitä esille. Tarkoituksenamme on tuottaa uutta tietoa, josta hyötyvät niin romanivanhemmat, päiväkodit kuin muutkin romaniväestön kanssa työskentelevät. Tavoitteenamme on, että varhaiskasvattajat voisivat tiedon avulla kehittää toimintaansa sekä huomioida romanikulttuurin erityispiirteitä varhaiskasvatuksen arjessa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus. Aineiston olemme keränneet puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Haastattelut olemme tehneet kesäkuun 2010 aikana. Olemme haastatelleet kuutta varhaiskasvattajaa pääkaupunkiseudun päiväkodeista. Haastatteluiden aihealueet ovat romanikulttuurin tuntemus, lapsen kasvu ja kehitys, kasvatuskumppanuus ja tilannekuvaukset. Analyysimenetelmänä olemme käyttäneet teemoittelua. Haastateltavat arvioivat romanikulttuurin tuntemuksensa hyväksi. Tulosten mukaan vain puolet haastatteluun osallistuneista varhaiskasvattajista käyttävät romanikulttuurin tuntemustaan päiväkodin arjessa huomioimalla romanikulttuurin erityispiirteitä. Kasvatuskumppanuus toteutuu haastateltavien mielestä osittain paremmin kuin valtaväestöön kuuluvien vanhempien kanssa. Opinnäytetyömme johtopäätöksenä toteamme varhaiskasvattajien huomioivan jokaista lasta samalla tavalla kulttuuriin katsomatta. Voimme myös todeta, että varhaiskasvattajat huomioivat romanikulttuurille tyypilliset hygienisyystavat päiväkodin arjessa.
Opettajaopiskelijoiden viikko venäläisessä kulttuurissa
Ohjaajana vieraassa kulttuurissa : Suuntana Tansania
"Hei, tää on taas sitä mediaa!  : toiminnallisen mediakasvatusviikon merkitys 4-6 -vuotiaiden lasten mediakäsityksille
Taiteen ja taidekasvatuksen potentiaalista ja velvollisuuksista
Mitä kehität? : kielitaitoa vai kulttuurienvälistä kompetenssia?
Kohti monikulttuurista koulua : taidetyöpajat osana kulttuurikasvatusta
Monikulttuurisia kohtaamisia : opas varhaiskasvatuksen arkeen
LÄHDE mukaan luovuus- ja kulttuurikasvatushankkeeseen
Kulttuurikasvatus hyvinvoinnin synnyttäjänä : kuudesluokkalaisten kokemuksia Taidekaaren toiminnasta
Kapsäkillinen kulttuuria : kulttuurikasvatuksen edistäminen Oulun päivähoidossa
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
”Hyvällä polulla ollaan jo!” : Kulttuurikasvatushanke POLKU matkalla paremmaksi.
Esteettinen kasvattaja kulttuurisena kasvattajana
"Kulttuurinen kiinnostus heräsi tanssiharrastukseni myötä" : flamenco, itämainen tanssi ja länsiafrikkalaiset tanssit tanssinopettajien ja -harrastajien kokemana
Isänmaan koristukseksi : rakennustutkimuksen työpaja
Maailmaisu : elämäniloista lastenkulttuuria
Kulttuuri- ja liikuntapolku starttasi Espoossa
Turku 2011 -ohjelmaopas opettajille : poimintoja koululuokille ja muille lasten ja nuorten ryhmille sopivista Turku 2011 -tapahtumista ja -näyttelyistä
Suomen maailmanperintökohteet perusopetuksessa
Kulttuuri kasvattaa hyviä ihmisiä
Namibian laaja taivas ja leijonien ulvonta : ulkomaankokemus edistää monikulttuurista koulutusta
Kulttuuri-identiteetti ja kansainvälisyys -aihekokonaisuuden toteuttaminen käsityön opetuksessa
Instrumenttipedagogi kulttuurikasvattajana : näkökulmia klassisen kitaran pedagogiikkaan
Kulttuuria perinnöksi : raportti
Tekijän avainsanat: lastenkulttuuri, alueelliset kulttuurikeskukset, opettajat, ala-aste, yläaste, yleisötyö, ryhmähaastattelu.
Häplisti pesee valkopyykkiä
Kosketuksen merkitys
Matkalla ajassa : menetelmäopas kulttuuriperinnöstä ja aikamatkoista
Nuorille kulttuuripassi Oulunsalossa
Retki tulevaisuuteen : lastenooppera taidekasvatusprojektina
Pienryhmäkodin lapsia matkalla Ranskassa : kansainvälisyyskasvatusta ja osallisuuden kokemuksia sijaishuollon lapsille
Luovuutta! : Taide- ja kulttuurikasvatuksen menetelmäoppaan tuottaminen
Valttikortti – tutkimus vantaalaisten 9. -luokkalaisten kulttuurikortista 2009 – 2010
Arjen taiteilua : varhaiskasvatuksen taidekasvatusta yhteistyössä Pii Poon kanssa toteutettuna
Opinnäytetyössäni käsittelen Espoossa sijaitsevan Sellosalin lapsille ja nuorille suunnattua kulttuuritarjontaa espoolaisten koulujen näkökulmasta. Tavoitteenani on selvittää, miten Sellosalin tarjontaa tulisi kehittää, jotta ala-asteet ja yläasteet osallistuisivat siihen aktiivisemmin. Työn tilaajana toimii Sellosali. Tutkimusaineistona ovat ala-asteen ja yläasteen opettajien ryhmähaastattelut. Haastattelujen avulla selvitin yhtäältä, millaiset haasteet estävät kouluja osallistumasta kulttuuritapahtumiin ja toisaalta, millä tavoin Sellosalin lapsille ja nuorille suunnattua kulttuuritarjontaa tulisi kehittää koulujen näkökulmasta. Haasteina haastatteluissa nostettiin esiin muun muassa rahan puute, koulupäivien aikataulut, matkoihin kuluva aika ja esitysten kellonajat. Lisäksi opettajat esittivät kehitysehdotuksia tiedotukseen, työpajatoiminnan lisäämiseen ja joustavuutta Espoon kulttuuripalveluiden kouluille ja päiväkodeille suunnattuun KULPS!-ohjelmaan. Haastatteluhavaintojen perusteella muotoilin kehitysehdotuksia, jotka toteuttamalla voidaan lisätä ala-asteiden ja yläasteiden osallistumista Sellosalin kulttuuritapahtumiin. Arvioin näitä ehdotuksia kulttuurituottajan näkökulmasta. Osan kehitysehdotuksista tuottaja voi itse toteuttaa (esimerkiksi työpajat). Osa ehdotuksista taas vaatii toimia Espoon kaupungin muilta yksiköiltä (esimerkiksi KULPS!-järjestelmä). Näitä kehitysehdotuksia tuottaja voi toteuttaa epäsuorasti välittämällä niitä kaupungin kulttuuritoimijoille. Opinnäytetyössäni korostuu konkreettisten ratkaisujen löytäminen. Tavoitteena on, että tulokset eivät palvele ainoastaan Sellosalia vaan myös muita Espoon kaupungin kulttuuriyksiköitä ja espoolaiskouluja yleisesti.
Kulttuurisalkut käyttöön! : Taidekasvatuspalvelun tuotteistaminen Seinäjoen kulttuuripalveluille
Lukudiplomi : selvitys oppilaiden ja opettajien tyytyväisyydestä ja lukudiplomin kehitystarpeesta
Kulttuuriperintö ja oppiminen / toimittanut Päivi Venäläinen
Palanen siitä, miten ennen elettiin : Kokemuksellinen museokäynti Laurinmäen torpparimuseossa 6-12-vuotiaille
Skeittiaktiivien näkökulma harrastukseensa ja sen kasvatuksellisiin piirteisiin
Ruoka- ja ravitsemuskasvatuksen toteuttaminen alakoulussa
Monen aistin muisti
Uutisista lasten luomiksi kuviksi : taide- ja kulttuurikeskeisiä työpajoja Loistavaa! -lasten ja nuorten kulttuuriviikolla
Kulttuurikasvatus yleissivistävän koulun perustehtävä
Unkari-viikko kouluissa
"Tuntee ne lapset ja tavat toimia ja pitää niistä kiinni" : romanikulttuurin huomioiminen päiväkodissa varhaiskasvattajien näkökulmasta
Kulttuurikurssi : opettajan opas : luokat 7-9 ja lukio
Mitä taide- ja kulttuurikurssilla opetetaan? : toisen asteen ammatillisessa peruskoulutuksessa
"Teherähän kunnolla tai ei teherä ollenkaa" : käsityön opettajien näkemyksiä eteläpohjalaisen kulttuurin näkymisestä yläkoulun käsityön opetuksessa
Kulttuurikasvatus Helsingin peruskouluissa ; Kulttuurin käsikirja opettajille
Kansainvälisyyskasvatuksellinen oppiaines 1.-2. luokan luonnontiedon oppikirjoissa : sisällönanalyysi luonnontiedon oppikirjoista
Luokanopettajat suomalaisen kulttuuriperinnön välittäjinä
Entinen pesula on kulttuurin idätyslaatikko : produktiokasvatus käynnistyy keväällä
Sytytyslanka kipinöi intoa taiteisiin : Limingan ja Kempeleen nuoret uppoutuvat kulttuurin kiemuroihin Myrskyn merkeissä
Kulttuuria eskarivoimin : kolme pukkia ja ilkeä peikko inspiroivat taiteiluun
Koululaisten Pikkugalleria oppimisympäristönä : Goes renessanssi & barokki -näyttelyn toimivuus
Tämä opinnäytetyö on tehty sosiaali- ja terveyspalveluyritys CTM Oy:n sijaishuollon yksikköön pienryhmäkoti Merilinnaan. Tarkoituksena on suunnitella ja toteuttaa kolmen lapsen ja heidän ohjaajansa elämystäyteinen matka Ranskaan. Tavoitteena on tuoda kansainvälisyyskasvatusta sijaishuoltoyksikön piiriin sekä vahvistaa lasten osallisuuden kokemuksia elämässään. Opinnäytetyö toteutettiin kesän ja syksyn 2011 aikana noudattaen toiminnallisen opinnäytetyön menetelmiä. Opinnäytetyön toteutus muodostuu kahdesta vaiheesta. Suunnitteluvaiheessa perehdyin tietoperustaan sekä tein tiivistä yhteistyötä työelämäkumppanin kanssa. Näiden pohjalta tein selvitystyötä ja järjestelyjä matkan suhteen. Toinen vaihe oli matka Ranskaan, jolloin toimin itse toisena ohjaajana pienryhmäkoti Merilinnan lapsille ja nuorille. Projektin jälkeen mukana olleille lapsille ja ohjaajille tuotettiin kysely matkasta, järjestelyistä sekä osallisuuden kokemuksista. Lisäksi vastaavalta ohjaajalta pyydettiin havaintoja miten kansainvälisyyskasvatuksen elementti toteutui projektin myötä. Näiden tuloksena voidaan sanoa, että lapset olivat tunteneet olleensa osallisina kaikissa projektin vaiheissa ja kansainvälisyysteema on herättänyt Pienryhmäkoti Merilinnan arkeen uusia peilauspintoja muun muassa monikulttuurisuuteen ja matkustamiseen. Opinnäytetyön tietoperustassa avaan lastensuojelun sijaishuollon erityispiirteitä sekä käsittelen osallisuuden merkitystä lastensuojelussa. Lisäksi selvitän kansainvälisyyskasvatuksen asemaa kasvatustyön osana. Opinnäytetyön taustalla vaikuttaa hyvinvointiyhteiskuntamme normi tasa-arvoisuudesta. Lapset ja nuoret matkustavat nykyaikana paljon perheineen ja Suomi sekä muu maailma kansainvälistyy kiihtyvää vauhtia. Myös sijaishuoltoyksikössä elävällä lapsella voi olla näihin elämää rikastuttaviin kokemuksiin mahdollisuus.
Loistavaa draamaa! - draamakasvatusta varhaiskasvatuksessa : draamatyöpajat Loistavaa kulttuuriviikoklla Kokkolassa 2012
Aistiseikkailu. 3, Matka maailman ympäri jatkuu
Kulttuuriin kasvattaminen : monikulttuuristen perheiden valintoja lasten kasvatuksessa
Päivänavauksia ja tietoiskuja evääksi Unkari-teemaviikolle
Moninaisuus on osa meitä
Lapsen sata kieltä ja lapsen oikeus omaan kulttuuriin
Kulttuurin laajakaistalla - matkalla elämyksistä sivistykseen : kulttuurikasvatushankkeen arviointitutkimus
Todos juntos - kaikki yhdessä : Musiikkikasvatuksellinen tutkimusmatka Uruguayhin
Tiivistelmä.
Mediakasvatuksen eetos : fenomenologinen tutkimus mediakasvatuksen etiikasta
Pienen Suomalaisen Balettiseurueen yleisötyön kehittäminen kouluissa 2010-2011
"Biitoy, Biito"  : Somalialaisten lasten oman äidinkielen ja kulttuurin tukeminen toiminnallisin menetelmin
Sadepäivien ratoksi : interiööriarkkitehtuuri havainnoinnin kohteena
Katsaus perusopetuksen taide- ja kulttuurikasvatukseen : tutkielma Suomen kulttuurikasvatussuunnitelmien taidekasvatukselle antamista merkityksistä
Salatut viestit : mainoslukutaitopeli
Koululuokasta katsomoon : Sellosali espoolaiskoulujen kulttuurikumppanina
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää onko Lempäälän päivähoidon taidekasvatuksen toteutuminen Lasten ja nuorten kulttuurikeskus Pii Poon avulla toimivaa sekä kuinka varhaiskasvatussuunnitelman eri orientaatiot näkyvät Pii Poon toiminnassa. Lisäksi pohtia taidekasvatuksen tärkeyttä varhaiskasvatuksessa.  Tutkimus oli luonteeltaan empiirinen tutkimus. Tutkimusaineisto koostui kulttuurivastaavien ja Pii Poon toiminnanjohtajan teemahaastatteluista sekä havainnoista päivähoidon ja Pii Poon yhteistyöstä. Tutkimusaineistoa tarkasteltiin vasun näkökulmasta.  Tutkimuksessa selvisi, että yhteistyö päivähoidon ja Pii Poon välillä sujui melko hyvin. Kaikki haastateltavat pitivät taidekasvatusta merkittävänä lapsen kokonaisvaltaiselle kehitykselle. Tutkimuksessa selvisi myös, että vasun eri orientaatiot toteutuivat hyvin Pii Poon toiminnassa, mutta vasusta ei koko yhteistyön aikana ollut juurikaan yhdessä keskusteltu. Lisäksi kävi ilmi, että päivähoidon työntekijät kokivat saavansa Pii Poon taidekasvatuksesta apua arjen taidekasvatukseen                       Asiasanat: taidekasvatus päivähoidossa, yhteistyö, lasten tapa toimia
"Hei me halutaan yrittää!"  : Kulttuurituotannon koulutusohjelman yrittäjyysopintojen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa Jyväskylän kampuksella
Maailma on tilkkutäkki : Menetelmäopas Etelä-Karjalan lastenkulttuurikeskus Metkulle
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Hyvin muinainen merkki piirtyi mieleeni : Osakan InSEA-kongressin jättämän jäljen hahmottelua
