http://www.yso.fi/onto/yso/p11421 hoitosuositukset
hoitosuositukset hoitosuositukset käypä hoito -suositukset
Tiivistelmä suosituksesta (Quick Reference Guide) on yhteenveto painehaavojen näyttöön perustuvista  ehkäisy- ja hoitosuosituksista. Tätä kattavampi Clinical Practice Guideline on yksityiskohtainen analyysi ja  pohdinta käytettävissä olevasta tutkimustiedosta, kriittinen arviointi alalla vallitsevista käsityksistä, tiedosta  ja asiantuntija-arvioista sekä ohjeiden laadinnassa käytettyjen menetelmien kuvaus.
Alueellinen psyykkisten häiriöiden hoito-ohje 2 : ei-psykoottiset häiriöt
Lääkärikirja Duodecim
Vähennä vähäsen : opas alkoholinkäytön vähentäjälle
Alkoholi ja perusterveydenhuolto : riskikulutuksen varhainen tunnistaminen ja mini-interventio : hoitosuosituksen yhteenveto
Fyysinen aktiivisuus tyypin 2 diabeteksen ohjaus- ja terapiakäytännöissä
Suositeltavat käytänteet aseptiseen toimintaan steriilin alueen luomiseksi ja ylläpitämiseksi hätäsectiossa
Infektiopotilaat terveyskeskuksessa : MIKSTRA-ohjelman loppuraportti
Aikuisten virtsatieinfektiot
Hevosten yleisimmät sisäloiset, loislääkket ja päivitetty katsaus resistenssitilanteen : kirjallisuuskatsaus
Suositeltavat käytänteet neurokirurgisen tehovalvontapotilaan tajunnantason tarkkailuun
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
Verenpainetautia sairastavan potilaan ohjaus ja hoitosuositusten käyttö : kysely työterveyshoitajille
Hoitotyön tiedonhallinta sairaanhoitajakoulutuksen opetussuunnitelmassa
Tiivistelmä: Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Tämä on Metropolia Ammattikorkeakoulun, ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö jonka aiheen on antanut Hyvinkään sairaanhoitoalue. Aiheen ajankohtaiseksi tekee Suomen Lääkäriseuran Duodecimin vuonna 2011 julkaisema uusi elvytyksen Käypä Hoito -suositus, jossa luun sisäinen yhteys eli Intraosseaaliyhteys on aikaisempaa keskeisempi lääkintäreitti laskimoyhteyden rinnalla ensihoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen selvittää, minkälaisia käyttökokemuksia sairaalan ulkopuolisella ensihoidolla on intraosseaaliyhteyden käytöstä. Opinnäytetyössä käsitellään intraosseaaliyhteyden anatomiaa, käyttökokemuksia sekä käytön komplikaatioita. Työn tavoitteena on parantaa ensihoidon laatua ja kehittää hoitokäytänteitä intraosseaaliyhteyden käytössä. Aineistonhaku tehtiin Metropolia ammattikorkeakoulun kirjaston ilmaisia tietokantoja käyttäen, joiden lisäksi tehtiin käsihakua. Jotta tieto olisi mahdollisimman uutta, haku on rajattu aikavälille 2007 – 2012. Yhteensä hakutuloksia saatiin näin kaksitoista kappaletta. Kaikissa lopulliseen aineistoon valikoituneissa tutkimuksissa kohteina oli sairaalan ulkopuolinen ensihoitohenkilöstö tai potilaat, joille ensihoitohenkilöstö oli avannut intraosseaaliyhteyden. Kaikki tutkimukset ovat englanninkielisiä, suomenkielisiä hakuehdot täyttäviä tutkimuksia aiheesta ei ole tehty. Tutkimukset on raportoitu avoimesti ja johtopäätöksien teko on jätetty lukijalle. Tutkimustyö ensihoidossa on tärkeä osa ensihoidon laadun parantamista. Opinnäytetyö on hyvä osoitus ensihoidosta tehtyjen suomenkielisien tutkimusten puutteesta. Suomalaisten tutkimusten lisääminen, nuorella nopeasti kehittyvällä alalla, antaisi tulevaisuudessa vakaamman pohjan hoitokäytänteiden kehittelylle. Tämä parantaisi potilasturvallisuutta. Intraosseaaliyhteyttä on tutkittu kansainvälisesti nopeuden, välineiden ja käytön komplikaatioiden kautta. Tutkimuksia ei ole laittoon vaikuttavista tekijöistä, kuten ensihoitajien intraosseaaliyhteyden käytön osaamisesta. Tulevaisuudessa olisikin hyvä tutkia intraosseaaliyhteyttä ensihoitajien osaamisen sekä käyttöön päätymisen näkökulmasta.
Kuoleman toteaminen ja vainajien säilytyskäytännöt : kysely Suomen terveydenhuollon toimintayksiköihin sekä vammais- ja vanhustenhuoltolaitoksiin helmikuussa 2012
Näyttöön perustuvan tiedon hyödyntäminen Itä-Savon sairaanhoitopiirissä : yhteispäivystyksen ja vastaanottotoiminnan hoitomallit Savonlinnassa
Kirjalliset suositeltavat käytänteet synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistamiseen Naistenklinkan osastolla 52
Astman hoito 2006
Sydäninfarktin ensihoito : hoitosuositus sairaankuljetukseen ja päivystyspoliklinikalle
Ohjaussuositukset keskosen ja vanhempien välisen varhaisen vuorovaikutuksen tukemiseen Naistenklinikan osastolle 52
Kohti humanistisempaa psykiatriaa : skitsofreniaryhmän psykoosien tarpeenmukaisen hoidon kehittäminen
Imetysohjaussuositusten jalkautussuunnitelma
Pneumokokkikonjugaattirokotussuositus
Siedätyshoito
Sedatoidun palovammapotilaan tajunnantason tarkkailu - suositeltavat käytännöt  Töölön sairaalan Plastiikkakirurgian palovammaosastolla
Suositeltavat käytännöt keskuslaskimokatetroinnissa avustamiseen ja keskuslaskimokatetroidun potilaan hoitoon Töölön sairaalan traumatologisilla teho- ja tehovalvontaosastoilla
Astman hoito 2006.
Akuuttilääkeohjeet Ivalon terveyskeskukseen
Terveisiä mikrobilääketyöryhmältä
Neuropsykologinen kuntoutus : suositus hyvistä käytännöistä aikuispotilailla
Käsikirja työryhmille Käypä hoito -suositusten laadintaan
Painehaavan ehkäisy ja tunnistaminen aikuispotilaan hoitotyössä : Hoitosuositus - tutkimusnäytöllä tuloksiin
Vanhusten lyhytaikaishoidon (LAH) nykytila ja kehittämissuositukset
Naisten virtsankarkailun Käypä hoito -suositus on päivitetty
Musiikin siltaa pitkin sisäiseen maailmaan : musiikkiterapian mahdollisuuksia tunne-elämältään epävakaan persoonallisuuden hoidossa
Laatua vastaanottotilanteeseen nuorisopsykiatrisella osastolla
Ohjelma vastaa uuden hoitosuosituksen sisältöä.
Hygienian ja aseptiikan teoria sekä toteutus Intialaisessa oppilaitoksessa ja sairaalassa
Hoitosuositusten merkitys sairaanhoitajan päätöksenteossa
Hoitosuositustyöryhmien käsikirja
Kätilön auttamistehtävä vastasyntyneen elvytyksessä : luento Perinatologisen Seuran vuosikokouksessa 1.4.2004 ja hoitotyön suositus vastasyntyneen elvytyksestä
Kirjalliset potilasohjeet raskauden keskeytyshoidossa
Potilaan ohjaus laboratorionäytteenottoon -hoitosuositus
Raskaana olevan, synnyttävän ja synnyttäneen äidin sekä perheen imetysohjaus - hoitotyön suositus
Neurokirurginen tehohoitopotilas : tajunnantason suositusten arviointi ja päivittäminen
Sairaanhoitajien Käypä hoito-suositusten mukaan mittaama verenpaine
Neurokirurgisen potilaan sedaation arvionti RASS-pisteytyksen avulla — Suositeltavat hoitokäytänteet
Näyttöön perustuva terveydenhoitajatyö ja Käypä hoito -suositukset
Selvitys keuhkoahtaumataudin ryhmäkuntoutuksesta Suomessa
Tiivistelmä: Päänsärkyisen lapsipotilaan ohjauksen arviointi : toteutuuko Käypä hoito -suositus. Opinnäytetyömme liittyy Lapsen, nuoren ja perheen ohjausprojektiin. Yhteistyökumppanei-ta ovat HUS, HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikkö sekä kolmannen sektorin yhdis-tyksiä. Työmme tarkoituksena on selvittää, miten Käypä hoito -suositus toteutuu päänsär-kyisen lapsipotilaan ohjauksessa kolmella lasten neurologian poliklinikalla Etelä-Suomessa. Lopputuloksena kuvaamme, miten Käypä hoito -suositus toteutuu päänsärkyisen lapsen ohjauksessa kyseisissä paikoissa sekä mitä lapselle ohjataan ja miten lasta ohjataan.  Tietoperustaosiossa olemme käsitelleet työhömme liittyviä keskeisiä käsitteitä, joita ovat kipu, päänsärky sekä ohjaus. Lisäksi avaamme päänsärkyisen lapsen Käypä hoito -suositusta. Työhömme haastattelimme yhdeksää sairaanhoitajaa (n=9), jotka työssään ohjaavat päänsärkyisiä lapsipotilaita. Menetelmänä käytimme teemahaastattelua ja aineis-ton käsittelimme aineistolähtöistä sisällönanalyysiä soveltaen. Kirjoitimme haastattelut auki sana sanalta ja valitsimme analyysiyksiköksi lauseen tai lauseen osan. Pelkistimme valitut lauseet ja luokittelimme ne. Luokittelun perusteella saimme vastaukset tutkimuskysymyk-siimme. Opinnäytetyön tuloksista voidaan tehdä johtopäätös, että sairaanhoitajat hyödyntävät oh-jauksessaan Käypä hoito -suositusta melko kattavasti. Haastatteluvastausten perusteella tuli esille, että ohjaus oli laajempaa kuin mitä Käypä hoito -suositus ohjeistaa. Toisaalta osasta sairaanhoitajien vastauksista jäi puuttumaan joitain ohjauksen osa-alueita. Sairaan-hoitajat huomioivat ohjauksessaan lapsen yksilöllisesti sekä ottavat perheen mukaan ko-konaisvaltaisesti. Sairaanhoitajien antama ohjaus kohdistuu eniten elämäntapojen ohjauk-seen, johon liittyy säännölliset ja terveelliset elämäntavat. Ohjaus on hoitotyön alue, jota sairaanhoitajan tulisi kehittää säännöllisesti sekä koulutuk-sen avulla että oman arvioinnin kautta. Opinnäytetyötämme voisi hyödyntää päänsärkyisen lapsipotilaan ohjauksen yhdenmukaistamisessa poliklinikoilla. Lisäksi sitä voisi käyttää uu-sien työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdytyksen apuvälineenä päänsärkyisen lapsipoti-laan ohjauksessa.
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkauspotilaan infektoituneen leikkaushaavan hoitoon
Terveydenhuollon ammattihenkilöstön tietotekninen osaaminen ja hoitoreittien käyttö : tilanne terveyskeskuksissa verkkokoulutuksen jälkeen
Omahoidon ohjauksen sisällöt sydämen vajaatoimintapotilaan hoitotyössä - hoitotyön suositus
Perkutaaninen trakeostomia -suositeltavat käytänteet
Suositusten mukainen saattohoito - Saattohoito-oppaan laatiminen Villa Kallavedelle
Saumatonta terveysosaamista Varsinais-Suomessa-hanke (Saumattomat) on Turun ammatti-korkeakoulun (AMK) Terveysala-tulosalueen, Turun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan ja Yrkeshögskolan Novian yhteishanke (2007-2009). Sen tavoitteena on lisätä Varsinais-Suomen terveyskeskuksissa työskentelevien terveydenhuollon ammattihenkilöstön ja Turun AMK:n tutkintoon johtavassa aikuiskoulutuksessa opiskelevien verkko-opiskelu- ja tiedonhakutaitoja hoito- ja palveluketjujen osalta. Varsinais-Suomen alueella hoito- ja palveluketjut on tietotekniikan avulla kuvattu ja mallinnettu Hoitoreitit-sivustolle.  Opinnäytetyössä kartoitettiin terveyskeskuksen henkilökunnan tietoteknistä osaamista ja Hoito-reittien tuntemusta ja käyttöä Hoitoreitit tutuksi -verkkokoulutuksen jälkeen. Kohderyhmä muodostui neljästä Saumattomat-hankkeeseen osallistuneen terveyskeskuksen henkilöstöstä. Aineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella. Kyselyn vastausprosentti oli 30 % (N = 242). Aineisto analysoitiin tilastollisella tietojen käsittely (SPSS) -ohjelmistolla, ja avoimet vastaukset sisällönanalyysin avulla. Tulosten mukaan kaikki kyselyyn vastanneet käyttivät työssään päivittäin tietokonetta. Käytetyimpiä ohjelmia olivat Internet, sähköposti ja Word-tekstinkäsittelyohjelma. Tietoteknistä koulusta kaivattiin Excel-, Power Point- ja Word- ohjelmien käyttöön. Hoitoreitit-sivuston tunsi 63 % vastaajista (n=70). Eniten käytettiin diabeteshoitoketjua. Hoitoreitit-sivuston käyttö terveysongelmittain oli vähäistä. Sivustoja käytti kerran päivässä tai useammin vain 6 % vastaajista (n = 45). Yli puolet (62 %) käytti sivustoja harvemmin kuin kerran viikossa ja 13 % ei käyttänyt niitä koskaan. Sivustoja hyödynnettiin lähinnä tiedonhaussa tai varmistettaessa hoitokäytäntöjä. Vastaajien mielestä Hoitoreitit-sivustoa pitää tuoda enemmän henkilökunnan tietoisuuteen, ja tarvitaan lisää käytännön opetusta ja koulutusta. Tulokset osoittivat, että Hoitoreitit-sivusto tunnetaan, mutta sitä ei systemaattisesti päivittäin, viikoittain tai edes kuukausittain käytetä. Tarvitaan täydennyskoulutusta tietoteknisiin taitoihin ja Hoitoreitit-sivuston käyttöön. Organisaation tuki on tärkeää, ja henkilökunnalla tulee olla osallistuva rooli jo koulutuksen suunnittelussa.
Elvytyksen Käypä hoito -suositus : peruselvytyksen toteutuminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa
”Suositus ohjannut fysioterapiaa selkeästi ” : Polven ja lonkan nivelrikon fysioterapiasuosituksen toteutuminen konservatiivisesti hoidettavan polven nivelrikkoasiakkaan kohdalla
Suomalaisten sairaudet
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
Verisuoniperäisen säärihaavapotilaan hoitokäytännöt : Porin kaupungin terveysviraston toimintaohje
Peli poikki - virtuaalituki rahapeliongelmiin : kuvaus osallistujista ja kokemuksia hoitomuodosta
Aikuistyypin diabetes
Psykoterapiamuodot ja käypä hoito
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkauspotilaan puhtaan leikkaushaavan hoitoon
Kansainvälinen tutkimusnäyttö pleuradreenin käytöstä hoitotyön näkökulmasta
Keskeisten päivystyspotilaiden triagen ja hoidon aloittamisen osaaminen : hoitosuositusten kehittäminen
Terveydenhuoltolaki : pykälistä toiminnaksi
Sähköisten terveyspalveluiden käyttö : sairaanhoitajakoulutuksen opetussuunnitelmien kehittäminen
Vanhana tänään : kohtaavatko tiedot, suositukset ja arkipäivän kokemukset toisensa ikääntyneiden ja vanhusten hoidossa ja palveluissa?
Hyvät eväät elämään pienestä pitäen -koulutustilaisuuden järjestäminen Kauhajoen perhepäivähoitajille : Case: Kauhajoen kaupunki
Prowellness tietojärjestelmän käyttö hoitajan kokemana : Diabetes tietojärjestelmä ja päätöksenteon tuki
Normaalisynnytyksen hoidon suositukset : Näyttö kätilötyössä
Elvytystiedot terveyskeskuksen vuodeosastolla
Lasten kaltoinkohtelun tunnistamisen tehokkaat menetelmät sosiaali- ja terveydenhuollossa -hoitosuositus
Klamydiapotilaan hoitopolku Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa : kyselytutkimus klamydiapotilaan hoitajille
Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Käypä hoito -suositukset ja päätöksenteon tuki terveydenhuollon prosesseissa : tapaustutkimus Käypä hoito -suositusten käytöstä ja terveydenhuollon ammattilaisten näkemyksistä päätöksenteon tuesta
Antibioottien käyttö koirille ja kissoille Ruotsissa
Hyvä ruoka, parempi mieli!  : Riihikodin hoitajien osaaminen ravitsemustilan arviossa sekä suunnittelussa
Sydämen vajaatoimintapotilaan omahoidon ohjauksen hoitotyön hoitosuositus : toteutuuko suositus potilasoppaissa?
Tupakoinnista vieroittaminen
Painehaavojen ehkäisy ja hoito : tiivistelmä suosituksesta
Ensivasteen hoitosuositusten visualisointi : digitaalista oppimateriaalia Keski-Suomen pelastuslaitoksen  ensiauttajien koulutukseen
Hyvät elintavat ovat olennaisinta osteoporoosin hoitoa
Ravitsemusopas ikääntyneen ravitsemuksesta omaishoitajille
NÄYTTÖÖN PERUSTUVAN TIEDON HYÖDYNTÄMINEN ITÄ-SAVON SAIRAANHOITOPIIRISSÄ : Yhteispäivystyksen ja vastaanottotoiminnan hoitomallit Savonlinnassa
Ventrikulostoomapotilaan suositeltavat hoitokäytänteet Töölön sairaalassa
Suositeltavat käytänteet CV-katetrin laittoon
Tyypin 1 diabeteksen hoitosuositus
Hoitoelvytys  : Koulutusta Liperin terveyskeskussairaalan hoitohenkilökunnalle
Suositeltavat hoitokäytänteet traumatologisen tehohoitopotilaan enteraalisen ravitsemuksen toteuttamisesta sairaanhoitajan näkökulmasta
Teho- ja valvontahoitotyön opas
"Ainoa apu selkäsärkyyn?" : hoitosuositusten toteutuminen aikakauslehdissä
AD/HD-tietoa päättäjille
Hyvä kuolema kuuluu kaikille
Näyttöön perustuvan hoitotyön toteuttaminen osastonhoitajien näkökulmasta
Dialyysipotilaan aamiainen ja sen sisältävät ravintoaineet Pudasjärven dialyysiyksikössä
Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa. : näkökulmana hemodialyysipotilas
Suositeltavat käytänteet verensiirtoon ja komponenttiterapiaan Naistenklinikalle ja Kätilöopistolle
Suositeltavat käytänteet CPAP- potilaan hoitotyössä
Akuutti keuhkoputkitulehdus
Lääkärin käsikirja
Suositeltavat käytänteet synnyttäneen äidin episiotomiahaavan hoitoon
Aikuispotilaan kirurgisen toimenpiteen jälkeisen lyhytkestoisen kivun hoitotyö -hoitosuositus
Motivoivan tietoiskukuukauden järjestäminen hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisemisestä
Fysioterapia osana syömishäiriöiden hoitoa : Esitys lastenpsykiatrisen osaston henkilökunnalle
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : toteuttamisohjeet
Vanhempien taustatekijöiden yhteys imetyssuositusten ja D-vitamiinivalmisteiden käyttösuositusten toteutumiseen imeväikäisillä
Potilaan oikeudet : välttämätön paha vai kaiken mitta terveydenhuollossa?
AIKUISVÄESTÖN ALKOHOLIN KÄYTÖN VARHAINEN TUNNISTAMINEN JA MINI-INTERVENTIO PERUSTERVEYDENHUOLLOSSA SAIRAANHOITAJAN TYÖSSÄ : ”Tuntuu, että paljon jää huomaamatta, ketkä tartteis apua.”
Postoperatiivisen kipupotilaan näyttöön perustuva ei- farmakologisten kivunhoitomenetelmien ohjaus
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tavoitteena on edistää kansainvälisyyttä. Opiskelijavaihtojen avulla saadaan tietoa muista kulttuureista opiskelijoiden kokemana. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää intialaisen ja suomalaisen hygienia- ja aseptiikkateorian eroja sekä kartoittaa kuinka hyvin teoria toteutuu käytännön työelämässä Intiassa. Lisäksi selvitettiin eroavatko intialaisen sairaalan hygieeniset ja aseptiset työtavat suomalaisista työtavoista. Tutkimus oli kvalitatiivinen etnografinen tutkimus. Tutkimusaineisto hankittiin havainnoimalla, jonka tueksi tehtiin kenttämuistiinpanoja, otettiin valokuvia ja perehdyttiin valmiiseen kirjalliseen materiaaliin. Tutkimus suoritettiin neljän kuukauden mittaisen vaihto-opiskelujakson aikana Intian Keralassa, Tiruvallan kaupungissa. Tiruvallassa seurattiin paikallisen sairaalan omien hygienia ja aseptiikka kriteereiden noudattamista ja annetun teoriatiedon toteutumista paikallisten sairaanhoitajaopiskelijoiden suorittamassa harjoittelussa. Tutkimustulokset osoittivat, että sairaalassa on puutteita hygienian toteutumisessa. Aseptiset olosuhteet olivat sen sijaan pääasiallisesti hyvät. Poikkeuksia suomalaiseen hygienia- ja aseptiikkateoriaan nähden oli havaittavissa etenkin käsitteistön ja desinfektion osa-alueilla. Tutkimuksen tavoitteena on antaa Pohjois-Karjalan Kehitysmaayhdistykselle tietoa yhteistyökumppanina toimivasta Thiruvalla Medical Mission -sairaalasta ja sen yhteydessä toimivasta School of Nursing -sairaanhoito-oppilaitoksesta. Tutkimuksessa saatuja tietoja voidaan hyödyntää sairaalaan annettavan avun suunnittelussa, kehityskohteiden valinnassa ja uusien vapaaehtoistyöntekijöiden orientaatiomateriaalina.
Valtakunnallisista suosituksista terveyskeskuksen talon tavoiksi
Nuoren aikuisen insuliinihoitoisen diabeetikon hoitoon sitoutuminen
Suositeltavat hoitokäytänteet alle 10-vuotiaiden halkiolasten postoperatiivisen kivun hoitoon
Käypä hoito -suosituksen toteutuminen työikäisten migreenin hoidossa
Suositeltavat käytänteet sedaation arviointiin Töölön sairaalan traumatologiselle teho-osastolle ja traumatologisen tehovalvonnan osastolle
Yleismaailmallisten perusterveydenhuoltoa koskevien Alma Atan suositusten ja WHO:n maailmanlaajuisten ripulinhoitosuositusten sekä Ugandan ripulinhoito-ohjeiden yhdensuuntaisuus
Hypotermian toteutus kohonneen kallonsisäisen paineen hoidossa –suositeltavat hoitokäytänteet
Tiivistelmä: Hoitosuositusten merkitys sairaanhoitajan päätöksenteossa. Tämä opinnäytetyö liittyi NÄPE-jatkoprojektiin eli näyttöön perustuvan hoitotyön kehittämis-hankkeeseen. Hanke oli Helsingin kaupungin terveyskeskuksen ja Metropolia Ammattikorkea-koulun yhteinen hanke, jossa kehitettiin näyttöön perustuvan hoitotyön toimintamalli. Työmme tarkoituksena on kuvata hoitosuositusten käyttöä sairaanhoitajan päätöksenteossa. Lisäksi tarkoituksena on kuvata hoitosuositusten käyttöön vaikuttavia edistäviä ja estäviä tekijöitä. Tavoitteena on tukea sairaanhoitajan hoitosuositusten käyttöä ja näyttöön perustu-vaa toimintaa.  Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksena. Tutkimusartikkeleita haettiin CINAHL-, Ovid MEDLINE- ja Medic-tietokannoista sekä selaamalla Hoitotiede- ja Tutkiva Hoitotyö lehtien 2003–2010 sisällysluettelot. Näistä tietokannoista valittiin 26 tutkimusartikkelia ja yksi väitös-kirja. Aineisto analysoitiin teorialähtöisellä sisällönanalyysilla. Analyysirunko muodostettiin käyttämällä Mäkelän ja Thorsenin (1999) esittämää runkoa hoitosuositusten käyttöönottoa edistävistä ja estävistä tekijöistä sekä näyttöön perustuvan hoitotyön käsitettä. Näyttöön perustuva hoitotyö on parhaan ajantasaisen tiedon käyttöä päätöksenteossa potilaan yksilöl-lisen hoidon toteuttamiseksi. Se tarkoittaa, että sairaanhoitajat käyttävät päätöksenteossa parasta, ajantasaista tutkittua tietoa, asiantuntijan kokemukseen perustuvaa tietoa, potilaan tarpeisiin ja toiveisiin liittyvää tietoa sekä toimintaympäristön mahdollisuuksia.  Tulokset osoittavat sairaanhoitajien tuntevan näyttöön perustuvat hoitosuositukset, jotka ovat yleisiä ja liittyvät heidän työhönsä. Kuitenkin sairaanhoitajat käyttävät hoitosuosituksia harvoin. Hoitosuositusten käyttöön vaikuttaa päätöksenteon luonne ja asiayhteys, kuten työn kuormittavuus ja käytettävissä oleva aika. Hoitosuositusten käyttöä edistävät ja estävät teki-jät on jaoteltu opinnäytetyössä ammattilaisiin, hoitosuosituksiin, potilaaseen ja toimintaym-päristöön liittyviin tekijöihin. Sairaanhoitajiin liittyvistä tekijöistä merkittävimmin esille nouse-vat hoitajien asenteet sekä aktiivisuus ja sitoutuminen tutkitun tiedon hyödyntämiseen. Poti-laiden hoidossa hoitosuositusten voidaan nähdä edistävän hoidon laatua. Potilaiden tietoi-suus hoitosuosituksista lisää hoitajien hoitosuositusten käyttöä, mutta toisaalta ne koetaan haasteena potilaan yksilölliselle hoidolle. Hoitosuositusten saatavuus ja mukauttaminen pai-kallisiin olosuhteisiin edistää tutkitun tiedon käyttöä. Hoitosuositusten käyttöönotto edellyttää johdon tukea, aikaa ja resursseja sekä moniammatillista yhteistyötä ja toimintatapojen kehit-tämistä.
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Neurokirurgisen tehohoitopotilaan hengityskonehoito - suositeltavat käytänteet
Sappileikkauspotilaan hoitoprosessi : HoitoSpotti-Hoitoprosessien autentiset videosimulaatiot
Hoitosuositusten toimeenpano
Tiivistelmä.
Poskiontelotulehdus : itsestäänkin ohimenevä vaiva?
Käypä hoito -suosituksen toteutuminen sydäninfarktin EKG-diagnostiikassa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Suositeltavat käytänteet hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisyyn intuboiduilla respiraattoripotilailla tehohoidossa
Suositeltavat käytänteet elektiivisen sektiopotilaan heräämötarkkailuun
Kuolevan asiakkaan hyvä hoito : ohjekansio Väinönkadun palvelutalon henkilökunnalle
Kohti eksaktia terveysviestintää
Valikoivan julkaisemisen harha : eivätkö masennuslääkkeet autakaan?
Niskat jumissa? : jännitysniskan tutkimis- ja hoitosuositusten toteutuminen Fysipisteellä
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen tukeminen päiväkirurgian yksikössä Satakunnan keskussairaalassa : Hoitotyön suosituksen toteutuminen keväällä 2012
Terveyskeskushenkilöstön sisäiset mallit verenpainetaudin ja diabeteksen hoidossa
Median välittämä kuva vanhustenhoidon nykytilasta
Päänsärkyisen lapsipotilaan ohjauksen arviointi : toteutuuko Käypä hoito -suositus
