http://www.yso.fi/onto/yso/p11455 profilointi
profilointi profilointi
Jyväskylän Torikeskuksen asiakasprofiili
Design management - yrityskuvan muodostuminen : Parturi-kampaamo Perhonen
Tulevien vuosien naulaukset
Kävijätutkimus markkinointiviestinnän näkyvyydestä : case: Helsinki Beer Festival 2007
Itsearviointi ja tavoitteenasettelu Lapin urheiluakatemiassa : arviointitutkimus psyykkisen valmennuksen menetelmän toteutumisesta lukuvuonna 2012–2013
Sarjaliikeryöstäjän asuinpaikkaa voidaan ennustaa rikospaikkojen sijainnin perusteella
Tiedonlouhinta (data mining) verkkokaupan digitaalisessa markkinoinnissa - Case: Dropinmarket.com
Profilointikoneen sähköistysprosessi
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun ammattikorkeakoulun suunnittelema terveysturismia koskeva hanke ja tutkimuksessa selvitettiin millainen on tyypillinen venäläismatkailija. Aihe on rajattu matkailijoiden profilointiin toimeksiannon perusteella. Opinnäytetyössä tutkittiin myös Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailustrategiaa, alueen vetovoimaisuutta ja pyrittiin löytämään vastaus kysymykseen millainen venäläinen matkailijatyyppi matkustaa Pohjois-Pohjanmaalle. Opinnäytetyön tiedonkeruu on toteutettu kirjoituspöytätutkimuksena. Tutkimukseen kerättiin lähdemateriaalia kirjoista, internetistä, tutkimuksista ja lehtiartikkeleista vuosina 2012–2015. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta ja tässä opinnäytetyössä yhdistyvät sekä kuvaileva että systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tutkimusmateriaalin perusteella syntyi kuvaus tyypillisestä venäläisestä matkailijasta, joka on vaativa, laatutietoinen ja spontaani, joka hakee elämyksiä Suomesta ja on valmis maksamaan korkeasta laadusta ja kokemuksista. Venäläinen matkailija matkustaa paikkoihin, joissa on merkittäviä nähtävyyksiä, paljon tapahtumia, laadukkaat ostosmahdollisuudet ja monipuolinen kulttuuritarjonta. Mökkimatkailija voisi olla tyypillinen venäläismatkailija, joka matkustaa Oulun seudulle, sillä Oulun sijainti meren läheisyydessä sekä lähialueiden tunturimaisemien läheisyys kiinnostaa. Oulu on usein venäläismatkailijoille kauttakulkukohde. Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailuprofiili on vaatimaton ja alueen tulisikin panostaa matkailun tuotteistamiseen ja kehittämiseen. Tuotteiden ja palveluiden oikeanlaisella paketoinnilla ja yritysten välisellä yhteistyöllä matkailijat saataisiin matkustamaan Ouluun. Ostosmatkailijoille Oulun alueen liikkeet ovat liian vaatimattomia, joten brändituotteiden ja tunnettujen liikeketjujen saaminen Ouluun lisäisi Oulun kiinnostavuutta ostosmatkakohteena. Terveysturistit voisivat olla tulevaisuuden asiakasryhmä, sillä terveyspalveluiden pakettimatkat kiinnostavat venäläisiä. Oulun seudulla on kylpylöitä ja kaunista luontoa sekä hyvät terveyspalveluiden tarjoajat. Riittävän korkeatasoinen majoitus ja palvelut sekä hyvät liikenneyhteydet houkuttelisivat terveysmatkailijoita Ouluun saakka.
Työttömien tilastollinen profilointi
Tiivistelmä: Luvian kunnan markkinoinnin kehittämiskartoitus.
Kemijärven kaupungin ulkoisen viestinnän kehittämissuunnitelma
Profilointityökalun kehittäminen hankejärjestelmään
Kasvuhakuisen yrittäjän profiili
Yle TV2:n uudelleenprofilointi ja brändin kirkastaminen
Yhteisökuvan rakentaminen profiloinnin keinoilla : case: Varsinais-Suomen TE-keskus
Ilosaarirockin asiakasprofiili
Suomalaisten häämatkailijoiden profilointi
Gay-matkailijan muotokuva : Suomalaisen gay-matkailijan profilointi
Japanilaisten ravintoloiden asiakasprofiilit Helsingissä
Lundia Oy:n myymälätoimintaympäristön ja henkilökunnan käyttäytymisen asiakastyytyväisyystutkimus
Maineen kartoitus : case: Oy Ecolab Ab
Ravintola Hamletin kanta-asiakasjärjestelmä
Venäläismatkailijan profiili : venäläiset perinteet ja ostokäyttäytyminen
Matkailutuotteen kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin : case: Ikaalisten Matkatoimiston kylpylämatkatuote
Deloitte Oy:n imagoselvitys mediaseurannan avulla
Satacomin yrityskuva : opinnäytetyö
Imagon osatekijöiden merkitys opiskelupaikan valinnassa : hakijoiden näkemys maatalous-metsätieteellisestä tiedekunnasta
TTA310-Antenna-piirikortin reflow-juotosprosessin optimointi
Yksilöllisen viestinnän jäljillä : personoitu suoramarkkinointi monikanavaisena
Tiivistelmä:
Oppivat kädet : kädet jotka haluavat oppia
Fotolitografiaprosessin toistuvuustestit ja testitulosten tarkastelu
Tappajan muotokuva : Heikki Kaljunen ja muutama muu
City Biljardin yrityskuva
Jyväskylän yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen yhteisökuva
Rikoksiin liittyvä profilointi : erityisesti naisiin kohdistuvan väkivallan näkökulmasta
Imagotutkimus : case Miehenkauppa
Mitä on liikkuva opiskelu tulevaisuudessa suomalaisessa korkeakoulussa?
Tallink Finland Oy:n yrityskuva
"Lähiruoka on luonnollinen valinta" : Selvitys kajaanilaisten kuluttajien kiinnostuksesta lähiruokaa kohtaan
Pohjois-Savon alueen urheilutapahtumat 2014 : kvantitatiivinen tutkimus kävijäprofiilista ja rahankäytöstä
Imagotutkimus yritysmuodosta osuuskunta : uuden imagon suunnittelu osuuskunta yritysmuodolle
Ohran ja Fusarium-homeen ja aktiivisuuksien ennustaminen transkriptioprofiloinnilla mallastuksessa
"LÄHIRUOKA ON LUONNOLLINEN VALINTA" : Selvitys kajaanilaisten kuluttajien kiinnostuksesta lähiruokaa kohtaan
Tiivistelmä: Itä-Suomen maaseutumatkailijat.
Kirjakantti 2007 customer profile.
Selainkäyttäytymiseen perustuva kohdistettu verkkomainonta : toimijoiden velvollisuudet tietosuojan näkökulmasta
Läpivientien täytön optimointi ja testaus LTCC-prototuotteelle
Yrityskuva ja mielikuvat ovat vahvoja markkinatekijöitä, joten yrityksen on kiinnitettävä huomiota kuvaan, joka niiden toiminnasta välittyy. Markkinoilla olevat tuotteet ja palvelut ovat ominaisuuksiltaan samankaltaisia, joten kilpailijoista erottaudutaan yrityksestä muodostuneiden mielikuvien avulla. Selkeä yrityskuva on voimavara, joka vaikuttaa sekä välillisesti että suoraan yrityksen menestystä rakentaviin tekijöihin.    Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityskuvan rakentumista ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi viitekehyksessä tutkitaan mielikuvia, kuten tavoitemielikuvaa ja mielikuvan käsitteellisiä tasoja, joiden muodostumista ja kehittämistä tarkastellaan yrityksen katsantokannalta. Viitekehyksen tietoja käsitellään paikoin myös ravintola-alan näkökulmasta.    Tutkimuksen toimeksiantaja on Unioninkadun Juhlahuoneistot, joka on Helsingin Kruunun-haassa toimiva kokous- ja juhlapalveluja tarjoava tilausravintola. Tutkimuksen pääongelmaksi asetettiin Unioninkadun Juhlahuoneistojen yrityskuvan selvittäminen yksityis- ja yritysasiakkaiden keskuudessa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää yrityksen asiakasprofiili ja -käyttäytyminen sekä asiakkaiden yleistä tilausravintolapalveluiden käyttöä. Tutkimus rajattiin koskemaan yrityksen nykyisiä ja entisiä asiakkaita.      Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisella kyselytutkimuksella, joka suoritettiin Internet-kyselynä toukokuussa 2009. Kysely toteutettiin Webropol-ohjelmalla ja se lähetettiin sähköpostitse Unioninkadun Juhlahuoneistojen asiakkaille kahden viimeisen vuoden ajalta. Tutkimus tehtiin kokonaistutkimuksena ja perusjoukon koko oli 226. Tutkimusaineiston suljetut kysymykset käsiteltiin Webropol Beta, Excel sekä SPSS -ohjelmilla ja avoimet kysymykset Webropol Beta ja Word -ohjelmilla.      Tutkimuksin tuloksista nousi esiin, että Unioninkadun Juhlahuoneistojen tyypillinen asiakas on toimihenkilönä työskentelevä nainen, joka järjestää yritykselle iltatilaisuuden yhdestä kahteen kertaa vuodessa. Yrityksen kilpailukyvyn tärkeimmät osatekijät asiakasnäkökulmasta ovat sijainti, tilat, hinta sekä asiakkaan mahdollisuus tuoda omat juomat.      Asiakkaiden ja yrityksen johdon mielikuvat Unioninkadun Juhlahuoneistojen yrityskuvasta kohtaavat melko hyvin, mutta silti olisi suositeltavaa, että yritys pyrkisi vaikuttamaan siihen enemmän ja tuomaan vahvuuksiaan esiin yhtenäisemmän ja selkeämmän yrityskuvan sekä paremman maineen saavuttamiseksi. Kokonaisuudessaan vastaukset osoittivat asiakkaiden mielikuvien olevan myönteisiä ja tilausravintolan yrityskuvan olevan melko positiivinen.
Multimedian nykypotentiaali yritysten verkkomainonnassa
Maantieteen alan valtakunnallisesta profilaatiosta valmistui neljän yliopiston yhteinen selvitys
Terävin leikkaa parhaiten - profiloituminen yrityksen kilpailuetuna : case Aivoteollinen Toimisto
Yksityisyys ja luottamus hakukoneiden käytössä
Opinnäytetyön tavoitteena on määrittää Helsingin keskustassa toimivan  Cuba Cafe -baarin asiakasprofiili, mitata asiakastyytyväisyyttä sekä  tuottaa samalla laajemminkin tietoa ”yön asiakkaista”. Ravintoloiden  asiakastutkimuksia on tehty lukuisia, mutta baareista ja yökerhoista on  vähän tietoa sekä Suomessa että kansainvälisesti. Kanta-asiakkaille  suunnatulla kyselyllä selvitettiin asiakaskunnan rakennetta ja mitattiin  asiakkaiden tyytyväisyyttä Cuban toimintaan ja palveluihin. Tutkimus  toteutettiin kvantitatiivisena verkkokyselynä Wepropol-ohjelmaa käyttäen  lokakuussa 2009. Kysely lähetettiin Cuban 1 176 kanta-asiakkaalle.  Vastauksia saatiin 287 kappaletta eli vastausprosentti oli 24,4. Tulokset  esitetään ristiintaulukoinnin avulla, jotta voidaan selvittää naisten ja  miesten mielipide-eroja sekä luoda asiakasprofiilit molemmista  sukupuolista. Asiakasprofilointi paljasti muun muassa, että Cuba Cafen  tyypillinen asiakas on 25-29-vuotias, korkeasti koulutettu, hyvin  toimeentuleva, Helsingin kantakaupungissa asuva lapseton sinkku.  Naisasiakkaat ovat miehiä jonkin verran nuorempia, hieman paremmin  koulutettuja mutta ansaitsevat vähemmän. Miesten ja naisten  ravintolakäyttäytyminen on suhteellisen samankaltaista, sillä molemmat  tulevat Cubaan ilmapiirin ja kavereiden takia. Erona on se, että naisille  ilmainen sisäänpääsy ja tanssiminen ovat myös tärkeitä, miehille taas  alkoholitarjonta. Miehet myös tulevat etsimään seuraa todennäköisemmin  kuin naiset. Cuban kanta-asiakkaat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä  ravintolan palveluihin ja tunnelmaan. Tyypillisen asiakkaan mielestä  tunnelman luovat asiakkaat, musiikki, henkilökunta ja sisustus. Mittaus  paljasti myös epäkohtia. Täysin tyytyväisiä ei oltu henkilökunnan  tuotetuntemukseen eikä soitettuun musiikkiin. Cuban strategiana on olla  erilainen ja omaleimainen ”bilebaari” kilpailtaessa isojen yökerhoketjujen  kanssa. Pienistä puutteista huolimatta strategia näyttää toimivan hyvin.  Cuba on pystynyt vakiinnuttamaan paikkansa Helsingin yöelämässä.  ”Yön markkina” elää jatkuvassa muutoksessa. Yöravintoloiden elinkaari on  lyhyt ja ketjuravintolat uusivat jatkuvasti konseptejaan. Aikaisempi  menestys ei siksi takaa onnistumista tulevaisuudessa. Jos Cuba ei elä  ajan hengessä ja uudistu, on riskinä, että asiakkaat kyllästyvät ja etsivät  jotain uutta. Asiakassuhteiden vaaliminen ja niistä oppiminen ovat siksi  tulevan menestyksen avain.
Komposiittikaapimien profiloituminen
Asiakastutkimus Unioninkadun Juhlahuoneistojen yrityskuvasta
Rypälepommista tarkkuuskivääriin : parempaa markkinointia asiakasanalytiikan avulla
Etelä-Päijänteen alueen palvelut : selvitys Etelä-Päijänteen alueen palvelutarpeista ja tyytyväisyydestä alueen palveluihin
Viimeinen vuoro
Ravintolakonseptointi Suomen luontokeskus Haltialle
Rovaniemen kaupungin kotihoidon asiakasprofiili 2002
Luvian kunnan markkinoinnin kehittämiskartoitus
Kurssikeskuspalveluiden profilointi ja kehittäminen – osa seurakuntatulevaisuutta
Viettäisitkö vanhuutesi Elvis-kodissa?
Asiakkaiden profilointi : Case Mick's
Pohjoissuomalaisten pienriistan metsästäjien profilointi
Asiakkaan profilointi matkailupalveluiden puhelinmyyntityössä
Näkijän tarina
Tiivistelmä: Satacomin yrityskuva.
Käyttäjien profilointi verkkokaupoissa : viitekehysmalli profilointimenetelmien vertailuun
Profilointi imagoa muokkaavana oppimisprosessina : Tapaustutkimuksena Helsingin yliopiston tavoitekuvan rakentaminen
Profiilina terveys, ympäristö ja hyvinvointi : kolme tarinaa Kuopion yliopistosta
Kieliaineet muuttuvassa yliopistossa
Yhteisöviestinnän merkitys imagon luomisessa Outokumpu konsernissa, Tornion tehtailla
Sosiaalityön profilointi
Moottoripyörämatkailijan profiili
Tiivistelmä: Ulkoisen viestintäsuunnitelman toteuttaminen Satmatic Oy:ssä.
Kauppakeskuksen julkisen tilan suunnittelu palvelumuotoilun keinoin
HOUKUTTELEVAMPI MAMOK : Viestintästrategia Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Sotilasjohtaminen muuttuvassa maailmassa  : paradigmaattinen tarkastelu
Vuosikertomus yrityksen positioijana
Kehityssuunnitelma entisten asiakkaiden takaisin saamiseksi : Yritys X
Kuluttajaprofilointi markkinointikonseptin kehittämisen apuna : Case kotikutsumyynti Suomessa
Profilointi verkkomarkkinoinnissa : profiloinnin määrittely ja edellytykset henkilötietojen suojan kannalta kuluttajille suunnatussa verkkomarkkinoinnissa
Profiloinnin kehittäminen juotosliitosten korjausasemissa
Hotellien vuoden 2007 web-asiakkaiden profilointi ja rahankäytön tutkiminen : case Palace Kämp Group
Flashin tunnettuus
Oulun matkailu- ja virkistyskohteiden profilointi ja kehittäminen
Ilosaarirock 2007 kävijäprofiili
Tiivistelmä: Ilosaarirockin asiakasprofiili.
Naisasiakkaiden profilointi ja kulutuskäyttäytyminen : case Naisday-tapahtuma
Tämä opinnäytetyö käsittelee Helsingissä sijaitsevien japanilaisten ravintoloiden asiakkaita. Tutkimuksen tavoitteena oli saada selville, millaisia ihmisiä käy ruokailemassa japanilaissa ravintoloissa.    Opinnäytetyö koostuu teoriasta ja empiirisestä osuudesta. Teoriaosuuden ensimmäisessä osiossa käsitellään sitä, kuinka sushin suosio alkoi 2000-luvun alussa Suomessa. Unohtamatta Helsingin yli 30 japanilaista ruokaa tarjoavaa ravintolaa. Teoriaosuuden toisessa osiossa käsitellään profilointia ja segmentointia. Empiirinen osio käsittelee sitä, minkälaisia ihmisiä japanilaisten ravintoloiden asiakkaat ovat: onko japanilaisten ravintoloiden asiakkailla jotain yhteistä. Ovatko he kuten minkä tahansa ravintolan asiakkaat, vai yhdistääkö heitä jokin tietty asia, kuten kiinnostuneisuus terveellisiä elämäntapoja kohtaan. Asiakkaiden geografisia, demografisia ja elämäntyylillisiä tekijöitä tutkitaan strukturoidulla kyselylomakkeella. Tutkimuksen metodina on kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Viisi japanilaista ravintolaa jakoivat kyselylomakkeita asiakkailleen 8.-19. maaliskuuta 2011. Tutkimukseen osallistui kaksi kategoriaa ”japanilaiset ravintolat” ja ”sushibaarit”. Otoksen koko oli 184 asiakasta.    Tutkimus osoittaa, että otos, niin miesten ja naisten kuten lounaan ja illallisen, jakauma meni lähes tasan puoliksi. Vastaajien ikähaarukka oli alle 20 vuodesta 70 vuoteen. Yli puolet tutkittavista ruokaili kahden hengen seurueissa ja moni oli ystävän kanssa syömässä. Useimmat kuluttivat 10-60 euroa ja viipyivät 30–90 minuuttia ravintolassa. Useimmat asiakkaat olivat kuulleet paikasta tutuiltaan. Kaksi seuratuinta mediaa ovat internet ja televisio. Miehet ruokailevat naisia useammin, niin yleensä ravintoloissa kuin myös japanilaisissa ravintoloissa. Tyypillisin japanilaisen ravintolan asiakas Helsingissä on 20-40-vuotias kahden hengen taloudessa asuva ammattiasemaltaan työntekijä tai toimihenkilö, jolla on korkeakoulututkinto.    Vaikka japanilaiseen ruokakulttuuriin kuuluu runsas kasvisten ja kalan käyttö, edes japanilaisten ravintoloiden asiakkaat eivät syö huomattavasti enemmän kyseisiä raaka-aineita. Suomalaiset voisivat yhä ottaa mallia Japanista syömällä useammin kasviksia ja kalaa.
Joutsenmerkillä lisäarvoa? Yritysasiakkaiden mielikuvia Radisson Blu Seaside hotellin ympäristömerkistä ja sen markkinointiviestinnästä
Kauppakeskuksen asiakasprofiili ja mainosvälinevalinnat
Metsäsektorin tavoitekuva nuorten keskuudessa
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Pohjois-Suomen opiskelija-asuntosäätiön asiakasprofiili
Domino-teatteri : Profiloitumisen ja tarpeen kartoitus
Profilointi osana imagon ja maineen johtamista : case Vapriikki
Kauppakeskuksen imago ja profilointi
Raahen seudun yrityspalvelujen verkkosivuille toteutettu kysely asiakkaiden profiloimiseksi
Raikas-yhtiöiden imago ja maine Porissa
Ravihevosten omistajat : profiilit ja tulevaisuus
Kameleonttivalmentaja : henkilöprofiilit valmentavan johtajan työkalupakissa
Pyry  Inc : mielikuva yrityksestä
Profilointikoneen leikkauspään aseman mittaus ja paikoitus
Asiakasprofilointi hotelliketjun suosittelukampanjan tukena : case: Sokos Hotels Jyväskylä
Palokuolleen profiili ja kuolinpalon ominaisuuksia 2007-2009
Tiivistelmä: Raikas-yhtiöiden imaho ja maine Porissa.
Tiedon valtatieltä vaikuttaviin elämyksiin : YLE Teeman asemointi 2000-luvun television toimintaympäristöön
Yön asiakkaat : Cuba Cafen asiakasprofiili ja asiakastyytyväisyys
Pienyrityksen ulkoinen viestintä
Itä-Suomen maaseutumatkailijat
Henkilötietojen suoja kaupallisessa profiloinnissa
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu vapaa-ajan messutapahtuman kävijäprofiilia sekä kävijöiden kulutustottumuksia  tapahtuman aikana. Tutkimuksen kohde oli Naisday-tapahtuma, jonka järjestää vuosittain Markkinointiyhtiö Interdialogi Oy. Kaksipäiväinen Naisday-tapahtuma järjestetään vuosittain Turussa ja Tampereella. Se on tarkoitettu naisille,  jotka ovat kiinnostuneita omasta ulkonäöstään ja hyvinvoinnistaan. Vuoden 2009 tapahtuma järjestettiin  Turun Holiday Club Caribiassa 7.-8.3.09 ja se oli järjestyksessään 15. Tapahtumassa oli mukana 107 näytteilleasettajaa  ja kahden päivän aikana tapahtumassa vieraili 8112 naista. Tutkimus toteutettiin kontrolloituna  kyselytutkimuksena tapahtuman ensimmäisenä päivänä, lauantaina 7.3.2009. Kyselylomakkeet täytätettiin  asiakkailla heidän poistuessaan tapahtumasta. Vastauksia saatiin 217 kappaletta, joka on noin 3 prosenttia  koko perusjoukosta. Tutkimustuloksista selviää Naisday-tapahtuman kävijäprofiili sekä kävijöiden kulutustottumukset tapahtumassa.  Tutkimuksen mukaan Turun Naisday-tapahtuman tavanomaisin kävijä on Turussa asuva 19-25 -vuotias nainen, joka saapuu tapahtumaan ystävän kanssa ja on saanut tietoa tapahtumasta Turun Sanomista.  Rahaa Naisday-kävijä kuluttaa tapahtumassa alle 20 euroa ja kiinnostavimpana hän kokee tapahtuman näytteilleasettajat. Tutkimuksesta saatiin myös kehittämisideoita tulevaan Naisday-tapahtumaan. Kävijät  ovat suureksi osaksi tyytyväisiä tapahtumaan, mitä heijastaa myös jo vuosi vuodelta kasvaneet kävijämäärät.  Useammassa lomakkeessa esiin noussut ongelma tapahtuman ruuhkaisuudesta on suurin epäkohta, johon  tässä opinnäytetyössä pyritään löytämään ratkaisuja.
Profilointithyökalun käännösosan ja profilointi-instrumenttien kehittäminen
Mielikuvia asianajotoimistosta assistentin työpaikkana
Profilointityökalun ohjaus- ja jälkikäsittelyosan kehittäminen
Espoolaisessa hotellissa yöpyvän matkailijan profiili
Pelonkylväjät
Profilointi rikostutkinnan menetelmänä
Yrityksen kosmetiikkaosaston asiakassegmentointi
XML-profiilien käyttö monikanavajulkaisussa
Ihmispeto
Yrityskuvatutkimus McRolls-yhtiölle
Kirjakantti 2007 kävijäprofiili
Tiivistelmä.
Osastonsihteeri sisäisen viestinnän edistäjänä - viestintä hyvässä hoidossa
Mielikuvat markkinoiden pelinappuloina : liikemerkki identiteetin tunnuksena : case: TIP-TOP Timpurit
Parkanon kirjapainon yrityskuvan kehittäminen
Ulkoisen viestintäsuunnitelman toteuttaminen Satmatic Oy:ssä
Tiivistelmä: Moottoripyörämatkailijan profiili.
Kohdeyrityksen asiakasprofiilin selvittäminen
Radiokanavien imagon muodostuminen ja kuuluminen kanavien tunnuksissa
