http://www.yso.fi/onto/yso/p11452 syntyvyys
syntyvyys syntyvyys
Katsaus Oulun läänin väestön hyvinvoinnin tilaan v.2000
Syntyvyys Pohjoismaissa 1980-luvulla
Syntyvyys - hedelmällisyys
Kotihoidon tuen leikkausten ja työttömyyden helpottumisen yhteisvaikutusta? : syntyvyys laskee nälkävuositasolle
Elintasolapsen eväitä?
Loppuvatko suomalaiset?
Syntyvyys, sukupuoli ja kansalaisuus Kroatiassa
Ihmisoikeuksien asemasta : naisen oikeus lisääntymistään koskevaan päätöksentekoon - näkökulmana pakkosterilisaatiot Perussa
Syntyvyyden aleneminen ja sitä selittävät tekijät muuttuvassa yhteiskunnassa
Syntyvyyden kehityksestä lääneissä ja siihen mahdollisesti vaikuttaneista tekijöistä 1950-1972
Synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet : ennakkotiedot
Kivijärven väestö ja yhteiskunta vuoden 1860 jälkeen
Väliinputoajien sukupolvi 1930-luvulta
Lisääntykää ja tuhotkaa maa
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Väestö : väkiluku ja väestönmuutokset : demografinen huoltosuhde : ulkomaalaiset : väestöennuste
Tarkastelussa lapsenhankinnan motiivit, lapsiperheiden tukimuodot ja naisten työn tarjonta
Perhe- ja väestötoimikunnan mietintö = Betänkande av familje- och befolkningskommissionen
Syntyvyys ja sosialismi : tutkimus syntyvyyden ja eräiden sosioekonomisten sekä kulttuuristen tekijöiden yhteyksistä Neuvostoliitossa
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Mielipidetutkimukset syntyvyyden ennustajina
Synnytyksen kääntyivät kesällä yllättäen kasvuun : heinä-elokuussa syntyi lapsia enemmän kuin aiempina vuosina
Syntyvyyden ja kuolleisuuden muutosten vaikutus stabiiliin ikäjakautumaan
Uutiset vauvapommista vahvasti liioiteltuja
Syntyvyyden alueellisia selitysmekanismeja
Suomeen ennätysmäärä muuttajia : Pohjois-Pohjanmaan väkiluku kasvoi kolmanneksen eniten vuonna 2005
Hedelmällisyys ja kuolleisuus Itä-Karjalassa 1800-luvun lopulta toiseen maailmansotaan : tutkimusharjoituskurssin loppuraportti
Matalan syntyvyyden syitä ja seurauksia julkisen eläkejärjestelmän ylläpidon ja uudistamisen näkökulmasta
Tulevaisuusselonteon liiteraportti. 2, Alueellinen väestökehitys ja politiikan uudistamistarpeet
Väestöolot
"Tämä lapsi tarvitsee kaverin - heti perään"
Tiivistelmä englanniksi.
Ensimmäisen lapsen hankinta : vertaileva tutkimus vanhemmuuteen siirtymisen muodoista Euroopassa
Sukupuoli ja syntyvyyden retoriikka Venäjällä ja Suomessa 1995-2010
Aborttitoiveet ja abortintorjunta : raskauden keskeytyksen hakeminen 1950-60-lukujen Suomessa
Syntyvyyden säännöstely ja väestöpolitiikka
Vangitse haikara! eli Uusi avioelämän opas : syntyväisyyden säännöstely ja ehkäisykeinoja : eri lähteiden mukaan
Tiivistelmä (1 lehti).
Naisten ilmasto
Ruotsalaiset siirtävät perheen perustamista yhä myöhempään
Tie helpompaan elämään : Margaret Sangerin ja Marie Stopesin käsityksiä syntyvyyden säännöstelystä, avioelämästä ja seksuaalivalistuksesta 1900-luvun alkupuolella
Syntyneisyys äidinkielen mukaan Helsingin seudulla 2000-luvulla = Nativiteten i olika språkgrupper i Helsingforsregionen på 2000-talet
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Syntyneisyydestä ja väestön lisääntymisestä Helsingissä
Suomalainen väestökysymys eurooppalaisessa kehyksessä
Tilastoja syntyneistä 1990 = Statistics on births in Finland 1990.
Väestönmuutokset
Uutta elämää uusilla vuosisadoilla
Laskeva syntyvyys - lamautuva yhteiskunta
Luonnonvalinnan vai kulttuurin tuotteita? : kirkonkirjat kertovat suomalaisten lisääntymismenestyksestä 200 vuotta sitten
Väestöllinen muuntuminen Suomessa : analyyttinen kuvaus syntyvyyden, kuolevuuden ja luonnollisen kasvun tähänastisesta kehityksestä ja alueellisesta vaihtelusta = The demographic transition in Finland
Hedelmällisyys
Sosio-ekonomisten tekijöiden vaikutus opiskelijoiden laskenhankintaan
Väestörakenteen muutos luo haasteita ja mahdollisuuksia
Viipurin läänin väestönkehitys autonomian ajalla
Sahalahden talonpoikaisten rusthollisukujen perhestrategiat 1721-1886
Sukupuolen ja syntyvyyden retoriikasta
Väestönmuutokset kunnittain
Maaliskuu ei olekaan yleisin syntymäkuu
Suomen väestönkehityksen tulevaisuudesta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vallankumoous kiihdytti väenstönkasvua
Hedelmällisyys Suomessa ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Kaksoistaakka - "Doppia presenza" : tutkimus Italian alhaisen syntyvyyden syistä
Euroopan harmaantuva väestö on huolissaan : minne vauvat kadonneet?
Kissat vieköön
Elää ja kuolla Blérancourtissa : väestö, yhteisö ja yhteisön dynamiikka Picardien maaseudulla 1700-luvun lopussa
Suuret ikäluokat eivät synnyttäneet suuria ikäluokkia
Syntyvyysfunktion matemaattisesta teoriasta : sovellutus Suomen väestöön vuosina 1963-67
Suomalaisen perheen lapsiluku
Ulkomaalaistaustaiset synnyttävät keskimäärin 2,1 lasta
Perhepolitiikalla marginaalisia vaikutuksia syntyvyyteen
Väestönmuutokset alueittain Helsingissä 2008-2010
Väestön ikääntymisen endogeeniset vaikutukset talouskasvuun
Väestöpolitiikasta ei saa hyvinvointipolitiikkaa hiomallakaan
Utajärvellä uskalletaan taas tehdä lapsia : kunnan syntyvyys kääntynyt nousuun
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain
1980-luvun hedelmällisyyden alenemiseen vaikuttavia tekijöitä kehitysmaissa
Perhepolitiikka ja ensimmäisen lapsen saantiin vaikuttavat tekijät Suomessa 1985-1998
"Väestöliiton tehtävänä on tuoda väestöpoliittisia vaihtoehtoja kulloinkin ajankohtaisena käyvään väestökeskusteluun. Edellinen Väestöliiton väestöpoliittinen ohjelma on vuodelta1998. Ohjelman keskeisin anti oli silloin varoittaa 2000-luvun alun väestöhaasteista. Nyt uutena väestöpoliittisena keskustelun avauksena voidaan pitää pääministeri Matti Vanhasen elokuussa 2003  esittämää huolta suomalaisten alhaisesta syntyvyydestä ja toisaalta ikääntyvästä väestöstä. Väestöliiton väestöpoliittisessa ohjelmassa esitetyt laskelmat osoittavat Suomen väestön ikääntyvän vauhdikkaasti, vaikka suomalaiset synnyttäisivät nykyistä enemmän ja maahanmuutto lisääntyisi. Suomalainen yhteiskunta on sukupolven päästä tyystin toisenlainen kuin nykyisin. Julkaisu esittää konkreettisia vaihtoehtoja, jotta myös tulevaisuudessa Suomi olisi kilpailukykyinen, väestöstä ja perheistä huolehtimaan kykenevä hyvinvointiyhteiskunta. Raportin näkökulma on jaettu ajallisesti kahteen osaan: lyhyen ja pitkän aikavälin tarkasteluun. Lyhyt päättyy vuoteen 2015, pitkä 2040, noin yhden sukupolven päähän." -- (takakansi)
Syntyvyyden muutokset ja lailliset raskaudenkeskeytykset
Syntymärekisteri 1993 : sairaanhoitopiireittäiset tilastot : tilanne 20.5.1994
Syntyvyyden selittämisestä - aineistona suomalainen syntyvyys 1900-luvulla
Mikä vaikuttaa syntyvyyteen?
Pietarilaisten naisten lastenhankinta-aikomukset
Aborttikysymyksestä erityisesti väestöpoliittista näkökohtaa silmällä pitäen : Suomen kriminalistiyhdistyksen vuosikokouksessa toukokuun 27 päivänä 1942 esitetty lausunto
Syntyvyys : syntyvyyden kehitys ja alueelliset erot Suomessa
Ehkäisysymposiumi, Helsinki, Finlandiatalo, 26.5.1979
Onko meitä liikaa? : miten väestöongelmaa tulkitaan - ja miten sitä voitaisiin tulkita?
Väestönmuutokset Helsingissä 2008-2011
Kärsämäen väestönkehitys 1850-1919
Tyttärien vastuu : terveyshuoli osana Venäjän alhaisen syntyvyyden retoriikkaa
3000 lisälasta hämmästyttävät : varttuneet vaurastuneet lapsenteossa
Sosiaaliturva, syntyvyys ja kotitalouksien säästäminen
Lapsilukuihanne - toive vai tavoite
2,6 Kestävä kansakunta. Elivoimainen 200-vuotias Suomi
Hyviä työntekijöitä ja veronmaksajia : syntyvyysretoriikka 2000-luvun alun Suomessa
Kahden sukupuolen ongelman vaikutus avioliittomäärien ennustamiseen
Yhdyskuntien väestönkehitys ja taloudellinen rakennemuutos : syntyvyys kaupunkiyhdyskunnissa 1978-87
Määrällinen väestöpolitiikka perustuu ihmisvastaisiin ideologioihin
Ulkomaalaistaustainen ja vieraskielinen väestö Vantaalla 2008
Lestadiolaisliike ei tingi ehkäisykiellosta : vanhoillislestadiolaisten johto haluaa tukea uupumuksen kanssa kamppailevia perheitä
Naisille syntyy keskimäärin 2,7 lasta - Suomessa 1,7
Taipalsaarella ja Rautjärvellä lisäännytään : sekä Lappeenrannan että Imatran syntyvyys laski viime vuonna
Pohjoisessa synnytetään ahkerasti : yleinen talouskehitys näkyy perhesuunnittelussa
Syntyneet
Syntyvyyden nousu on elinehto kansan ja kulttuurin säilymiselle
Kuoreveden väestöolot 1860-1980
Väestöliiton vuosikirja. III : väestökehityksen ja avioliiton ongelmia
Syntyvyys ja yhteiskunnallinen kehitys
Lapsen hankinnan haasteet : ensimmäisen lapsen hankintaa selittävät tekijät Suomessa, Virossa, Latviassa ja Liettuassa
Elämän suuret ja pienet muutokset
Väestön uusiutuminen
Katsaus syntyvyyden taloudellisia taustamuuttujia koskevaan tutkimukseen ja hyvinvointivaltioon syntyvyyden selittäjänä
Syntyvyyden ekonomisesta ja sosioekonomisesta mikroanalyysistä
Väestöennuste 2004 - 2075 = Population projection Finland 2004 - 2075.
Lasten kysyntä ja perhepolitiikka
Väestöntutkimus ja kehitysmaat
Kaksosten syntyvyys Suomen rannikkoympäristöissä 1700- ja 1800-luvuilla
Syntyvyyttä on vaikea saada nousuun : on totuttava siihen, että Suomi harmaantuu
Syntyneet lapset ja äidit Suomessa vuosina 1987-1992 = Babies and mothers in Finland 1987-1992
Tieteellinen, turvallinen ja sovinnainen uutuus : suomalaisille lääkäreille suunnattu ehkäisypillerimainonta vuosina 1962–1973
Äitiys, syntyvyys ja emansipaatio
Hyvinvointivaltio ja muita näkökulmia syntyvyyteen
Väestökehitykseen vaikuttaminen - tulisiko syntyvyyttä ja maahanmuuttoa lisätä? : tulevaisuusselonteon liiteraportti 3
Toimeentulo ja syntyvyys : tutkimus eräiden perhekokoa säätelevien tekijöiden erittelemisestä reproduktiivista käyttäytymistä simuloivin mallein
Lapsikuolevuudesta perhekokoa säätelevänä tekijänä : Prestonin teorian kritiikkiä
"Kun vahinko heidät kohtasi" : avioton syntyvyys Joensuussa 1880-1920
Väestönkehitys syntyvyyden ja kuolleisuuden valossa Suomessa vuosina 1940 - 1969
Monilapsiset lestadiolaisperheet pitävät väkiluvun kasvussa : Pohjois-Pohjanmaan hedelmällisyysluku Suomen korkein
Väestö ja elinkeinorakenne
Väestön uusiutumistason selittäjiä
Puheenvuoroja alhaisen syntyvyyden ongelmasta
Rauhattomalla rajalla : ihmisten liikkeitä puoleen ja toiseen
Vain neljä maata väestön uusiutumistasolla : hedelmällisyys laskenut nopeasti Euroopassa
Tiivistelmä suomeksi.
Sukupuolikasvatustyöryhmän mietintö 2 = Betänkande avgivet av Arbetsgruppen för sexualfostran 2.
Kiinan tie yksilapsipolitiikkaan : väestöpolitiikkaa 2
Naisen paikka ja palkka
Tuomitut vähenemään? : suomalaiset ja lisääntymisen vaikea taito
Tiivistelmä.
Syntyvyys
Pienentyvien perheiden arvoitus
Nopea väestönkasvu jatkuu USA:ssa
Vuoden 1974 syntyvyyden kasvu
Syntyvyyden aleneminen Suomessa : yhteiskunnan ja perhesuunnitteluneuvolan vaikutus tilanteeseen
Väestön neljännesvuositilasto
Syntyvyyden matemaattisesta teoriasta : sovellutus Suomen väestöön vuosina 1963-1967
Pohjois-Suomen väestönkehityksestä ja elinkeinorakenteesta demografisten väestöennusteiden pohjana
Perhetuki ja syntyvyys
Syntymärekisteri 1994 : tulosteita = Födelseregister 1994 : tabeller
Väestöpoliittinen ohjelma
Kehitysmaat tuottavat työvoimaa maailmantaloudelle
Syntyneisyydestä ja väestön lisääntymisestä Helsingissä / Edvard Gylling
Suomea koskevien syntyvyyden teorioiden tarkastelua
Väestö ja väestötiede
