http://www.yso.fi/onto/yso/p11497 kodinhoitajat
kodinhoitajat kodinhoitajat
Kunnallisten kodinhoitajien työolosuhteet ja terveydentila
Elsan eläkepäivät koittivat : Kempeleen kunnassa töissä 25 vuotta
Täydennyskoulutus kotipalvelun kehittämismuotona
Asiakkaan kohtaaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kaupungin hoivissa : kodinhoitajien käsityksiä työstään
Siinä oli Inkerillä nätti ammatti
Väestöliiton kotisisaret, auttajia koteihin
Kotihoidon kentällä
Tiivistelmä: Työntekijöiden atk-valmiuksien kehittäminen tutoroinnin keinoin Liperin kotipalvelussa.
Tusina työpaikkaa joka päivä : kodinhoitajan työn mielekkyys horjuu
Kodinhoitajat koulutettava näkemään asiakkaan kokonaistilanne
Kodinhoitajat hoivatyöntekijöinä ja radikaali arki
Kodinhoitajat työssä sairaalassa
Työssä oppiminen kotipalveluhenkilöstön arjessa
Performanssia vanhuksille Kangasniemellä : kodinhoitajat ryhtyivät näyttelemään
Kodinhoitajan näyttökoekokeilu. Raportti 3, Näyttökokeet eri moduuleissa
Vanhustyössäkään ihmistä ei voi ohittaa
Kotipalvelun mahdollisuudet ja rajat
Kotipalvelutyön piirteet ja työn kuormittavuus
Yhdessä kotipalvelun puolesta
Kotitalousalan opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 5 = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen inom den husliga sektorn : reformeringen av mellanstadieutbildningen 5. Nide = Band 5, Kodinhoitajan koulutusammatin opetussuunnitelma : koti- ja laitostalouden peruslinjan peruslinjaseloste = Läroplan för hemvårdarens utbildningsyrke : grundlinjebeskrivning för den husliga sektorn
Kodinhoitaja
Kodinhoitajien altistuminen sisäilman allergeeneille
Tehostettu perhetyö : sosiaalityöntekijä kodinhoitajan perhekohtaisena työnohjaajana
Näyttökoe ammattitaidon osoittajana : esimerkkinä kodinhoitajan ammatti ja päivittäisten toimintojen tukemisen näyttökoe
Lähihoitajan kotitaloudenhoidon näyttökäytännöt
Kohti tavoitteellista kotipalvelua
Kolme erilaista tapaa tehdä huolenpitotyötä
Johtavan kodinhoitajan ammattikuva
Työasujen suunnittelu Kokkolan lapsiperheiden Kotipalvelulle
Millä työstä selviää? : tutkimus kodinhoitajien selviytymiskeinoista vaikeissa asiakastilanteissa
Kodinhoitaja perheen tukena : tehostettu perhetyö kodinhoitajan ja johtavan kodinhoitajan näkökulmasta
Mielikuvien kodinhoitaja : tutkimus opinto-ohjaajien kodinhoitajan työhön kohdistamista mielikuvista
Voiko kodinhoitaja vaikuttaa omaan työhönsä
Kodinhoitajista ei kouluteta pikkupsykologeja eikä pitokokkeja
Kodinhoitajan työ : hyvinvointivaltion ja naisten välisen suhteen organisointi
Kotipalvelutyö muutoksessa : kotipalvelun sisällön kehittäminen ja muihin palveluihin yhteensovittaminen -projekti : osaraportti
Kotiavustajasta kodinhoitajaksi
Kodinhoitajakoulutuksen muuttuminen osana hyvinvointivaltion kehitystä : opetussuunnitelmat vuosina 1945-1988
Kodinhoitajan tehostettu perhetyö : väliaikatietoja kokeilusta v. 1978
Kiireen jäljitys : Saunapäivä rauhoittui
Kotipalvelutyö Itä-Helsingissä. 2, Suhtautuminen tulospalkkakokeiluun
Kotipalveluhenkilöstön kovaan stressiin löytyy lääkkeitä
"Siihen aikaan, kun kodinhoitaja osti perunankuorimaveitsen omaan taskuunsa ja laskuunsa"
Kotipalveluhenkilöstön psykososiaalinen työympäristö ja sosiaalinen tuki : kyselytutkimus kodinhoitajille ja kotiavustajille
Kotona ja kodin kynnyksellä : vanhusten kotona tapahtuva hoiva- ja hoitotyö muutoksessa
Pakolaiskodinhoitajan työ ulkomaalaisyksikössä
Kunnallinen kodinhoitaja : opas kodinhoitajille, kodinhoitajaoppilaitosten opettajille ja oppilaille sekä kodinhoitotoimintaa johtaville kunnallisille viranomaisille
Kodinhoitajien työasut
KOHTUUS KAUKANA?  : Päihteitä käyttävät ikääntyneet ja päihdeosaaminen Joensuun kotihoidossa
Sensitiivinen suomalainen sosiaalivaltio - väitöskirja kodinhoitajista
Toini Haapala on Kiimingin seurakunnan vanhanajan kodinhoitaja
Helsingin kunnallinen kodinhoitotoiminta 1951-1981
Pitäjän kodit Ainolle tuttuja : 38 vuotta kodinhoitajana on ollut raskasta, mutta antoisaa
Sosiaalialan opettajien työn tutkimus- ja kehittämishankkeen osaraportti. 3, Kodinhoitajan työn kehittämismahdollisuudet
Et-lehti
Silakan sepimisestä vaipan vaihtoon : Vieno Rusi on elänyt kädet täynnä työtä
Koulutus ammatillisena sosialisaattorina sosiaalialalla : tyttösosialisaatiosta naissosialisaatioon
Kunnallisista kodinhoitajista
Haavanhoito tutuksi : Haavanhoitokansio kotihoidon työyhteisölle
Iso-Mikko ja Pikku-Mikko Konneveden koteja hoitamassa
Kotiavustajien täydennyskoulutuksen ohjeellinen opetussuunnitelma
Kotipalveluhenkilöstön ristiriitaiset paineet
Kodinhoitaja perhetyössä : universaalista sosiaalipalvelusta kohdennettuun täsmätyöhön avohuollon lastensuojeluperheissä
Ensimmäiset johtavat kodinhoitajat Tuusulasta
"Pätevyys ei häviä, vaikka on polvillaan asiakkaan edessä"
Lähihoitajako lieden ääreen? : lähihoitajaopiskelijoiden käsityksiä kotitaloudenhoitoon liittyvien valmiuksien merkityksestä ammattityössä
Kodinhoitajan psyykkinen työsuojelu
Kodinhoitajat 5 vuoden seurannassa : Kuntoilu vei mukanaan
"Minut on otettu kiitollisuudella vastaan" : Kiimingin juhlavuoden lahjana kodinhoitaja lapsiperheisiin
Kodinhoitajan työnkuvan muutos : siivoustyöstä hoivatyöhön
Vanhusten avopalvelutyön muutospaineet
Tutkimuksen kertomaa: posiolaiskodinhoitajan työpäivä oli v. -76 keskimäärin 11,7 tuntia
Kodinhoitajia kannustettiin luovuuteen
Työnarvioinnillako samanarvoisuutta? : esimerkkinä pakolaistyötä tekevät kodinhoitajat
Kotipalvelun henkilöstörakenne puntariin
Raahen kotipalvelun väki sai päätösvaltaa omiin töihin
Ryhmän kehittyminen : pienryhmän kehitysvaiheiden, teemojen sekä ohjaustoiminnan tarkastelu
Suomen kotipalveluhenkilöt SKH ry : 1954-1994
Oulaistelaisten ikääntyvien kokemuksia kotiutushoitajalta saamistaan palveluista
Kodinhoitajalehti : Kodinhoitajat ry:n jäsenjulkaisu
Kodinhoitajan tehostettu perhetyö : valtakunnallisen kokeilun loppuraportti
Johtavat kodinhoitajat puun ja kuoren välissä
Kodinhoitajan yksivuotisen opetussuunnitelman perusteet
Tutkimus kotipalvelutyöntekijöiden työnohjaustarpeesta Joensuun vanhustenhuollossa
Kotipalvelu : laaja-alainen sosiaalihuollon työmuoto
Muistelmia sosiaalisilta työkentiltä
Kodinhoitajien työn menneisyys, nykyisyys ja tulevaisuus
Ikäihmisten toimintakyvyn tuki tuo laatua vanhuuteen
Kodinhoitajan asema Lapin läänissä
Kodinhoitajat arvioivat koulutustaan
Kodinhoitajan näyttökoekokeilu. Raportti 2, Näyttökokeet käytännössä : käytännön harjoituksia kodinhoitajan näyttökokeita varten
Kunnallisen kotipalveluorganisaation rationaliteetit : tutkimus kodinhoitajan työn rationaliteeteista
Kodinhoitajan näyttökoekokeilu. Loppuraportti
Raportti kotipalvelutyöhön tutustumisesta 12.8. - 6.9.91
Kodinhoitajien täydennyskoulutuksen ohjeellinen opetussuunnitelma
Kodinhoitajien työn menneisyys, nykyisyys ja tulevaisuus : 1954-1979, Kodinhoitajat r.y. 25 vuotta
Kunnallinen kodinhoitoapu lapsiperheiden tukijana : lapsiperheiden kotipalvelun kehittämisprojekti
Kodinhoitajan vastuurationaalisuus
Kodinhoitaja Lapin läänissä vuonna 1976
Kodinhoitajan työ on muuttunut melkoisesti : Liisa Peltokangas sai kultaisen ansiomerkin
Kodinhoitajan näyttökoekokeilu. Raportti 1, Kodinhoitajan ydintoiminnot ja niihin pohjautuva moduulirakenteinen opetusohjelma
Lähihoitajan ammattitaitovaatimukset sosiaalialan ja terveydenhuollon opettajien arvioimina
"Kun saa auttaa toesta" : laadullinen tapaustutkimus kodinhoitajien työtyytyväisyydestä Kajaanin Lehtikankaan kotihoidossa
Kotipalveluhenkilöstön terveys ja toimintakyky : työkyvyn perusta
Kukat mekkoon ja suu virneeseen
Koulutusammatit valinkauhassa : horisontissa laaja-alaisuus ja joustavuus
Kodinhoitajat lähiyhteisöjä eheyttämään
Kodinhoitaja : sosiaalialan peruslinjan ammatti, osa 1.
Kodinhoitajan opetussuunnitelman perusteet : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Kodin hoitajasta kotihoitajaksi : kodinhoitajan työn vaativuuden kasvu muutoksessa
Kodinhoitajakoulutus säilytettävä kansanopistoissa
Kouluttajan näkemyksiä kodinhoitajatoiminnasta
Hoivan tekijät : suomalainen hoivatyö pohjoismaisessa tarkastelussa
Kiire ja työn muutos : tapaustutkimus kotipalvelutyöstä
Työntekijöiden kokeman koulutustarpeen arvioiminen
Työttömyys yhtäällä - työvoimapula toisaalla : Kaarinan sosiaalialan oppilaitos kouluttaa työttömistä kodinhoitajia
Kotitaloustyöntekijästä sosiaalialan ammattilaiseksi : tutkimus kodinhoitajan ammatin ja koulutuksen muuttumisesta
Tietävät ja taitavat kotisisaret
Kotihoidon työntekijöiden työaikakartoitus Helsingissä 1999
Hyvinvointivaltion sukupuolistuneet rakenteet kunnallisen kodinhoitajan työssä
Kotipalvelutyö Itä-Helsingissä. 1, Työn kokeminen, loppuunpalaminen ja jatkoaikeet
Markuksen äiti saa apua
Miian isä on sekaisin
Kotipalvelussa ja kotisairaanhoidossa esiintyvä kiire ja sen hallinta : hoitajien kertomuksia
Työntekijöiden atk-valmiuksien kehittäminen tutoroinnin keinoin Liperin kotipalvelussa
Kotihoidon ammattilaiset
Kotipalvelun työaikatyöryhmän muistio
Kotipalvelun yhteistyö : raportti 15-17.10.1980 pidetystä kotipalvelun kutsuseminaarista
Kodinhoitajatar : 1-näytöksinen, 2-kuvaelmainen näytelmä
Kotisairaalan ja kotipalvelun välinen yhteistyö kodinhoitajien näkökulmasta Helsingin läntisen terveyskeskuksen alueella
Miten keventää kodinhoitajan työtä
Kerttu Inkala, 68-vuotias kodinhoitaja, jäi eläkkeelle
Kunnallinen kodinhoitaja - palkattua huolenpitotyötä tekevä hyvinvointiäiti
Tiivistelmä.
Kansainvälinen kotipalveluneuvosto: kaksivuotinen koulutus kotipalveluhenkilöstölle
Tuulen suku : romaani : MP3
Sosiaalitoimen uudet haasteet. Osa 1, Tutkimus sosiaalitoimen mahdollisuuksista työnohjauksen ja konsultaation avulla ehkäistä mielenterveyden häiriöitä ja tukea työntekijöiden ammatillista kasvua : väliraportti
Kodin hoitajista ihmisten hoitajiksi : eläkkeelle jäävät kokivat muutoksen
Tutkimus työkykyä ylläpitävästä toiminnasta kotipalvelutyössä : yksilöllisten voimavarojen ja työn kehittäminen
Kodinhoitajan tehostettu perhetyö : oppikirja
Puheenjohtaja Leena Kainulainen, Suomen Kodinhoitajat ry: Nuorilla liian yksipuolinen kuva kodinhoitajan työstä
