http://www.yso.fi/onto/yso/p11457 suomenruotsalaisuus
suomenruotsalaisuus suomenruotsalaisuus
Lähtö : romaani
De hade keikka i Iin lukion voikkasali
"Unohtaminen" ja muistaminen : suomalaisuus ja ruotsalaisuus suomen- ja ruotsinkielisissä historian oppikirjoissa
Sanelma 2009: kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
A-ruotsin valinneiden lasten vanhempien suhtautuminen ruotsinkielisiin ja odotukset koulun ruotsin opetuksesta
Suomen ruotsinkielistä kulttuuria tukemassa
Pirunsilmä : ruotsinsuomalaisten pakinoita kesältä 2011 : antologia : sverigefinnarnas kåserier från sommaren 2011 : antologi = Fansögon
Elinvoimaa yhteisöstä
Harmaa eminenssi : MP3
Suomenruotsalaisia "kasvoja" : siirtolaiskulttuureita ja elämänkaaria
Sininen äiti
Korkeakoululaitoksen katsaus
Kauriin polku : kirjoituskokoelma
Myytti suomenruotsalaisten sosiaalisesta pääomasta
Kaksi kieltä, yksi työyhteisö : tapaustutkimus: Clas Ohlson Kamppi
Helsingin ruotsinkieliset nuoret : myönteisen poikkeavuuden analyysi
Suomenruotsalaisuudessa on paljon sosiaalista pääomaa : vastauspuheenvuoro Riie Heikkilälle
Tutkittua tietoa suomenruotsalaisista ja suomenruotsalaisuudesta
Taiteen mahdollisuuksista enemmän : taide- ja taiteilijapoliittisen ohjelmaehdotuksen oheisjulkaisu
Krokotiilinkyyneleitä kirsikkatarhassa
Bättre folk, bättre smak? : suomenruotsalainen itseidentifikaatio haastatteluaineiston valossa
Lapsi, kieli ja mieli : lasten kulttuurista ja kirjastosta
Freudenthal, Axel Olof (1836-1911) : Ruotsin kielen ja kirjallisuuden professori, suomenruotsalaisuuden luoja
Pääkaupunkiseudun kaksikielisten suomenruotsalaisten puhumasta suomen kielestä
Suomenruotsalaiset : kansatieteellinen tutkielma kieliryhmästä
Harmaa eminenssi
Dansen på berget : kåserier, miljöskildringar och sagor från Åland = Tanssi kalliolla : pakinoita, luontokertomuksia ja satuja Ahvenanmaalta
Sosiaalinen pääoma tarkoittaa tiettyyn väestöön tai kansanryhmään kuuluvien henkilöiden yhteenkuuluvuutta, joka ilmenee osallistumisena yhteisiin rientoihin, aktiivisena yhdistys-, harrastus- ja kulttuuritoimintana sekä keskinäisenä luottamuksena. Sosiaalinen pääoma on yhteisön ominaisuus, josta sekä yhteisö että siihen kuuluvat yksilöt hyötyvät. Suomen ruotsinkielisellä vähemmistöllä on runsaasti sosiaalista pääomaa ja poikkeuksellisen pitkä terve elämä. Väestötutkimuksemme osoittavat, että sosiaalinen pääoma liittyy hyvään terveyteen ja pitkään elinikään.
Suomenruotsalainen kotiseututyö ja siihen liittyvä kansanperinteen tutkimus 1908-1961
Astra suomenruotsalaisen naisliikkeen itsetuntona 1939-1948 : Ruotsalaisen Kansanpuolueen naisjärjestön, Svenska Kvinnoförbundetin, toiminta Astran kuvaamana
Naapurimaan pakinoita : minäkö muka? : näkökulmia Ruotsiin ja Suomeen. 1 = Krönikor i grannland : menar du mig? : personliga infallsvinklar på Sverige och Finland. 1
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan mitä suomenkieliset opiskelijat toivovat ja haluavat Porvoon HAAGA- HELIA: an tulevasta ruotsinkielisestä huoneesta. Lisäksi on tutkittu suomenkielisten opiskelijoiden yleistä asennetta ruotsinkieleen. Toimeksiantajana on toiminut Porvoon HAAGA- HELIA: n koulutusohjelmajohtaja Reija Sandelin. Teoriaosuus käsitteli ruotsin kielen asemaa suomessa, sen historiaa ja tulevaisuutta. Lisäksi käsiteltiin kaksikielisyyttä ja kielen hyödyllisyyttä ja tunnearvoa. Lähteinä olivat kirjalliset ja sähköiset lähteet. Kyselytutkimus suoritettiin Internet-pohjaisella Webropol ohjelmalla, jolla kyselyyn johtavat linkit lähetettiin opiskelijoille sähköpostitse. Kysely lähetettiin kaikille suomenkielisille porvoolaisille HAAGA- HELIA: n opiskelijoille. Kyselytutkimuksen tuloksia analysoitiin opinnäytetyön tutkimusosiossa, ja niistä annettiin myös kehitysehdotuksia. Tutkimustuloksissa keskityttiin siihen, miten suomenkieliset suhtautuvat uudelle Campukselle tulevaan ruotsinkieliseen huoneeseen, ja millainen on heidän yleinen suhtautumisensa ruotsinkieleen suomessa. Ruotsinkieliseen huoneeseen SvemaX: iin suhtauduttiin pääosin positiivisella ja odottavalla tavalla, varsinkin koska ruotsinkielinen huone on aivan uusi asia Porvoossa. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että suomenkielisillä opiskelijoilla Porvoossa on pääosin myönteinen asenne ruotsin kieltä kohtaan. Pieni osa ei kokenut ruotsin kielen olevan ollenkaan hyödyksi heille.
Suomenruotsalaisuuden merkitys Suomelle
Idylliä etsimässä : identifikaatiot ja itseymmärrys tammisaarelaisessa sivistyneistöperheessä 1880-luvulta 1930-luvulle
Suomenruotsalaisuutta määrittämässä : Helsingin Arbetets Vänner osana ruotsinkielistä järjestökenttää 1800- ja 1900-lukujen taitteen Suomessa
Suomenruotsalaisuus ja yhteisöllisyys suomenruotsalaisten perheiden kasvatustraditiossa Vaasassa huoltajien kertomana
Suomenruotsalaista identiteettiä vahvistamassa
Tähtien väliset viivat : esseitä identiteetistä
Kahdella kielellä - på två språk : tutkimus pääkaupunkiseudun kaksikielisten nuorten aikuisten kielellisistä rakenteista sekä koodinvaihdoista
Kansallista itsetutkistelua : suomalaisia kultuuri-ääriviivoja
Kansallista itsetutkistelua : suomalaisia kulttuuri-ääriviivoja
Yksi- ja kaksikielisten suomenruotsalaisten sijanvalinta objektitekstissä
Ruotsi on ylivoimaisesti aktiivisin maa, joka kohdistaa investointeja Suomeen. Suomenruotsalaisen vähemmistön ja ruotsinruotsalaisten välillä on yhteenkuuluvuuden tunnetta etenkin yhteisen kielen vuoksi. Se selittää osakseen ruotsalaisten yritysten rantautumista juuri Suomeen. Suomessa toimivat ruotsalaiset yritykset työllistävät täysin suomenkielisten lisäksi mielellään myös suomenruotsalaisia työntekijöitä. Se merkitsee sitä, että työpaikoilla kohtaa kaksi eri kieltä: suomi ja ruotsi. Keväällä 2008 pääasiassa suoritetun opinnäytetyön tavoite oli selvittää, kuinka kahden eri kielen käyttö vaikuttaa Clas Ohlson Kampin työyhteisön keskinäiseen vuorovaikutukseen. Yksi tavoitteista oli myös tutkia, onnistuuko kyseisen työyhteisön vuorovaikutus ongelmitta työpaikan kaksikielisyydestä huolimatta. Osatavoitteena oli saada selville, kokevatko suomenruotsalaiset työntekijät sisäisen viestinnän onnistuneemmaksi ja helpommaksi toteuttaa kuin täysin suomenkieliset työntekijät. Clas Ohlson on vuonna 1918 Ruotsissa perustettu kauppaketju, joka myy pääasiassa teknisiä laitteita ja kodintarvikkeita. Tällä hetkellä Clas Ohlson -myymälöitä on yli 80 Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa. Yritys on myös noteerattu Tukholman pörssissä. Clas Ohlson Kamppi on yksi Clas Ohlsonin suomalaisen tytäryhtiön myymälöistä. Se on perustettu Helsingin Kamppiin vuonna 2006. Tutkimuksen teoreettinen osio käsittelee sisäisen viestinnän käsitteitä, kielen yhteyttä ihmisen olemukseen, suomen ja ruotsin kieltä sekä ruotsalaisten yritysten rantautumista Suomeen. Opinnäytetyön empiirinen osio suoritettiin strukturoidulla kyselylomakkeella ja puolistrukturoiduilla haastatteluilla. Suomeksi ja ruotsiksi laadittu strukturoitu kyselylomake oli osoitettu Clas Ohlson Kampin koko henkilökunnalle. Haastateltavina oli kyseisen myymälän kaksi vakituista työntekijää, joista toinen oli äidinkieleltään suomenkielinen ja toinen ruotsinkielinen. Tutkimustulokset osoittivat Clas Ohlson Kampin työyhteisön toimivan hyvin siitä huolimatta, että työpaikalla kohtaa kaksi eri kieltä. Kahden eri kielen on tiedostettu vaikuttavan työpaikan sisäiseen viestintään, mutta suurimmaksi osaksi huomiot ovat olleet myönteisiä. Suomenruotsalaiset työntekijät kokevat työyhteisön viestinnän jossain määrin helpommaksi toteuttaa kuin suomea äidinkielenään puhuvat työntekijät. Työyhteisö ei kuitenkaan suosi juuri suomenruotsalaisia, mitä tulee esimerkiksi työpaikan ilmapiiriin tai me-henkeen.
Bättre folk, bättre smak? : suomenruotsalaisten maku ja kulttuuripääoma
Itämaasta itsenäisyyteen : suomalaisuuden ja ruotsalaisuuden vaikea suhde
Rituaaliset yhteydet : Idalotta Backman hakee teatterin juuria
Monta ääntä ankkalammella : pääkirjoitus
Virtuaalivaltion varjossa : Suomen kielipoliittisen tilanteen tarkastelua ja tutkielmia suomenruotsalaisuudesta, pakkoruotsista ja kielilaista nettikirjoitusten pohjalta
Lentävätkö vampyyrit päivisin
Tähtien väliset viivat [Äänite] : esseitä identiteetistä
Muuttuva suomenruotsalainen muuttoliike ja kielirajat
Naapurimaan pakinoita : minäkö muka? : näkökulmia Ruotsiin ja Suomeen. 2 = Krönikor i grannland : menar du mig? : personliga infallsvinklar på Sverige och Finland. 2
Suomen molemmat kansat : suomalaiset ja itäruotsalaiset: piirteitä kehityksestä ja tulevaisuuden mahdollisuuksia
Sisällä ja ulkona : seitsemän kokijaa, seitsemän totuutta
Hanasaaren mahtirouva
Kieli & hiljaisuus : Annika Idström niiden välimaastossa
Vårt land, vårt språk : en attitydundersökning om det svenska i Finland = Kahden kielen kansa : suomalaisia asenteita ruotsin kieleen Suomessa
Pimeyden ydin : romaani
Kielten ja kulttuurien kohtaaminen = Mötesplats för språk och kulturer
Kaksikielisenä suomalaisten keskellä : identifikaatioita Uudenkaupungin kielellisessä ahtaudessa
Runoa ja proosaa tästä ajasta
Kallis prinssi : romaani
Ruotsalaisuus Suomessa : aatesuunnan synty
Eikä uni pääty : romaani
Suomalaisuusliike ja politiikka 1863-1939
Svenska rummet : ruotsinkielinen tila Porvoon Campuksessa
Vähemmistö, kieli ja yhteiskunta : suomenruotsalaiset vertailevasta näkökulmasta
"Don't you know Moomin?" : otteita kielipotilaan päiväkirjasta
Kiinni ajassa ja paikassa : Vaasassa uskotaan pohjalaiseen voimaan
Sibeliuksen pyörä : romaani
Sosiaalisesta pääomasta on tieteellistä näyttöä : kommentti Riie Heikkilälle
Suomalaisuus yhteiskunnassa
Ilmiöt : identiteetti, suomenruotsalaisuus
Muukalainen Rantaruotsissa
Vähemmistökielisten hyvinvointipalvelujen strategioita
Muukalainen Muumilaaksossa, eli, Asutko vieläkin Taalintehtaalla?
Muudan näkymätön komitea yliopiston kielikysymyksen ratkaisemiseksi : kysymyksen syvää taustaa
Kjell Westö : kielisiltojen rakentaja ja kulttuurisen järjestyksen uudelleen muotoilija
"Ruotsalaisen maan" synty : Suomen "ruotsalaisseutujen" maanomistuksen politisoituminen
Kieli ja politiikka
Trollfolk : peikkopunkkia Pohjois-Karjalasta
Kieli ja politiikka : historiallista taustaa
Miten äijän käy
Ruotsinkielisen sivistystyön puolesta
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Eikös ne puhukin ruotsia
Onko olemassa omaleimaista suomenruotsalaista kulttuuria?
Suomen leijona rinnassa : kielen ja kulttuurin rajattomuus
Svenska litteratursällskapet i Finland (SLS) perustettiin vuonna 1885 kansalliskirjailija Johan Ludvig Runebergin muistoksi. Seuran tehtävänä oli edistää Suomen ruotsinkielistä kulttuuria, ja ajatuksena oli jo alusta alkaen että SLS ylläpitäisi myös kirjastoa. Niin sanottu Runeberg-kirjasto toteutui vuonna 1900, kun seura oli saanut lahjoituksena J. L. Runebergin teosten saksankieliset käännökset. Runeberg-kirjastoa kartutettin aluksi seuran jäsenten akateemisten suhdeverkkojen kautta. Runeberg-kokoelma, joka nykyään sisältää Runebergin teosten lisäksi käännöksiä ja systemaattisesti karttuvaa tutkimuskirjallisuutta, on nykyisen SLS:n kirjaston ydin.
Bättre folk : sosiolingvistinen kommentti suomalaisessa rap-musiikissa
Puolueet : 1810-1944
Pietarilainen polkuhevonen : lapsuus kolmen kulttuurin katveessa
Suomen osuustoimintaliike
Keveyden ja syvyyden dialogi
Arto Kirri on toiskielisten kasvattama
Vadelmavenepakolainen
Åbo Akademi sata vuotta postikorttikeräilijänä
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Tiivistelmä.
Suomen ruotsinkielisten ja suomenkielisten erot alkoholin käytössä ja juomatavassa
Maailma muuttuu - "pakkoruotsi" pysyy : ruotsin kieli pakollisena aineena peruskoulussa ja ylioppilaskirjoituksissa. Argumentit puolesta ja vastaan vuosina 1967-2011
Pääkaupunkiseudun nuorten suomenruotsalaisten sosiaaliset verkostot : verkostoanalyyttinen näkökulma sosiaalisiin suhteisiin kytkeytyvään sosiaaliseen pääomaan
Muoto, kieli ja motivaatio
Tutkielma ruotsalaisuuden päivän juhlapuheista
Hajanaisen kielivähemmistön tilastotutkimus on ongelmallista : kommentti Markku T. Hyypälle
Suomenruotsalaisuus suomalaisessa yhteiskunnassa
Ankkalammikko
Ruotsalaiset vastatuulessa
