http://www.yso.fi/onto/yso/p11461 tunnistimet
tunnistimet tunnistimet
Hangon sataman kuljetusyksikkövalvonta
Rikos- ja paloilmaisimien käyttö on lisääntynyt huomattavasti viime vuosina ja tästä syystä myös niissä käytettävät laitteet ja tiedonsiirto kehittyvät jatkuvasti. Hyvin suunnitellulla järjestelmällä voidaan pienentää omaisuus- ja henkilövahinkojen riskiä huomattavasti, pienentää vakuutuskustannuksia sekä luoda turvallisuuden tunnetta. Langattomien järjestelmien kehittyessä järjestelmien asentaminen helpottuu ja tulevaisuudessa järjestelmiä toteutetaankin yhä enemmän langattomasti. Tämän työn tarkoituksena oli tutkia rikos- ja paloilmoitinjärjestelmiä, niissä käytettäviä laitteita, sekä järjestelmien suunnittelua. Työssä sovelletaan teoriaosuuden tietoja erään varastohallin ilmoitinjärjestelmän suunnitteluun ja käydään läpi vaihtoehtoja toteuttaa toimiva ilmoitinjärjestelmä erillaisilla rikosilmaisimilla sekä tarkastellaan suunnittelun perusperiaatteita. Yleiskuvan ja vertailukohtien muodostamiseksi on käytetty kirjallisia lähteitä ja joitakin internetlähteitä. Työ on selventänyt hyvän suunnittelun perusteet ja järjestelmässä käytettävien laitteiden toimintaperiaatteen. Tässä työssä ei tutkita eri valmistajien laitteita vaan niitä tutkitaan yleisellä tasolla.
Kuinka kaikki toimii
Uusi kuinka kaikki toimii
Langattomat anturiverkot kiinteistön olosuhteiden seurannassa
RF-TIE : passiivisten RF-tunnisteiden toimivuus liikenneympäristössä
Koneautomaatio. 2, Logiikat ja ohjausjärjestelmät
Mikro-ohjainavusteisen ruuvitunnistinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kameratekniikkaan perustuva tärinämittaus
RFID-testausmenetelmien kehittäminen
Kosketuksen tunnistimet turvalaitekäytössä
Vuodeanturi
Sormi- ja silmätunnistusmenetelmät : ole oma salasanasi!
Optisten tunnistimien testaus
FotoForm sensorin käyttöönotto- ja testausohjelmisto
RTD-kortin suunnittelu
Juoma-automaatit vaativat paljon tarkkailua : kokemukset Ruotsista osoittavat
Oulu kulkee jälleen edellä : kymmenet kaupungin työntekijät käyttävät lähietäisyydeltä luettevia sähköisiä tunnisteita
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin lentokoneiden pysäytysjärjestelmän osana toimivan nostovarsilaatikon ongelmakohtia. Tutkimuksen tulosten pohjalta muodostettiin kehitysmahdollisuudet ja näistä valittiin toteutuskelpoisimmat kehitysehdotukset. Opinnäytetyö toimii nostovarsilaatikon ongelmien tutkimusraporttina ja antaa kehitysehdotukset Ilmavoimien materiaalilaitokselle. Tutkimustyö on tässä opinnäytetyössä toteutettu prosessina. Tämän prosessin pääpiirteinä ovat amäärittely, aineiston kerääminen, aineiston analyysi ja johtopäätökset. perustuu pääosin toimeksiantajalta saatuun materiaaliin ja henkilöstön haastatteluihin. Tutkimuksessa on myös hankittu tietoa tutkimalla ongelmia aiheuttaneita laitteita ja niiden rakennetta. Tutkimuksen tulosten perusteella saatiin selville suurimmat ongelmat ja niiden aiheuttajat. Tutkimalla nostovarsilaatikon toimintaa, rakennetta ja käyttöolosuhteita perusteellisesti johtopäätöksinä syntyi ratkaisut esitetyille ongelmille. Asentojen tunnistaminen kannattaa yhdistää ja sijaintia muuttaa. Uudelleen sijoitettu anturointi on mekaanisesti kestävämpi ja huollollisesti yksinkertaisempi ratkaisu kuin nostovarteen sijoitetut anturit. Vetomagneetin rungon rikkoutuminen voidaan estää yksinkertaisella lisäkiinnityksellä, joka ottaa iskevät voimat vastaan ja siirtää ne laajemmalle alueelle. Vaihtamalla liittimet tyypiltään kestävämpiin anturikäyttöön tarkoitettuihin liittimiin, päästään eroon hapettumisen aiheuttamista kontaktihäiriöistä.
Uusi valaistuskirja
Automaattinen tunnistus
Häiriömallinnus ja kenttätestit IEEE 802.15.4. -verkoissa
iTOP-sovellus
Paperilta tiedostoksi : tekstintunnistusohjelmat vertailussa
Nostovarsilaatikon ongelmien tutkiminen ja kehittäminen
Mikrosensaatioita
Vertailumenetelmän kehittäminen vasta-ainesensorille
Raskaustesti tietoverkossa
Automaattinen puheentunnistus
Valvonta- ja hälytinjärjestelmän suunnittelu
RFID. Osa 1, Opas, johdatus tekniikkaan = Guide, introduction to technology
Asuinkiinteistön lämmönjakokeskuksen energiatehokkuuden parantaminen langattomia lämpötilamittauksia hyödyntäen
Asetus ionisoimattoman säteilyn väestölle aiheuttaman altistumisen rajoittamisesta : sosiaali- ja terveysministeriön asetus ionisoimattoman säteilyn väestölle aiheuttaman altistumisen rajoittamisesta (294/2002)
Mikroprosessorin tunnistus
Automaatiojärjestelmien logiikat ja ohjaustekniikat
RFID-lukijan liittäminen verkkoon miniserverin avulla
Eläimille tulossa huippumoderni tunnistin
Moottorinohjaus, tunnistimet : Rakenne, toiminta ja testaus oskilloskoopilla
Tekoaistit tulossa automaation sovellusasteelle
TIPS- raudan- ja rullanseurantajärjestelmän käyttö- ja huolto-ohjeet PK-1-tuotantolinjan alueella
Biometristen tunnistusmenetelmien käyttömahdollisuudet kulunvalvonnan varmistuksessa
Osien automaattinen syöttö joustavassa kokoonpanojärjestelmässä. Osa 2, Kokeellinen osuus
Tunnistusmerkintä yleistyy : mikrosiru tatuoinnin rinnalle
Infrapunavaloon perustuva etätunnistuslaitteisto
Kuljettajan yleinen tunnistamismenettely ja porttitoimintojen kehittäminen
Nyt hajut näkyviin
Kiinteistövalvonta
Aluehallintaan ratkaisuja
Aukkoja valvonnassa
Robotin lypsyvarmuus ja sorkkavikojen tunnistuslaite
Lasten yökastelun hälytinhoito : hälytinlaitteiden hälytysherkkyyksien mittaaminen ja virhehälytysten arviointi
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät : Sony-videovalvontatuotteet
Tuotteiden tunnistus ja seuranta etätunnistetekniikalla
Katodin reunalistan tunnistus
Emfit-ovihälyttimien luotettavuus ja käytettävyys
Sähkölukitus kiinteistöjen kulunvalvonnassa
Puheen nopeudella tapahtuva puheen muuntaminen kirjoitetuksi tekstiksi
Sormenjälkitunnistimen käyttöönotto sekä sen algoritmien tutkiminen ja kehittäminen
Etäohjattava lämmittimen ohjauslaite
Tietoturva 2.5 sukupolven GSM-matkapuhelinverkossa
Optiikka työntyy pinnanvalvontaan
Äly tulee materiaaleihin
Silmän iiris jopa dna:ta tarkempi tunniste
Avoimen LON-väylätekniikan toteutuksia
Koneautomaatio. Automaatiolaitteet
Värinäön teolliset sovellukset
Jäteastioiden automaattinen tunnistus säästää jätehuoltomaksuja
Lasten yökastelun hälytinhoito – Hälytinlaitteiden hälytysherkkyyksien mittaaminen ja virhehälytysten arviointi
Koordinaattimittaus
Hevosillekin EU-passit
Radiotaajuinen etätunnistusteknologia: Mahdollisuudet ja haasteet
Teletunnistetietoja säilytettävä vain nykylaajuudessa : Asiantuntijalta
Tiivistelmä.
Jäljitettävyyden jäljillä
Murtohälyttimen suunnittelu MCS-51-sarjan mikrokontrollerin ympärille
Puhu - kone ymmärtää
