http://www.yso.fi/onto/yso/p11466 kuparimalmit
kuparimalmit kuparimalmit
Orijärven kaivos 1757-1957 : ( Kisko )
Outokumpu : Euroopan toiseksi suurin kuparikaivos
Liittoperän malmiota tutkitaan yhä : kanadalais-englantilainen malminetsintäyhtiö pitää löydöstä erittäin lupaavana
Outokummun historia 1910-1959
Vanhentunut kaivoslaki kävelee paikallisten asukkaiden yli ; Belvedere etsii Kouervaarasta ja Säynäjävaarasta kultaa
Malmivaara!
Kupari on hyvä sana Kittilässä
Savon Luonto 1969-1970
Atraimen kustannusrakennetarkastelu
Neljännesvuosisata maamme kaivostoimintaa 1885-1910
Prosessitekniikan kokonaisprosessit
Suomalaisen kuparin ja sinkin juurilla : Orijärven kaivos 1757-1957
Laukunkankaan nikkelikuparimalmi
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Kuparin hohtoinen ruukinmaisema : kuparin kyydissä Orijärven kaivokselta Kärkelän ja Kosken ruukeille
Pyhäsalmen malmista
Kullan ja malmin etsinnästä Inarin kunnassa
Outokumpu 1910-1985 : Kuparikaivoksesta suuryhtiöksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella Outotec Turula Oy:n tuotteen tankhouse crane crab -valmistuksen historiaa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös selvittää tuotteen kustannusrakenne ja se, miten hinnoittelu on onnistunut indeksikorotuksia käyttäen. Vertailukohdaksi otettiin projekti vuodelta 2005, jota vertailtiin valittuihin projekteihin. Tutkimusaineisto kerättiin pääosin tuotannonohjausjärjestelmästä ja raporteista, jotka saatiin tuotannonohjausjärjestelmästä. Näitä tietoja tutkimalla ja yhdistelemällä saatiin kokonaiskuva tuotteen kustannusrakenteesta ja valmistuksen kehityksestä. Tuloksista kävi ilmi, että tietyt rakenteet on hyvä ostaa alihankinnasta. Tuloksista tuli myös selvästi esille valmistuksen tuottavuuden epätasaisuus, joka vaikuttaa enemmän hinnoittelun onnistumiseen kuin käytetty indeksikorotus. Tuotteen rakennetta tutkittiin valmistuksen kanssa ja sieltä kävi ilmi parannettavia kohtia tuotteen suunnittelussa ja työnsuunnittelussa. Tulosten perusteella Outotec Turulan tuotannossa on kehittämisen varaa. Kehittämällä valmistusta päästään hinnoittelun vaatimalle tasolle, jolloin hinnoittelussa voidaan luottaa indeksikorotukseen. Tutkimuksessa esiin tulleita parannuksia toteuttamalla voidaan saada aikaan kustannussäästöjä. Parannuskohteita ei vielä ole otettu käyttöön. Jatkotutkimuksena voisi miettiä Turulan tuotannon tuottavuuden parantamista ja valmistuksen tehokkuuden lisäämistä.
Hannukaisen Fe-Cu-esiintymä
Kuparin vai kunnian tähden : Herajoen kupariruukin historia
Telkkälän nikkeli-kupariesiintymä
Kaivosteollisuus : 1810-1972
Kupari- ja kultapitoisen hiertovyöhykkeen paikantaminen moreenigeokemiallisin tutkimuksin Peräpohjolan liuskealueelta Pohjois-Suomessa
Hammaslahden Cu-Zn-Au -kaivoksen saostumien mineralogia ja geokemia
Kide : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit : opettajan aineisto
Rakennettiin kuparitehdas
Suomi on maailman houkuttelevin maa kaivosinvestoinneille. Löytäjä saa pitää malmin, valtio tukee kaivoksen perustamista, eikä kaivosveroa tunneta. Näin ei ole kaikkialla: esimerkiksi Australiassa metallit ovat valtion omaisuutta. Kun kuparin maailmanmarkkinahinta nousee, kansainväliset yritykset kiinnostuvat yhä pienemmistä esiintymistä. Yksi sellainen sijaitsee Riihilahdessa Pohjois-Karjalassa: Juojärven alla makaa 140 000 tonnia kuparimalmia. Sitä tarvittaisiin nyt, jotta Kiinan vaurastuvalle väestölle voidaan tuottaa tarpeeksi kännyköitä, autoja ja ilmastointilaitteita. Long Playn kuudennessa jutussa selvitetään, miten Suomesta tuli kansainvälisten kaivosyrittäjien unelmakohde ja miksi suomalaiset itse eivät pysty hyödyntämään maansa metalliesiintymiä.
Hyvelän Ni-Cu-esiintymästä
