http://www.yso.fi/onto/yso/p11406 lukeminen (toiminta)
lukeminen (toiminta) lukeminen lukutekniikka
Luokka-asteen ja sukupuolen vaikutus matematiikan ja lukemisen minäpystyvyyteen 2- 5 luokkalaisilla
Väitteitä maailmasta ja niiden lukemisen taito
Kirjain-äänneyhteyksien sekoittuminen riskilapsilla lukemaan oppimisen alkuvaiheessa : tapaustutkimus seitsemästä esikouluikäisestä lapsesta
Oikea illan-wietto, eli Kortti-pelin muuttamisesta kirjain lukemiseksi
Lukuelämys
Kultakutri, laululintu ja villiviikari : visuaalinen, auditiivinen ja kinesteettinen oppija kuulemansa, lukemansa ja näkemänsä tulkitsijana
Nykynuoret ja "vanhat ihanat kirjat"
Lukumummi ja -vaari -toiminnan vaikutus oppilaiden lukemissujuvuuteen, lukemismotivaatioon ja lukemisen määrään
Miten lukeminen tapahtuu : Vertaileva tutkimus eri tekstityyppien yhteydestä lukijan silmänliikkeisiin ja lukemisen kestoon
LPP-menetelmä lukivaikeuksisen oppilaan alkuopettamisessa 1-3-luokilla
Kodin lukuaktiviteettien yhteys lukemisen taitoihin
Onko aikaisesta lukemaan oppimisesta hyötyä luetun ymmärtämistaidolle? : pitkittäistutkimus esikoulusta 1. luokalle
Viisaus ja elämänilo : lukumuistoja Tove Janssonin kirjoista = Klokhet och livsgläde : Tove Janssons böcker och läsminnen
Prosessilukemisen vaikutus eri hahmotusstrategioita käyttävien lukijoiden lukemisasenteisiin ja luetun ymmärtämiseen sekä kokemukset prosessilukemisesta
Hyvän kirjan avulla nuori voi päästä ongelmien yli
ELANA- ja VILKKA-strategiat muumitekstien apuna : lukemisen ymmärtämisen prosessilukemiskokeilu 2. luokalla
Suomen kielen lukemisen opetus : kaikille opettajille toimitettu
Kertomusten ymmärtäminen ja muistaminen sekä kuvituksen merkitys 4 - ja 6 -vuotiailla lapsilla
Ymmärtäminen ja lukemaan opettaminen käytännössä
Kuutioiden lukemisesta
Koulutulokkaan käsitys siitä, mitä lukeminen on ja sen yhteys lukemisen määrään ja laatuun
Lastenkirjallisuuden käyttö ja lasten lukuharrastus alkuopetusluokilla
Lukusilta.fi-sivuston käytettävyystestaus kognitiivista läpikäyntiä ja ääneen ajattelua hyödyntäen
Kahden lukemaanopettamismenetelmän vertailu peruslukutaidon saavuttamisessa
Suomalaislasten lukemiseen sitoutuminen kansainvälisessä vertailussa
Dysleksiariskilasten lukivaikeudet ja niiden kuntoutus
Luetaan yhdessä : yhdessä lukemisen opas, esittelevä lastenkirjaluettelo
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Kakkosluokkalaisten lukivaikeudet prosessianalyysitestillä määriteltynä
Fonologisen tietoisuuden ja lukemaan oppimisen välinen suhde : tapaustutkimus kymmenestä ensimmäisen luokan oppilaasta
Synteesin laatiminen internetteksteistä ja lukemisen haasteet kuudesluokkalaisilla oppilailla
Kirjastotädiltä saa punnitut lukuvinkit : kirjastot tarvitsisivat vakituisen pr-henkilön viemään lukemisen ilosanomaa
Miten lukijaksi kasvamista voi tukea?
Kehittyvä ja kehittävä lukeminen. 1, Mitä lukeminen sisältää?
Liike - ovi oppimiseen: motorisen intervention vaikutus lukemaan ja kirjoittamaan oppimisen taitoihin
Nopean sarjallisen nimeämisen tauko- ja artikulaatioaika sekä niiden yhteys lukemiseen ensimmäisellä luokalla
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Lukukoira ei hauku : koira, lapsilukija ja aikuiset lukemistapahtuman rakentajina
Ääneen lukemisen mielekkyys
Kaksi otetta Olof Lagercrantzin kirjasta Lukemisen ja kirjoittamisen taidosta
Lukutaidon automatisoituminen stroop-testillä mitattuna
Tietokoneavusteisen nopeutetun lukemisharjoittelun vaikutus lukemissujuvuuteen ja -motivaatioon 2.-6.-luokkalaisilla oppilailla, joilla on haasteita lukemissujuvuudessa
Pyhäjoen yläkoulun lukudiplomi : Lukemisen iloa nuorille
Kirjattoman opetuksen opetusmuodot ja luokkailmasto
Ennen aapista Aku : Esikouluikäisten lasten sosiaalistuminen lukemiseen
ELANKA-strategia Muumipeikko ja pyrstötähti -teoksen käsittelyssä
Kirjan näkeminen
AFinLA:n vuosikirja 1986 = AFinLA yearbook 1986
Fonologisen rekoodauksen oppiminen kirjain-äänne -vastaavuudeltaan säännöllisessä suomen kielessä
Varhaisen kielen, äidin lukustrategioiden ja dysleksiariskin yhteydet 2-vuotiaiden lasten kiinnostuneisuuteen yhteisissä lukuhetkissä
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten nopean nimeämisen ja lukemisen taidot 1. ja 2. luokalla
Kirjojen ahmijat lukijoina : tapaustutkimus lukupiirin tyttöjen lukuelämyksistä
Lukemisstrategioiden kehitys lukemaan oppimisen alussa olevilla lapsilla
Elämyksellistä analyysia peruskouluun! : kirjallisuudenopetuksen kehittäminen oppilaiden näkökulmasta
Yläkoululaisten koulu-uupumus : koulu-uupumuksen muutokset, sukupuolierot ja yhteydet akateemisiin taitoihin sekä itsetuntoon
RQ-kehittäminen. Teholukeminen
Lukemissujuvuus neljännellä luokalla : mitä taustataitoja sujuva lukeminen edellyttää?
Lukeminen on taitojen yhteispeliä : esikoululaisten kognitiiviset lukemisvalmiudet ja niiden yhteydet sanantunnistustaitoihin 1. kouluvuoden tammikuussa
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Luetaan yhdessä : lukemisopas ja kirjaluettelo
Kirjahistorian osa-alueista lukemisella on keskeinen merkitys. Ilman lukemista kaikki kirjan muu elämä, kuten kirjoittaminen, painaminen, sensuuri, kustantaminen, kirjakauppa, kirjastot jne., olisivat tarpeettomia. Kun puhutaan lukemisesta, ollaan siis kirjahistorian ydinkysymysten äärellä.
Varhaisen lukemisen diagnosoinnin alkumittausten kehittely
Lukupäiväkirja
Opettajien käsityksiä lukemisesta ja kirjoittamisesta sekä omasta opetuksestaan monilukutaidon viitekehyksessä
Mitä ja miten luet?
Pystyvyysuskomusten merkitys suomalaisten alakoululaisten lukemissujuvuuden tukemisessa
Lukeminen elämässä selviytymisenvälineenä
Koululaiset lukivat yli miljoona sivua : lukukisassa kunnostautuneille raahelaisille jaetaan tänään tunnustukset
Kielellistä kehitystä tukevan intervention yhteys lasten lukemisen valmiuksien kehittymiseen
To-pi on i-so
Tietokoneavusteisen nopeutetun lukemisharjoittelun vaikutus lukemissujuvuuteen ja -motivaatioon
Lukeminen sivistää, virkistää ja tuo iloa elämään. Se voi myös vahvistaa ihmistä henkisesti, parantaa hänen hyvinvointiaan ja lisätä jopa fyysistä terveyttä. Useissa tutkimuksissa on todettu lasten ja nuorten vapaa-ajan lukemisen lisäävän esimerkiksi heidän verbaalisia kykyjään ja koulumenestystään, mutta harvemmin kiinnitetään huomiota aikuisten lukuharrastuksen hyvinvointiin ja terveyteen liittyviin vaikutuksiin.      Kirjastot tarjoavat sekä lapsille että aikuisille lukuharrastuksen ylläpitämiseen ainutlaatuisen mahdollisuuden paitsi kokoelmatarjonnallaan myös monenlaisilla kirjallisuuden ja lukemisen edistämiseen liittyvillä muilla palveluillaan.    Nykyisin korostetaan kulttuuripalvelujen merkittävyyttä kansalaisten hyvinvoinnissa ja terveyden edistämisessä. Käyttäjämäärien perusteella yleiset kirjastot ovat merkittävin kulttuuripalvelulaitos. Asiakaskyselyt toisaalta todistavat, että kirjastonkäyttäjien mielestä kirjastojen palvelut ovat huomattavasti parantaneet heidän elämänlaatuaan ja tukeneet heidän lukemis- ja kulttuuriharrastuksiaan.      Kaksi seikkaa olisi tärkeä huomioida myös kirjasto- ja tietopalvelualan koulutusta kehitettäessä: Mitkä seikat ovat kirjaston käyttäjilleen tarjoaman elämänlaadun takana sekä miten lukemisharrastuksen tukeminen ja kirjallisuuden yleinen edistäminen voidaan nähdä hyvinvointia ja terveyttä tuottavana palveluna?
Suomenkielisten lasten lukemaan oppiminen ruotsinkielisessä opetuksessa. Tapaustutkimus Oulun ruotsinkielisen koulun ensimmäisen luokan oppilaista
Lukutaidon edistymisen seuranta 1. luokalla - auttaako tiivis edistymisen seuranta tukitoimien suunnittelussa?
Kirjaston kotiinkuljetuspalvelun merkitys sen käyttäjille Kouvolassa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten lukutaito
Kirjallisuuden merkitys nuorelle
Lukiolaiset yksilöllisinä ja yhteisöllisinä internetlukijoina
Kriittiseksi lukijaksi kasvattaminen
Suomenoppijan lukemisen strategiat
Kirjain-äännevastaavuuksien ja tavujen oppiminen tietokonepelin avulla : tapaustutkimus kuudesta kuusivuotiaasta lapsesta
Luku-Suomessa taottua : opetushallituksen Luku-Suomi-kärkihankkeen (2001-2004) raportti
Päätteillä sujuvaksi lukijaksi? : lukemissujuvuuden kehittäminen morfologista tietoisuutta edistämällä ja morfeemeja toistavasti harjaannuttamalla
Olipa kerran : aikaa saduille
Tylypahkan tarina kiehtoo yhä
Lukemisen ja kirjoittamisen eriyttäminen alkuopetuksessa : kirjoittamisen hahmottamisstrategioita tukeva ja tutkiva opetuskokeilu
Jumalainen näytelmä avautuu säe säkeeltä : Tuomi-talossa aloitettiin Danten klasikon luku-urakkak
Satupassi ja ohjattuja kirjastokäyntejä : Kirjastopalveluja 3–6-vuotiaille päiväkotilapsille Jokioisilla
”Lukeminen on mukavaa, opettavaista ja virkistävää” : Mielipidetutkimus Kempeleen kirjaston lukudiplomista
Lukemalla auttamaan : Paulaharjun koulun kehittämä Lukukuu leviää SPR:n kampanjana koko Suomen kouluihin
Viisaita kirjoja
Satukirja herää eloon : Oulu edelläkävijänä lasten päiväkotien sanataidekasvatuksessa
Kirjallisuusdiplomi nostaa lukemisen statusta
Yhden hengen orgiat : esseitä luetusta elämästä
”Koko ajanhan sitä tekkee töitä sen eteen, että lapset innostuis lukemaan” : fenomenografinen tutkimus opettajien käsityksistä lapsen lukuharrastukseen tukemisessa
Ensimmäisen luokan oppilas lukemansa ymmärtäjänä
Fonologisen tietoisuuden tehtävät ensiluokkalaisten lukutaidon ennustajina
Suomalaislasten lukemissujuvuuden kehitys toisen kouluvuoden aikana
Kirja joka muutti elämäni
Lasten lähinäön vaikutus lukemiseen ja lukemisen miellyttävyyteen
Tekstin rakenteiden vaikutukset tekstistä oppimiseen : teema-reema ja mikro-makro -rakenteiden vertailua
LukiMat-palvelu tukemassa lukemisen ja matematiikan taitojen oppimista ja oppimisen arviointia
Nopean lukemisen kurssi 1965
Minuuttilukemista Pohjanlammen koululla
Lomalukemiset myllykirjastosta : tyrnäväläiset ovat tyytyväisiä sunnuntain aukiolosta
Neljäsluokkalaisten nopean välähtävän lukemisen taito : miten epäsanan pituus  ja tavurakenne vaikuttavat lukemisen tarkkuuteen?
Kolmasluokkalaiset oppikirjatekstin ääneenlukijoina : lukustrategioiden ja lukemisen ongelmien tarkastelua
Luokanopettajien käsityksiä lukemisesta, kriittisestä lukutaidosta ja niiden merkityksistä
Kuudesluokkalaiset nettisivua lukemassa : mitä silmänliikkeet kertovat oppilaiden lukustrategioista?
Tekstin tuttuus ja lukemisen helpottuminen silmänliikkeillä mitattuna
Neuvolan kirjahylly houkuttaa lukemaan lapsille
Lama panee köyhän kansan lukemaan : suomalaiset ovat viihtyneet kirjastossa 2000-luvulle asti
Lukutuokiot lasten lukemissujuvuuden tukena
"Lukemaan kumminkin oppii lukemalla, että se on se tärkein, että lapsi lukee riittävästi" : opettajien käsityksiä luetun ymmärtämisestä ja keinoja tukea luetun ymmärtämisen kehittymistä
Lukeminen terapiana : lukukokemuksia Saima Harmajan tuotannosta
Nalle Puh-opetuskokeilun vaikutus ensiluokkalaisten lukemissujuvuuteen
Sanat sekaisin, numerot hukassa : tapaustutkimus moniteholasien luku- ja välialueen toiminnasta
Lukemalla lisää kiloja
Tosi mukava kirja
Luetaan, mutta ymmärretäänkö lukemaamme : lukustrategiat yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
"Kohti seuraavaa" : Elizabeth Adams St. Pierren ajatuksia laadullisesta tutkimuksesta
Kunnellen lukemaan : kartoittavalla tutkimusmatkalla musiikin ja äänikirjojen mahdollisuuksiin lukivaikeuden kuntoutuksessa
Lukeminen edistää hyvinvointia ja terveyttä
Lastentarhanopettajien käsityksiä alle kouluikäisen lapsen lukemaan opettamisesta
Timo Parvelan teos Pikkuveljet ja taika-avain lukemisprosessina ala-asteen viidennellä luokalla
Lukutapahtuma, tulkintajakso ja tekstin luettavuus : psykolingvistinen tutkimus
Lasten kokemuksia Seitsemän minuuttia sadulle -menetelmästä
Vertaissuhdevaikeudet, kielelliset taidot ja lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen
Läänintaiteilijan lavia lakia
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Työ on peili jota nuori näytelmä tuijottaa : katsojan vaikea valinta, menettääkö esityksen lopun vai toisen alun
Digitaalisen oppimispelin motivoivuus : havaintoja ekapeliä pelanneista lapsista
Pienten lasten tehtäväsuuntautuneisuus ja sen kehittyminen päiväkodin lukutuokioissa
Silloin en koskaan ole yksin : lukemisen taidosta
Lukuleikit lukuvalmiuksien kehittäjänä koululykätyillä lapsilla
Tarkkaavuuspulmaisten internetlukutaidot kuudennella luokalla
Kirjat, lumottu verkosto
Luokanopettajan ammatti: kasvua ja kasvatusta vastuuseen
Onko lukemisvaikeuksien tutkimuksella tulevaisuutta?
Lukeminen ja kirjallisuus modernissa opiskeluympäristössä : tapaustutkimus kuuden peruskoulun 4.-6. luokan telemaattinen kirjallisuuspiiri Matilda -hankkeesta
Yhdeksäsluokkalaisten tekstimaailman tarkastelua : tekstit vapaa-ajalla, koulussa ja tulevaisuuden työelämässä
Lehtiä, sarjakuvia ja sarjakirjoja : Vanhemmat ja oppilaat lukemisen harastajina ja kodit lukemaan ohjaajina
Aavemaista kieltä
Lukuleikkejä Tamara-koiran kanssa : Lapsen ja vanhemman välisen vuorovaikutuksen sekä lapsen oppimaan oppimisen valmiuksien tukeminen
Ystävien vaikutus lasten lukutaitoon kolmannella ja neljännellä luokalla
Kirjallisuuden lukemisesta
Lausetason kieliopillisen kontekstin vaikutus sanan tunnistukseen : kehittyvän taidon tarkastelu
"Työwäenwerta ja  herraswäenwerta" : työläisten lukutottumuksista ja kirjastonkäytöstä Helsingin Pitkänsillan pohjoispuolella
Lukemisstrategian käyttö muumitekstien käsittelyssä : prosessilukemiskokeilu peruskoulun ala-asteen 3. luokalla
Oppimisen eteneminen lukemisvalmiuksia harjoittavan adaptiivisen tietokonepelin pelaamisen aikana
Raahelaista kirjakulttuuria : kirjoituksia Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhoista kirjoista ja lukijoista
Kirja, johon en olisi tiennyt tarttua
Lasten lukemaan innostaminen Suomen ja Uuden-Seelannin kirjastoissa
Kesälästä
Sanomalehtien liiton nuorisotutkimus mediamaailman peilinä : arvioita nuorisotutkimuksesta vuosina 1982-1999
Lukemisen tutkimus kirjahistorian haasteena
Kirjaston hilijaasuures huutaa elämä : tutkimus sanataidekerhoista Pohjanmaalla
Lyhytkestoisen tekstistä oppimisen strategiaopetuksen yhteys neljäs- ja kuudesluokkalaisten oppilaiden tekstistä oppimiseen
Traditio, hyperteksti ja aktiivinen lukeminen
Lukemattomat kirjat, lukematon nuoriso : lukutottumuskysely ja kirjavinkkaus toiselle asteelle
Lukemisen haasteet ja internetsivun arviointitaidot kuudesluokkalaisilla
Liberintti : harhapolkuja ja umpikujia kirjojen sokkeloissa
Dysleksia, identiteetti ja biografinen oppiminen : dysleksia aikuisen elämänkerronnassa
2.- 6. luokkalaisten kokemuksia Lukumummi ja -vaari -toiminnasta
Eriyttäminen lukemaanopetuksessa : seitsemän opettajan kokemukset lukevien koulutulokkaiden eriyttämisestä lukemaanopetuksessa
Lasten käsityksiä lukemisen merkityksestä ja lukemaan oppimisesta
Opimme lukemaan nopeammin ja tehokkaammin
Lapsi lukemisensa tulkitsijana
Mietteitä lukemisesta. 3
Rouva Napoleonin muistelmat Oulussa
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
Lukiolaisten äidinkieli : suomen- ja ruotsinkielisten lukioiden opiskelijoiden tekstimaisemat ja kirjoitustaitojen arviointi
Alakouluikäisten arvioinnin tarkkuus lukemissujuvuudessa
John Green lainatuin, Viisikkokin kelpaa yhä
Ruotsinkielisen yläasteen ja lukion oppilaiden suomenkielisen kirjallisuuden lukuharrastuksesta : kyselytutkimus Vöyrin-Oravaisten-Maksamaan peruskoulun yläasteella ja Vöyrin yhteislukiossa
Lukeminen ruokkii mielikuvitusta ja kehittää kirjoitustaitoa
Matkakirjallisuudesta ja sen lukemisesta
Lukuvinkkejä jouluksi
Pitkittäistutkimus kotiympäristötekijöiden yhteydestä lukivaikeuden profiiliin
Esikouluikäisten leikki- ja lukutottumukset ja niiden yhteys alkeislukutaitoon
Ääneen lukemisen ja äänettömän lukemisen yhteydet heikoilla lukijoilla
Kodin lukuympäristö lukutaidoltaan eroavissa ryhmissä
Kielelliset erityisvaikeudet ja lukemaan oppiminen
Miten nopea nimeäminen ennakoi lukutaitoa
Sanomalehtitieto
Yksinkertaisten kirjoitettujen sanojen tunnistus sujuvassa ja hitaassa lukemisessa kirjain-äänne vastaavuudeltaan säännönmukaisessa suomen kielessä
Tavoitteena sujuva lukutaito
Lukukoira Curttu vierailee kirjastoissa Lukuviikolla
Matkalla lukutaitoon : kaksi kuvausta lukutaidon oppimisesta koulussa
Lukutoukasta tulee perhonen : viikon jatkuvan satumaratonin ensimmäisenä vuorokautena yli 40 lukijaa
PREP-ohjelma lukemisvalmiuksien ja toiminnanohjauksen kuntoutuksessa
Lukeminen puheen perusteella
Lukuharrastuksen määrä, laatu ja suosio oululaisilla 11-15-vuotiailla
Lukutaidon ja kodin lukuympäristön yhteys lasten lempikirjoihin ensimmäisellä luokalla : Elloja, Risto Räppääjiä ja dinosauruskirjoja
Tutkija-strategia auttamassa ymmärtävään ja metakognitiiviseen lukemiseen : prosessilukemiskokeilu ala-asteen kolmannella ja viidennellä luokalla
Intohimoinen rakkaustarina : minun kirjahyllyni
"Monta eri tapaa, joku oppii salaa" : tapaustutkimus neljän autistisen lapsen lukemaan oppimisesta ja luetun ymmärtämisestä
Koulusuoriutumisen sekä sopeutuvan ja ongelmakäyttäytymisen väliset yhteydet 8-vuotiailla lapsilla
Ristiriitainen lapsilukija : suhtautuminen lasten lukemisharrastukseen 1940-50 -lukujen Kirjastolehdissä
Koherenssin ja koheesion vaikutus tekstin lukemisessa
Passiivilukijan mietteitä
Lasten lukujonotaitojen kehitys sekä yhteydet lukemisen ja matematiikan valmiuksiin
Kirja-ahmija sarjakirjojen maailmassa. Ahmimisikäisten lukuharrastuksen kuvailua
Lukemisen osatekijöitä ja ongelmia
Pekka Töpöhännästä se alkoi : Anna Rönkkö lukee paljon, mutta valikoivasti
Päiväkotilasten lukuleikkikokeilu 1993-94 : Helsinki : Jyväskylä : Rovaniemi : Turku
Janne ja oppilaiden kehittyvät tulkinnat : näkymöintistrategia prosessilukemismenetelmänä kirjallisuuden opetuksessa
Tytöt lukevat lehtiä
2.-6. luokan hitaiden lukijoiden lukuharrastuneisuus ja kodin antama tuki lasten ja vanhempien arvioimana
Sujuvan lukutaidon ja lukemismotivaation yhteys luokka-asteilla 2.-6
Eri nimeämistaitojen yhteys myöhempiin lukitaitoihin
Esseiden ystävyydestä
Koti opettaa lukemaan
Tapaustutkimus viidestä 1.-2.-luokkalaisesta lapsesta : hevisauruksia, karhukirjeitä ja musiikillisen intervention kehitystyötä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme pohjautuu löyhästi vuonna 2011 julkaistuun Työterveyslaitoksen johtamaan tutkimukseen erityistyölaseista. Kyseisessä tutkimuksessa havaittiin erityistyölasien lisäävän lukunopeutta näyttöpäätetyöskentelyssä verrattuna yleismoniteholaseihin. Opinnäytetyössämme tutkimme kahden erityyppisen moniteholinssin vaikutusta näkösuoriutumiskykyyn lähityöskentelytilanteissa. Moniteholasien eroavaisuuksia pyrittiin kartoittamaan suorittamalla mittauksia Reading- Navigator- ja Letter Search- testeillä. Lisäksi koehenkilöt saivat täytettäväksi kyselylomakkeet joilla kartoitettiin lasien toimivuutta arkisissa tilanteissa.    Tutkimusjoukkomme koostui neljästä ikänäköisestä testihenkilöstä, joista kolme oli naisia ja yksi mies. Kaikki koehenkilöt olivat hyperooppeja eli kaukonäköisiä nuorimman tutkittavan ollessa 56-vuotias ja vanhimman 62-vuotias. Kaikilla koehenkilöillä, yhtä lukuun ottamatta oli aikaisempaa kokemusta monitehosilmälasien käytöstä. Koehenkilöille suoritettiin näöntarkastukset ja niiden tulosten perusteella he saivat käyttöönsä kahdet identtiset silmälasikehykset joihin oli hiottu kahdet erityyppiset moniteholinssit.    Ensimmäinen mittauskerta suoritettiin noin kaksi viikkoa lasien luovutuksesta koehenkilöille ja toinen mittauskerta noin kuukauden kuluttua ensimmäisistä mittauksista. Reading- Navigatorilla mittaukset suoritettiin 40 ja 79 senttimetrin etäisyyksille. LetterSearchilla mittaukset suoritettiin 50 senttimetrin etäisyydelle.    Reading Navigatorilla ja LetterSearch testillä suoritettujen mittausten perusteella moniteholasien välille ei saatu tilastollisesti merkitseviä eroja. Kyselylomakkeiden vastausten perusteella ei voitu erottaa, kumpi moniteholaseista olisi käyttöominaisuuksiltaan parempi. Tutkimuksemme tulosten perusteella molemmat moniteholasit toimivat yhtä hyvin sekä objektiivisesti, että subjektiivisesti.
Kivi ja Linna pitävät pintansa : nykykirjallisuus jää toissijaiseen asemaan lukioiden kirjallisuuden opetuksessa
Käsitekarttastrategia luetunymmärtämisstrategiana
Sanainen arkku : mietelmiä kirjoista ja lukemisesta
Kirja kuussa lapsen tiellä pitää : Kempeleen kirjasto ja Linnakankaan koulu aloittavat valtakunnallisessa Lukuinto-pilottiohjelmassa
Tapaustutkimus lukutaidon ohjaamisesta toisella luokalla
Elämänkaari : eläkeläisten lukupiiri Sotkamossa
Lukemistaitojen harjoittaminen : tavoitteena sujuvuus
Dynaamisen visuaalisen ja auditiivisen aistiärsykkeen havaitsemiskyvyn yhteys lukutaitoon 9- ja 10-vuotiailla lapsilla
Kehittyvä ja kehittävä lukeminen. 2, Alkavan lukijan kehityksen ilmeneminen alkuopetuksen päättymisvaiheessa
Parhaat palat : nuoria lukemaan innostava palvelukonsepti Turun pääkirjastoon palvelumuotoilun menetelmin
ELÄMÄNKAARI : Eläkeläisten lukupiiri Sotkamossa
2.-6. -luokkalaisten lasten lukuharrastuneisuus, lukijaminäkuva ja lukumotivaatio
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä lukemaan opettamisesta
Suuri yhteinen jaettava : Kirjapiirien suosio osoittaa, miten lukeminen on yhä useammalle kollektiivinen kokemus
Harry Potter ja kauhu ovat nykyajan satuja : kirja pitää pintansa nuorten ajanvietteenä
Vaaraton kirja
Tiivistelmä.
Vanhempien suhtautuminen lapselle lukemiseen ja lastenkirjallisuuteen
Huispaus ja ankeuttajia : syitä Harry Potter ilmiöön
Sanan lukuaikaan vaikuttavat tekijät
Nuoruuteni lukuelämykset. 3.
Miten luemme kaunokirjallisuutta : [kolme opetuskirjettä]
Ymmärtävä lukeminen. Kuinka opettaa lapset ymmärtämään lukemaansa?
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Lukemisesta ja kotiopinnoista
Masennuksen ja tunnetilan vaikutukset lukemiseen : silmänliiketutkimus
Se, mikä pistää : kuvakirjanlukuhetken ja kuvakirjan merkitys lepselle
Toistuvat lukemistilanteet lasten kielellisten ilmauksien virittäjänä ja kielen kehityksen tukena
Matematiikan, lukemisen ja kirjoittamisen vaikeuksien päällekkäistyminen nuoruusiässä : oppimisvaikeuksien päällekkäistymisen vaikutukset nuoruusiässä
