http://www.yso.fi/onto/yso/p11448 patriarkaatti (isänvalta)
patriarkaatti (isänvalta) patriarkaatti (isänvalta) patriarkaatti
Feminismi ja sosiaalipolitiikka : miten sukupuolesta tehtiin yhteiskuntateoreettinen ja sosiaalipoliittinen avainkäsite
Kuka kasvattaa, kuka opettaa? : genealoginen tutkimus perheen ja koulun välisen kasvatusvastuun politiikasta
Perhosten valtakunta : manifesti viimeisestä tulevaisuudesta
Kunniamurha : rakkaus ja kuolema nykypäivän Jordaniassa
Vasen oikea, vasen oikea : uuden maailmankauden kynnyksellä
Etuoikeutettu sukupuoli? : käsitys auktoriteetista Elisabeth Schüssler Fiorenzan feministisessä teologiassa
Tiivistelmä englanniksi.
Kuka kasvattaa, kuka opettaa : genealoginen tutkimus perheen ja koulun välisen kasvatusvastuun politiikasta
Kohti keinotekoista yhteiskuntaa
Tätä mieltä
Ihminen ja terroristi
Arjen valta : suomalaisen yhteiskunnan patriarkaalisesta järjestyksestä myöhäiskeskiajalta teollistumisen kynnykselle (v. 1450-1860)
