http://www.yso.fi/onto/yso/p11419 satelliittiviestintä
satelliittiviestintä satelliittiviestintä
Yleisö sähköisen viestinnän muutospaineesa
Broadcasting-järjestelmä, mediateknologian muutos ja vastatelevision utopia, osa 2.
Veneilijän viestiopas
Lautasantennien vuosi : viihdettä ja uutisia suoraan taivaalta
Digitaalisen mediatekniikan kuluttajavaikutuksista
Satelliittivälitteiset ohjelmat ja tekijänoikeus
Motorolan Iridium ja Inmarsatin Project 21 : taivaspuhelimet
Satelliittivälitteinen opetus teknisen alan täydennyskoulutuksessa
Kaapelitelevisio[ala]n kilpailuolosuhteet
Satelliittikanavat leviävät vauhdilla : voittoja saa vielä odottaa
Nordsat/kulttuuri -työryhmän raportti
Eurooppa yhdentyy : pysyykö Suomen viestintä kehityksen kelkassa?
Satelliittiohjelmia omalla lautasantennilla
TV-satelliittivastaanotto
Satelliitteja kuin tähtiä taivaalla : lautasella kuvia maailmalta
Langattoman tiedonsiirron hyödyntäminen talviulkoliikuntapaikkojen huollossa
Taivaskanavalta kuuluu selvää suomea
Taivaspuhelimet : satelliittikuume kasvaa
Satelliittipaikannus maatalouskäytössä
Vakoilusta globaaliin urkintaan : demokratia vs. uusi fasismi
Sääsatelliittikuvien vastaanottamien
Taivaskuvaa 30 vuotta
EUTELSAT-työryhmän selvitys
Tietoliikennesatelliitit
Imperiumin vastaisku
Ajankohtaisuus on ohjelmansiirrossa in
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Radio-ohjelmia satelliitin kautta
Mitä virtuaalimatkailijan on hyvä lukea
Satelliittilaajakaista : linkin analyysi, linkkilaskelmat ja verifiointimittaukset
Tietoliikennetekniikka. Perusverkot ja GSM
Suorasatelliitit lupaavat kaapeli-tv:lle uutta nousua
Kahden kauppa
Uusia satelliitteja Skandinaviaan : kuva pienemmästä peilistä
"Channel e" ilmentää yhdentyvää Eurooppaa : opetusohjelmia uudelta satelliittikanavalta
Laitilan kaapelitelevisiotutkimus 1985.
Veneilijän viestiopas 1991
Tulkoon taivasten valtakunta : satelliittivastaanotto
Vältä virheet : lautanen pystyyn
Taivaan merkit
Laitilan kaapelitelevisiotutkimus [1984]
Globaali ihminen ja mediat
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet
Alusten kaukotunnistus- ja seurantajärjestelmä (LRIT)
Tietoja hälytyksistä ja varajärjestelmistä : meriradioliikennepalsta
Mitä näkyvissä? : television mahdollisuudet
GSM palvelu satelliittiyhteyden avulla
Kesälukiossa kokeiltiin satelliittia opetuksessa
Uudet langattomat viestimet : Nokian N800 GPS-paikannus Navicore Personal -ohjelmalla
Professori Sitaram opettaa ymmärtämään vierasta
Sähköteknillinen sanasto : avaruusradiotietoliikenne = Elektroteknisk ordlista : rymdradiokommunikation
Tietoa taivaalta
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 1991
19 satelliittia - 150 ohjelmaa
Pohjoismaisten radio- ja televisio-ohjelmien satelliittilähetykset : kulttuuri- ja ohjelmapoliittinen osaraportti. Nide 1
Satelliittivastaanottimet : täällä tekokuiden alla
Euroopan tiede ja teknologia
Tietoliikennetekniikka. 3G ja erityisverkot
Pohjoismaisten radio- ja televisio-ohjelmien satelliittilähetykset : pääraportti
Viesti kulkee satelliitin kautta : MOEBIUS - multimediaa vaikka erämaahan
Äänen ja kuvan uudet ulottuvuudet opetuksessa
Eutelsat II -tekniikkaa
Yhteistä hyvää : Teleste MHE-minikaapeliverkko
Avoin opiskelu ja uusi teknologia
GMDSS-satelliittijärjestelmä mullistaa meriviestinnän
Siirtyvä liikenne saa uuden tiedonsiirtotavan
Taistelu satelliittikanavasta
Tv-satelliittivastaanotto
Satelliittiantennit avaavat ikkunan maailmalle
Maalla, merellä ja ilmassa : Inmarsat
Paikannus GPS- ja GSM-järjestelmissä
Suorat satelliittilähetykset - kansainväliset toimenpiteet ja sopimusmahdollisuudet
Globalstar satelliittipuhelinjärjestelmä ja sen toteutus Karkkilan gatewayllä
Digitaaliohjelmaa tv-satelliiteista
Yleiskatsaus eurooppalaiseen viestintäkehitykseen vuonna 1992
Paikannus matkapuhelimella
Paikannustekniikoiden kaupallinen hyödyntäminen
Galloway & Rabinowitz : satelliittipiknikiltä elektroniseen kahvilaan
Mac tulee ja Mac kaataa
Paikannus mobiilipalveluissa ja sovelluksissa
Viestit kulkemaan GSm-verkon ulkopuolelta
Halpaa huvia : satelliittivastaanottimet Amstrad SRX310 ja ZE Satellite Receiver
Satelliittiyhteyksien käyttäminen rauhanturvaoperaatiossa
Matkapuhelinverkkoon perustuva paikantaminen
CDMA vai TDMA? : kohti parempia radioverkkoja
Langattoman tiedonsiirron hyödyntäminen talviurheilupaikkojen huollossa
Halvat satelliittivastaanottimet : jokamiehen oikeus
Lyhytaaltolähetykset loppuivat , uusi tekniikka tilalle
Satelliitti-tv-bisneksen kasvupotentiaali luo huikeita odotuksia : miljardin markan markkinat
Sateliittiviestinnällä tehoa ja turvallisuutta kansainvälisiin kuljetuksiin
Älypuhelimia Oulusta USA:an : Elektrobit julkisti kaupan kahden jättiläisen kanssa
Euro-ohjelmista kuumaa tavaraa
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet 2005-2007
Satelliittiopetus on piristänyt koulutyötä Myyrmäessä
Satelliittitietoliikenne
Satelliittivälitteinen opetus ja ammatillinen kehittyminen
Cable & Satellite 91, Lontoo: satelliitit sieppasivat pääosan
Taivaan täydeltä : satelliitti-tv-tarjonta taistelee jo tosissaan katsojista
Erkki Kurenniemen tulevaisuusvisio sai alkunsa silmälappuvideoista : keinotodellisuus ja sähköposti yhdistyvät
Elektronista elintilaa asuttamassa : Kit Gallowayn ja Sherrie Rabinowitzin haastattelu
Aika ajaa kaapelitelevisioverkkojen ohi? : satelliittiohjelmat omalla antennilla puolet halvemmalla
Satelliitit sähköisessä viestinnässä
Kansallinen avaruusstrategia 2009-2011 : periaatteet, tavoitteet ja toimenpiteet
Avaruuden sotilaallisen käytön sääntelystä
Suomen viestintäjärjestelmä
Thor näyttää suunnan
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 1999
Antiikkisatelliitti
Satelliittitaivas, osa 1 : mitä sieltä näkyy?
Virtuaalimatkailijan ABC : kymmenen avainkäsitettä
Langaton etävalvontalaite
Unelma televisiosta performanssina : haastateltavana Van Gogh TV:n johtaja Mike Hentz
Inmarsat-satelliittipuhelin : Puhu missä vain
Tiivistelmä.
BSB-satelliitti taivaalle syksyllä : taistelu taivaskanavilla kiihtyy
Satelliittiremodulaattorin videoasteet
Pohjoismainen TV-yhteistyö ja eurooppalainen viestintäintegraatio vuonna 1988.
Visioita sähköisestä viestinnästä
Esittelyssä satelliittivastaanottimet : kasvun paikka
Taivaan kautta yhteyksiä
Mobile Map -karttasovelluksen jatkokehitys paikannussovellukseksi
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 2000
Free net on pieni askel tietotekniikassa mutta melkoinen harppaus koululiikunnassa
Mobiilitietoliikenne
Parempi näkyvyys
