http://www.yso.fi/onto/yso/p11472 hammaslääkärit
hammaslääkärit hammaslääkärit
Hammaslääkärin tuolissa
Hammaslääkäreiden asenteista opetukseen, opetusmenetelmiin ja koulutukseen yleensä
Kelan sairaanhoitokorvaukset tuloryhmittäin : kenelle korvauksia maksetaan ja kuinka paljon?
Matti Äyräpää : kulttuurihistoriallinen kuvaus
Suomen hammaslääkärit : lisävihko = Finlands tandläkare : supplement
Hammaslääkäri-hammashoitaja-työparin työn kuormitustekijät
Hammaslääketieteen radiologian kehittäjä
Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen tiimityön avulla
Biographica : Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit : Finlands läkare jämte Finlands tandläkare : bibliographica
Biographica : Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit = Finlands läkare jämte Finlands tandläkare
Moniammatillinen yhteistyö suun terveydenhuollossa
Työn imun ja ystävällisyyden siirtyminen työpareilla
Suhtautuminen joustavan työaikamallin käyttöönottoon : tapaustutkimus hammaslääkäriasemalta
Suomen hammaslääkärit 2000 = Finlands tandläkare 2000
Akupunktuurin käyttö hammaslääketieteessä hammaslääkäreiden ja potilaiden kuvaamana
Tikusta asiaa
Hammaslääkärit
Hammaslääkärikoulutuskomitean mietintö
Pohjois-Savon hammaslääkäriseura 30 v.
Dokumentin tekeminen konfliktialueella
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Kotirouvan syli
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää minkälaista tiimityötä suuhygienistin ja hammaslääkärin välillä esiintyy yksityisessä suun terveydenhuollossa. Tutkijat kiinnostuivat aiheesta, koska työnjako suun terveydenhuollossa on tärkeää ja ajankohtaista. Tutkimuksen kohdejoukoksi valittiin neljä tiimiparia (suuhygienisti ja hammaslääkäri) Turun yksityisestä suun terveydenhuollosta. Tiedon saamiseksi tiimipareja haastateltiin, jonka lisäksi jokaisen tiimiparin tuli antaa kyselylomake kymmenelle asiakkaalleen. Tutkimuksen teoriaosassa käsitellään hammaslääkärin ja suuhygienistin koulutusta, toiminta-alueita, tiimityötä sekä julkista, että yksityistä suun terveydeyhuoltoa ja niiden eroja. Tutkimusongelmat: 1. Minkälaisia tiimityön malleja yksityisessä suun terveydenhuollossa esiintyy? 2. Miten tiimityön mallit toimivat yksityisessä suun terveydenhuollossa? 3. Miksi tiimityötä tarvitaan suun terveydenhuollossa? 4. Miten tiimityö palvelee asiakasta? 5. Mitä kehittämiskeinoja tutkimukseen osallistuneet ovat havainneet tarpeellisiksi? Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, puolistrukturoitua teemahaastattelua ja asiakaskyselyä. Teemat käsittelivät tiimin yhteistyötä; töiden jakamista, asiakkaiden huomioon ottamista, tiedon kulkua, tiimityön antia, konflikteja ja tyypillisiä potilastapauksia. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina eli suuhygienistit ja hammaslääkärit eri ajankohtina. Asiakaskyselyn antoivat asiakkaalle tiiminjäsenet, ja palautus tapahtui postitse. Tutkimuksen tuloksina selvisi, että tiimityötä pidetään erittäin tärkeänä sekä tiiminjäsenten, että asiakkaiden keskuudessa. Tiimit toimivat hyvin käytännön työelämässä ja kehittämistarpeita ei juurikaan tutkimukseen osallistuneissa tiimeissä ollut. Enemmänkin kehittämistä olisi työnjaossa, sillä suuhygienistin todettiin olevan hyvä apu hammaslääkärille sekä toisinpäin. Työnjaon hyödyntämisessä olisi tulevaisuudessa haastetta, uusien ikäluokkien "astuessa" kansaneläke-laitoksen korvausten piiriin vuoden 2001 aikana.
Suomalaisten suun terveydeksi
Ansioitunut tieteentekijä tunsi Oulun kotikaupungikseen
Hammaslääkärin ura : odotukset ja kokemukset
Tupakoinnin lopettamisen edistäminen hammaslääkärin työssä
Hammaslääkärin veroilmoitus
Kulttuurin merkitys vahva elinkeinoelämässä
Suomen hammaslääkärit. [1933] = Finlands tandläkare. [1933] : lisävihko = supplement
Näyttelyn uutuudet yksintyöskenteleville
Suomen lääkärien ja hammaslääkärien luettelo = Förteckning över läkare och tandläkare i Finland. 1961.
Hammaslääkärin ja hammaslaboratorion välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Suomen lääkärien ja hammaslääkärien luettelo. 1956 = Förteckning över läkare och tandläkare i Finland. 1956
Nuori hammaslääkäri 2014 : tutkimusraportti
Hammaslääkärityövoiman määrän suunnittelu - kokemuksia Hollannista
Avoin kirje Suomen Hammaslääkäriseuran hallitukselle
Riittääkö palkkarahoja jatkossakin?
Juurihoito : suku- ja hammaslääkäriromaani
Lapset hammaslääkärissä: Hennan ja Henrin retki hammaslääkäriin
Tiivistelmä: Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen koulutuksen aikana.
Hammaslääkärin työasento ja ammattisairaudet
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2003 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2003 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2003
Tarkkaa työtä : käyttäjätutkimusta ja konsepteja hammaslääkärin hoitoyksikön käyttöliittymästä ja käytettävyydestä
Hammaslääkäriasema Aarian digitaalisen markkinnoinnin mahdollisuudet
Kun asiat pitkittyvät, ne mutkistuvat : pääkirjoitus
Tuula Savolainen vastaavaksi hammaslääkäriksi Utajärvellä
Suomen Hammaslääkäriliitto 75 vuotta : juhlaesitelmä
Suomen hammaslääkärit : 1969 = Finlands tandläkare
Voiko ammattikunta turvata muihin kuin itseensä?
Suomen lääkärien ja hammaslääkärien luettelo = Förteckning över läkare och tandläkare i Finland. 1962.
Matti Äyräpää / kulttuurihistoriallinen kuvaus
Hammas hampaalta : opinnäytetyödokumentti
Asiakastyytyväisyystutkimus Keskusta Hammaslääkärit Oy:lle
Hygienia suun terveydenhuollossa
Hammashuoltaja ehkäisevän suunhoidon asiantuntijana puolustusvoimissa : kysely varuskuntien hammaslääkäreille hammashuoltajan työn tarpeesta puolutusvoimissa
Suomen hammaslääkärit 1948 = Finlands tandläkare 1948
Lääkäri- ja hammaslääkärityövoiman laskentaryhmä II:n muistio
Biorahastuspeli menossa?
Hammas hampaalta kohti kulttuurienvälistä viestintää : monikulttuurisen ympäristön asettamat haasteet dokumentin teossa
Suomen hammaslääkäriseuran historia 1892 16/4 1942
Orientoivan vaiheen selvittelyryhmän muistio
Puheenjohtajien haastattelu. Osa 1.
Terveydenhuollon laadunhallinta : hygienia suun terveydenhuollossa
Suomen hammaslääkärit. 1969 = Finlands tandläkare. 1969
Viel' elää Ilkan työt kansan suussa : pohjalaissyntyinen käsityömestari Kalevi Ilkka rossaa, laulaa ja tekee hampaat
Yliopistoa on Kuopioon yritetty perustaa usein historiallisissa kriisitilanteissa. J. V. Snellman kirjoitti Kuopion gymnaasin - nykyään Kuopion lyseon lukion - vihkiäisistä Saima-lehdessään vuonna 1844, että ”vähän yli kaksi vuosisataa sitten perustettiin Turkuun Suomen ensimmäinen lukio, josta sitten kehittyi yliopisto. Jokainen voi helposti nähdä, miten sivistys on tästä vähäisestä alusta kehittynyt. Miksei voisi toivoa, että nyt vihitty oppilaitos on vuorostaan kahden vuosisadan kuluttua, tai paljon aikaisemminkin, kehittynyt yhtä pitkälle.”.
Palvelun laatu yksityishammaslääkärivastaanoton toiminnassa
Ruotsin hammashuollon Effican anamneesikomponentin suunnittelu
Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit = Finlands läkare jämte Finlands tandläkare : biographica
Hammaslääkärien kansainvälinen rekrytointi
Suomen lääkärien ja hammaslääkärien luettelo = Förteckning över läkare och tandläkare i Finland. 1951.
Tiivistelmä (s. 3-4).
Nuori hammaslääkäri 2011 : tutkimusraportti
Lääkärit - hammaslääkärit = Läkare - tandläkare. 1978.
Hammaslääkäriluettelo Tampereen ja sen ympäristön hammaslääkäreistä, jotka kuuluvat Tampereen hammaslääkäriseuraan
Avaussanat : Hammaslääketide-Odontologi 2000 -tapahtuma : Suomen Hammaslääkäriseuran puheenjohtaja Juhani Wolf
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Havaintoja Suomen Hammaslääkäriseuran Toimitusten 50-vuotistaipaleelta
Hammaslääkäripalvelun laatutekijät
Luettelo Suomen lääkäreistä, eläinlääkäreistä ja hammaslääkäreistä 1913
Ehjä hammas on terveydellinen pääoma
Teroitus on hauskaa, kunhan sen osaa! : video-opetusfilmi ja työkirja hammaslääketieteellisten instrumenttien teroituksesta
Hammaslääkäripalaute 1991 - ajattelemisen aihetta
Two handed dentistry - yksinkin se onnistuu
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
Yrittäjien esittelyssä: : Pirkanmaan Hammaspalvelu
Erikoislääkäri- ja erikoishammaslääkärikoulutuksen arviointi
Hammaslääkäreiden ammatillisen tiedon hankinta ja ammatillisen tiedon hankinnan kanavat ja lähteet
Suomen hammaslääkärilehti
Tiivistelmä: Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuujen kehittyminen tiimityön avulla.
Hammaslääkäriaseman pelkopotilaiden palvelukäytänteiden kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Suomen hammaslääkärit. 1977 = Finlands tandläkare. 1977
Luettelo lääkäreistä, eläinlääkäreistä ja hammaslääkäreistä Suomessa 1910.
Erikoishammaslääkärikoulutuksen työryhmän mietintö = Betänkande av Arbetsgruppen för frågor om specialtandläkares utbildning
Hammaslääkäreiden ammatillisen tiedon hankinta sekä käytetyt kanavat ja lähteet
Hammassairaudet vähenevät - hoidon kuva muuttuu
Matti Äyräpää / elämänkerrallinen kuvaus ja persoonallisia muistelmia
Luettelo lääkäreistä ja hammaslääkäreistä
Onnekkaat sattumat saatelleet tohtoria
Hammaslääkärin ja hammasteknikon välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Suomen hammaslääkärit. [1938] = Finlands tandläkare. [1938]
Tutkimus instrumenttikahvan pinnoitemateriaalin kehittämisestä
Suomen ensimmäinen naishammaslääkäri Robina Karvonen
Suomen hammaslääkärit : Finlands tandläkare, 1960.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle lääkärin- ja hammaslääkärintoimen harjoittamisesta annettujen lakien muuttamisesta
Vaasan hammaslääkäriseuran juhlajulkaisu = Vasa tandläkarsällskaps jubileumsskrift
Suomen hammaslääkärit. [1928] = Finlands tandläkare. [1928]
Tampereen lääkäriluettelo
Tiivistelmä ruotsiksi ja englanniksi.
Odontologian tohtorinarvon perustamisesta Helsingin yliopistoon
Hammaslääkäreiden työ, työtyytyväisyys ja selviytyminen stressistä
Iondent Oy:n hammashoitokalusteiden sopivuuden selvittäminen Venäjän markkinoille
Avoin kirje puheenjohtaja Kauko Virtaselle
Hammashuollossa riittää haasteita
Erikoishammaslääkärikoulutuksen työryhmä II:n mietintö
Reikiä etsimässä : pakina
Sanna hammaslääkärissä
Suun terveydenhuollon koulutustoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utbildning i munnens hälsovård
Saarenpää hammaslääkärin virkaan Utajärvelle
Tasokas koulutus Pohjois-Suomen valttikortti : professori Kyösti Oikarinen pelkää nykyisen terveyspolitiikan ajavan sairaat kasvukeskuksiin
Kohtalona Berliini
Hammaslääkäri herkistyi muovipaikoille
Työssä jouluna
Hampaiden kunto on kohentunut : Maija Nivala 50 vuotta
Suuhygienistin ja hammaslääkärin tiimityö yksityisessä suun terveydenhuollossa
Hammaslääkärin rooli ristipaineissa : hammaslääkärien tulkintoja Suomen hammaslääkäriliiton eettisistä ja kollegiaalisista ohjeista
Puheenjohtajat tapaavat. Osa 2.
Professoriliiton ja KATL:n näkemyksiä hammaslääkärikoulutuksesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee hammaslääkärin ja hammasteknikon välistä yhteistyötä ja kommunikaatiota. Opinnäytetyö perustuu hammaslääkäreille ja hammasteknikoille suunnattuun kyselytutkimukseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää hammaslääkäreiden ja hammasteknikoiden näkökulmia ja ajatuksia heidän keskinäisen kommunikaation toimivuudesta sekä siinä mahdollisista esiintyvistä ongelmista. Lisäksi mahdollisesti ilmeneviin ongelmiin pyrittiin löytämään ratkaisuja.
Peikko
Hammaslääkärien mielipiteitä koulutuksensa kliinisen vaiheen tarkoituksenmukaisuudesta
Suun terveydenhuollon valtakunnalliset neuvottelupäivät Imatralla
Hammaslääkärit 1990 = Tandläkare
Aktivoiva asiantuntijaluento hammaslääkäriopiskelijoille viittomakielelle tulkatusta hammaslääkärikäynnistä
Learning Medical Expertise (LeMEx) - Lääketieteen peruskoulutuksen pitkän aikavälin seurantatutkimus
Suomen hammaslääkärit. 1948 = Finlands tandläkare. 1948
Hammaslääkäreiden täydennyskoulutusta koskeva tutkimus "Hyvä kollega"
Voimat koottava koko väestön saamiseksi tuetun hammashoidon piiriin
Rauhanturvaajana Libanonissa
Tiivistelmä.
Eettisiä näkökohtia hammaslääkärien ilmoittelukäytäntöön
Töissä ulkomailla
Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit : biographica
Päättäjien palapelissä : Suomen hammaslääkäriliitto vuosina 1975-1999
Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit : biographica = Finlands läkare jämte Finlands tandläkare
Kuopion lääkäriluettelo 1937 : Kuopiossa toimivat lääkärit, eläinlääkärit ja hammaslääkärit
Luettelo lääkäreistä ja hammaslääkäreistä Suomessa 1935 = Förteckning över läkare och tandläkare i Finland 1935
Masennuspotilaan kokemuksia suunsa terveydestä, sen hoidosta ja tuen tarpeesta suun hoidossa
Hammaslääkärin hoito sai lapset nukahtamaan
Mies ja ääni
Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen koulutuksen aikana
