http://www.yso.fi/onto/yso/p11435 urheilujournalismi
urheilujournalismi urheilujournalismi
Asiapitoista vai viihteellistä urheilujournalismia? : tutkimus vuoden 2009 tennisuutisoinnin määrästä ja sisällöstä Helsingin Sanomissa
Urheilujournalismi on taidetta
Eurohuumaa ja potkuja : Tampere Unitedia ja HJK:ta koskeva uutisointi iltapäivälehdissä kaudella 2007
Tiivistelmä: Urheilu-uutiset kaupallisessa televisiossa.
Terve urheilun maa
Heittäytymisiä kiekon eteen : Suomen Tietotoimiston ja kahden sanomalehden otteluselostustekstit vertailussa
Siirrytään Rovaniemelle, jossa on tehty maali : onnistunut Jalkapallokierros YLE Radio Suomessa studiotoimittajan silmin nähtynä
Naisampumaurheilijan julkisuuskuva : ampumaurheilun uutisointi ja Satu Mäkelä-Nummelan julkisuuskuva Helsingin Sanomissa ja Etelä-Suomen Sanomissa Pekingin 2008 ja Lontoon 2012 olympialaisten aikana.
Latu auki! : kahden huippuhiihtäjättären kokemuksia naishiihdosta ja naisurheilusta 1950- ja 1970-luvuilla
Seksiä, taitoa, karismaa : urheilijan kolme parasta valttia matkalla mediaseksikkyyteen : kaupallisuuden ja viihteellisyyden kyllästämän mediaurheilun tarkastelua
Sanomalehtien urheilujournalismin kulttuurimaantieteellinen kiinnittyminen
Urheilujournalismia vai markkinointiviestintää? : katsaus seuralehtien maailmaan
Kaverillinen katsojasuhde ja miten sellainen rakennetaan : tutkimus television, urheilujournalismin ja katsojien välisistä suhteista televisio-ohjelmassa SM-liiga Hockey Night
Epätasa-arvoa urheilusivuilla : Helsingin Sanomien urheilusivujen analysointia
Aamu on aina askeleen jäljessä : lukijatutkimus Keskisuomalaisen urheilujournalismin modernisaatiosta
Kansallinen identiteetti urheilujournalismissa : tarkastelussa Sotshin olympialaisia koskevat artikkelit Ilta-Sanomissa
Naisista naisille : urheilevien naisten representaatiot suomalaisissa naistenlehdissä
Kisavälähdyksiä Sydneyn olympialaisista : urheilijakansamyytin ilmeneminen Helsingin Sanomien kuvakerronnassa
Myllylästä Mühleggiin : miten doping muutti sanomalehtien urheilujournalismia
ARVOKISOJEN ARVOKAS RAPORTOINTI : Millaista on urheilun suurtapahtumien raportointi iltapäivälehteen?
Helsingin Sanomien urheilu-uutisoinnin ominaispiirteet : tapauskohtaisessa tarkastelussa vuoden 2009 tennisjutut
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Kuningaskotkan kosteat kisareissut : miesurheilijat ja alkoholi mediassa
Urheilujournalismissa laatu korvataan määrällä
Dopingongelman retorinen konstruointi
Kauneuden korostusta vai urheilun arvostusta? : tutkimus naisyleisurheilun uutisoinnista Helsingin Sanomissa vuosien 1983 ja 2005 MM-kilpailujen yhteydessä
Johtava analyytikko ja lätkäjätkä : vakuuttavan asiantuntijuuden  retorinen rakentuminen Petteri Sihvosen artikkeleissa
Sankariksi sanomalehdessä : diskurssianalyysi jalkapallon MM-kisojen 2006 urheilusankaruuksien rakentumisesta Helsingin Sanomissa ja Die Weltissä
Jääkiekkojournalismin kentällä : Pierre Bourdieun kenttäteoria ja Suomen Jääkiekkoliiton lehtijulkisuus 2000-luvulla
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Paralympialaiset suomalaislehdissä : Barcelonan 1992 ja Lontoon 2012 paralympiauutisointi Helsingin Sanomissa, Iltalehdessä ja Urheilulehdessä
MM-Lahti toi lakimiehet urheilujournalismiin
Mediahistoriaa, liikuntahistoriaa
Kiekkokierros ja vähän jotain muuta : joukkuepalloilulajien painotukset maakuntalehtien urheilusivuilla
Urheilujournalismi televisiossa : kuinka tv:n urheilu-uutislähetys syntyy?
Ruumis objektina ja subjektina : naisurheilijoiden valokuvat Suomen Urheilulehdessä vuosina 1945-1969
Arvokisojen arvokas raportointi : millaista on urheilun suurtapahtumien raportointi iltapäivälehteen?
Sisällönanalyysi ja sen mahdollisuuksista urheilujournalismin tutkimuksissa
Suomalainen urheilunationalismi ja urheilun globaali ulottuvuus
Maansurua ja melodraamaa: dopingtapauksen moninaiset merkitykset
Johtava Analyytikko ja Lätkäjätkä : Vakuuttavan asiantuntijuuden retorinen rakentuminen Petteri Sihvosen artikkeleissa
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Ruutukasvoja vai moniosaajia? : naiset television urheilutoimittajina
"Miltä nyt tuntuu?" : urheiluhaastattelujen keskustelunanalyyttistä tarkastelua
Urheilujournalismi - todellisuuden rumempi kopio
Aftonbladet vs. Ilta-Sanomat : ruotsalaisen ja suomalaisen iltapäivälehden urheilujournalismia tarkasteleva diskurssianalyyttinen tutkielma
Suomalainen urheilujournalismi
Onko huippu-urheilu mätää- vai läpimätää? : urheilun tulevaisuus puhutti urheilujournalistien tapaamisessa
Urheilujournalismin kävijäkilpailuverkossa
Urheilutoimittajat - nuo journalistikunnan nandiheimolaiset
Urheilutoimittajien tulkintoja 2000-luvun alun suomalaisesta urheilujournalismista
Suoran radiolähetyksen tekeminen
Senttien ja sekuntien mennyt maailma
Urheilutoimittaja ja doping : millaiseksi suomalaiset urheilutoimittajat kokevat oman roolinsa dopinguutisoinnin ristipaineissa?
Tässä opinnäytetyössä käsitellään haasteita, jotka liittyvät suomalaisen median murrokseen: rajat eri mediavälineiden välillä hämärtyvät. Opinnäytetyössä tarkastellaan MTV3 Urheilun vastausta tähän ilmiöön, ja Tulosruudun ja Online-urheilun yhdistämisen mukanaan tuomia käytännön haasteita. Tulosruutu on MTV3:n päivittäinen urheilu-uutislähetys. Online-urheilu tuottaa sisältöä MTV3 Internetin urheilusivuille, MTV3 Tekstikanavan urheilusivuille ja nyt myös Tulosruutuun ja MTV3 Netti-tv:seen. Opinnäytetyön tekijä työskentelee urheilutoimittajana Tulosruudussa. Yhtenä tavoitteena oli helpottaa Tulosruudun ja Online-urheilun yhteistyötä kokoamalla aiemmin toimittajien muistin varassa olleet tiedot työohjeeksi. Toisena tavoitteena oli selvittää Tulosruudun ja Online-urheilun yhteistyön taso, ja tehdä kehitysehdotuksia yhteistyön tiimoilta. Tämä opinnäytetyö on prosessityyppinen, sillä tässä kuvataan tuotoksen, eli työohjeen, valmistumista. Ratkaisevan tärkeään roolin nousi Tulosruudun ja Online-urheilun työntekijöillä teetetty toimintamalleja koskenut kysely. Opinnäytetyössä keskitytään myös Tulosruudun ja Online-urheilun yhteistyön haasteisiin.  Erityisesti pohditaan yhdistettyjen, eri mediavälineille aikaisemmin sisältöä tuottaneiden, toimitusten työmallien yhdenmukaistamista. Selventämistä ovat kaivanneet nimeämis- ja kirjaamiskäytännöt, sekä toimituksessa yhteen hiileen puhaltaminen. Opinnäytetyössä tarkastellaan ja arvioidaan toimintamalleja koskeneen kyselyn tuloksia ja lisäksi tuodaan esiin opinnäytetyön tekijän hiljaista tietoa.
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Suomen toiseksi suurimmalle sanomalehdelle Ilta-Sanomille. Työ ajoittuu keskelle journalismin murrosvaihetta, jolloin tiedotusvälineet ovat siirtyneet Internetin aikakauteen ja ottaneet oman paikkansa siellä. Tutkimuksen tavoitteena oli ottaa muun muassa selvää siitä, mitä lukijat arvostavat urheilu-uutisessa. Oli tärkeää saada selville, mitkä lajit kiinnostavat ihmisiä ja miten Ilta-Sanomien Urheilu erottuu edukseen Internetissä muihin kilpailijoihinsa nähden. Tavoitteena oli myös pohtia, millä keinoin heidän nettisivujensa kävijämäärää saataisiin entisestään nostettua. Laadittiin asiakaskysely Ilta-Sanomien verkkosivuille. Näin saatiin selville ihmisten ajatuksia Ilta-Sanomien verkkosivuista ja urheilu-uutisista. Kyselyyn vastanneita oli 347 henkilöä. Otos on melko pieni ottaen huomioon, että Ilta-Sanomien Urheilun nettisivuilla käy viikoittain yli 600 000 eri kävijää. Tuloksia ei siis voi liiaksi yleistää. Joka tapauksessa niiden pohjalta tehtiin tarvittavat analyysit ja johtopäätökset. Ilta-Sanomien urheilutoimitus sai näin lisätietoa verkkosivujensa kehittämiseen jatkossa. Tutkimuksen tulosten valossa sai käsityksen siitä, että jääkiekko on kiinnostavuudeltaan Suomen ykköslaji. Kotimaisen SM-liigan uutiset kiinnostivat vastaajia eniten. Lisäksi rapakon takana pelattavan NHL:n uutiset keräsivät kannatusta. Kuningaslaji jalkapallolla on toki myös paljon kannattajia. Ilta-Sanomien Urheilun verkkosivuilla etenkin nämä lajit ovat hyvin edustettuina. Moottoriurheilun ja talvilajien kannatus oli kyselyn perusteella yllättävän pieni. Pienemmät lajit, joita ei edes kysymyslistassa oltu huomioitu, keräsivät 29 prosentin vastausosuuden. Näitäkään lajeja ei siis kannata unohtaa urheilun verkkouutisoinnissa.  Moni vastanneista halusi, että etenkin futsalista media kirjottaisi enemmän. Kyselyn perusteella Ilta-Sanomien urheilun verkkopalvelu on löytänyt oman lukijakuntansa, joka käy säännöllisesti katsastamassa urheilumaailman tapahtumat. Kävijät ovat kaikenikäisiä, mutta suurin osa heistä on 25-34 -vuotiaita miehiä. Uskollisen asiakkaan hankkimiseen on monia keinoja. Journalismissa eli tiedonvälittämisessä paras keino on tarjota päivittäin luotettavia, kiinnostavia ja reaaliaikaisia uutisia asiakkaille.
Puoliksi tehty urheilujuttu : ennakkosuunnittelun rooli Aamulehden urheilutoimituksessa
"Naiset toteutivat unelmansa" : tutkimus naisjalkapallon uutisoinnista Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa kesän 2005 EM-turnauksen yhteydessä
”Tyttömme Sinivalkoisissa” : suomalainen nainen urheilusankarina kotimaisen sanomalehdistön silmin
Liikuntaseurojen mediasuhteet
Ja seuraavaksi urheilua : television urheilu-uutisten erot ja yhtäläisyydet Ylen Urheiluruudun ja MTV3:n Tulosruudun ohjelmissa
Lahden dopingtarina Helsingin Sanomissa : uutisten muodostaman jatkokertomuksen draama-analyysiä
Vertaileva tutkimus Ylen ja MTV:n Mestareiden liigan jalkapalloselostuksista keväältä 2013
Illan urheiluanti : Urheiluruudun sisällöllinen muutos 1963-2000
Tytöt tahtoo pitää hauskaa : Yleisradion Urheiluruudun naiskuva
Ammattilaisia ja moniosaajia : Urheilutoimittajain Liitto 1931-2016
Profilointia vai piilomainontaa? : mitä urheilulajeja valtakunnalliset mediat painottavat – ja miksi?
Journalismikritiikin vuosikirja. 2002
"Naiset toteuttivat unelmansa" : tutkimus naisjalkapallon uutisoinnista Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa kesän 2005 EM-turnauksen yhteydessä
Opinnäytetyössä tutkittiin kahden viikon aikana, kuinka paljon ja miten naisurheilijoista kirjoitettiin Helsingin Sanomissa verrattaessa miesurheilijoihin. Lisäksi työssä etsittiin syitä näihin kirjoitusmääriin ja -tapoihin. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, miksi naisurheilijat saavat vähemmän palstatilaa Helsingin Sanomien urheilusivuilla kuin miesurheilijat. Tutkimus tehtiin painottaen feministisen urheilututkimuksen näkökulmaa. Tällaisessa tutkimuksessa tarkastellaan sukupuolen merkitystä urheilussa. Aikaisemmin tehtyjen tutkimusten pohjalta voidaan sanoa, että syitä naisurheilijoiden uutispimentoon urheilusivuilla ovat esimerkiksi urheilumaailman vanhat ja konservatiiviset olettamukset, miesten ylivalta alalla, suomalaisten naisten huono menestyminen  kansainvälisessä joukkueurheilussa ja lukijoiden vähäinen kiinnostuminen naisurheilijoista. Työ toteutettiin pääosin elo-syyskuun aikana vuonna 2011. Suurin osa kirjoitustyöstä tehtiin syyskuussa 2011. Työn keskeiset teemat, kuten urheilujournalismi, on esitelty työn alussa. Tutkimus oli pääosin laadullinen, mutta joukossa oli myös määrällisiä menetelmiä muistuttavia tutkimustapoja. Tutkimuksessa tarkasteltiin, kuinka paljon ja kuinka suurta tilaa käyttäen Helsingin Sanomat kirjoitti nais- ja miesurheilijoista ja kirjoitettiinko lehdessä enemmän yksilö- vai joukkuelajeista. Lisäksi yhtä naisurheilijalehtiartikkelia analysoitiin lähemmin. Tutkimusta varten tehtiin myös kysely, johon vastanneiden viiden suomalaisen sanomalehden urheilutoimituksen esimiehen ja Urheilutoimittajain liiton pääsihteerin ajatukset on esitelty työssä. Tutkimustuloksista selvisi, että Helsingin Sanomien urheilusivuilla naisurheilijoista kirjoitettiin vähän verrattaessa miehiin, ja naisurheilijoista kirjoitetut jutut olivat usein lyhyitä urheilu-uutisia. Etenkin naisjoukkueurheilusta kirjoitettiin todella vähän. Muun muassa vanhojen tapojen muuttaminen, sanomalehtitekstien viihteellistyminen ja alalle tulevat naisvaikuttajat voisivat lisätä naisurheilijoiden mediahuomiota tulevaisuudessa.
Nationalismia ilman väriä : saksalaisten urheilulehtien uutisointi Saksan jalkapallomaajoukkueesta kesän 2002 MM-kisoissa
Sankarista tähdeksi : suomalaisen miesurheilijan muuttuva mediakuva
Vihreän veran verilöyly : jalkapallon metaforat Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Espanjassa
Naiset television urheilu-uutisissa
Näillä miehillä mennään tulta päin! : jääkiekon metaforiikkaa sanomalehdissä ja televisiossa
Lehdistön kirjoittelu on jo kriittisempää ja kovempaa
Suomalaiset naisyleisurheilijat Berliinin olympiakisoissa 1936 : aikakauslehdistömme kuvaus rata- ja kenttäurheilun pioneereista
Miltä nyt tuntuu? : Helsingin sanomien ja Dagens Nyheterin uutisointi vuoden 2011 yleisurheilun MM-kilpailuista
Lukijat urheilu-uutisoinnin erotuomareina : mitä mieltä lukijat ovat Helsingin Uutisten, Vantaan Sanomien ja Länsiväylän urheiluannista?
Yks Pelikirja Kaks : viikkolehtien jääkiekkojutut vertailussa
Kirjaudutaanko sisään? : Internetin keskustelupalstat
Rahasta vai rakkaudesta? : television urheilu-uutisten sisältö ja valinnat
Toimittaja rallimaailman sisäpiiriläisenä : Jyväskylän Suurajojen saama julkisuus Helsingin Sanomissa, Ilta-Sanomissa ja Keskisuomalaisessa vuosina 1951-1996
Luetteloita ja kurkistuksia urheilujournalismiin
Radion urheiluselostuksen prosodista, syntaktista ja tekstilingvististä tarkastelua : tutkimuskohteena paikallisradion jääkiekko-ottelu Jokipojat-Jokerit
Urheilumakasiiniohjelma Sportmagasinetin henkilökuvat
Paikoillenne valmiit ... Suomen urheilutoimittajat 2006
Jääkiekkouutisista hyvää iltaa! : television urheilu-uutisten uutiskriteerit ja tv-oikeuksien vaikutus uutisointiin
Epätasa-arvoa urheilusivuilla 							 							  : Helsingin Sanomien urheilusivujen analysointia
Radio Megan Kiekkoradion formaatin kehittäminen
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä tavalla media vaikuttaa huippu-urheilijan työhön. Julkisessa ammatissa toimivan ihmisen on jatkuvasti oltava tietoinen omasta käytöksestään. Tutkielmamme keskittyy urheilijoiden ja median väliseen suhteeseen. Lisäksi tarkastelemme urheilujournalismia ja sen uutiskriteereitä, sekä huippu-urheilijan identiteettiä. Urheilun viihteellistyttyä ja kaupallistuttua on urheilijoiden pitänyt keskittyä aiempaa enemmän mediassa esiintymiseen. Työssä käytetty tutkimusmenetelmä on laadullinen. Tutkimusta varten on haastateltu neljää eri vuosikymmeninä huipulla ollutta tai olevaa urheilijaa, kahta urheilutoimittajaa, urheilupsykologia sekä imagokonsulttia. Haastattelut tehtiin vuoden 2010 kesällä ja syksyllä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona on käytetty urheilujournalismia ja psykologiaa käsittelevää kirjallisuutta, tutkimuksia, artikkeleita sekä äänitteitä. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosana tehty radio-ohjelma tukevat toisiaan. Tuoteosana on tehty kaksiosainen radio-ohjelma urheilun ja median suhteesta Yleisradion Turun Radiolle syksyllä 2010. Tutkimusta varten tehtyjä haastatteluja on käytetty myös radio-ohjelman materiaalina. Radio-ohjelmaa että sen tuloksia analysoidaan kirjallisessa tutkimuksessamme. Huippu-urheilijan elämä pyörii täysin urheilun ja urheilijana olemisen ympärillä. Sekä urheilija että media haluavat menestystä. Urheilijan menestyksen hiipuessa median kiinnostus urheilijaa kohtaan häviää. Urheilijan menestys sanelee sen, minkälainen julkisuuskuva hänestä yleisölle välittyy. Jos urheilijalla ei ole riittävästi medianäkyvyyttä, on hänen vaikeampi harjoittaa ammattiaan. Herää kysymys, onko medialla jonkinlainen vastuu urheilijasta tai tämän ammatista.
Tähtäin urheiluun : estetisoituvan kuvajournalismin kuvat?
Doping-tapaukset osana muuttunutta urheilujournalismin traditiota : muutosta selittävä lähestymistapa
Doping ja urheilujulkisuus
Pusu ja lätty : katsaus jääkiekkoselostajien laukaisu- ja syöttökuvauksiin
Internet urheilutoimittajien tiedonlähteenä : tietoverkon vaikutus graafisissa viestimissä toimivien urheilutoimittajien työhön
Julkisen palvelun tv-urheilu politiikan potkupallona
Urheilutoimittajien puheenvuoroja : urheilutoimittajien täydennyskoulutuskurssilla Jyväskylässä 8.-11.12.1986 pidetyt seminaariesitelmät
Urheilujournalismin todellisuus
Television urheilujournalisti : tasapainoilua objektiivisuuden ja viihteen välillä
Kansallissankarit dopingdraaman pyörteissä : Aamulehden ja Ilta-Sanomien Lahden vuoden 2001 hiihdon MM-kisojen dopingskandaalia koskevan uutisoinnin analyysia
Pelikirjasta jälkipeleihin : tehokkaampaa sisällöntuotantoa Dteam.fi-internetsivustolla
Urheilijaan viittaavien ilmausten semanttiset roolit Ilta-Sanomien urheilu-uutisissa
Sisäradalta lukien sosialisti, porvarisherra ja ruotsikko .. : poliittiset kiistat sanomalehtien urheilukirjoittelussa 1906-1917
Urheilujournalismista talousjournalismia?
Uudistuspyrkimyksiä resurssien rajoissa : urheilujournalismin kuva Ilkassa, Satakunnan Kansassa ja Savon Sanomissa
Nais- ja miesurheilijan representointi Helsingin Sanomissa vuoden 2004 Ateenan olympialaisten kontekstissa
Urheilijoita ja naisurheilijoita : mediaurheilun sukupuolittuneisuus vuosina 1988 ja 2008
Kauneus ja Terveys -lehden liikuntajournalismin muutokset 50 vuoden aikana
Susirajan Urheilutoimittajat 1984-2014
Raha valitsee urheilulajit television urheilu-uutisiin
Median ja urheilun välinen suhde : urheilu ja urheilijat mediassa
Urheilu-uutiset kaupallisessa televisiossa
Ruumis objektina ja subjektina : Naisurheilijoiden valokuvat Suomen Urheilulehdessä vuosina 1945-1969
Yhteiskunnassa vallitsevien ideologioiden näkyminen Aamulehden hiihtäjännimityksissä
Missä luuraa ilmaveivimaila?  : media luomassa urheilusankareita
MTV3:n Tulosruudun ja Online-urheilun toimintamalli
Kieli ja empatia
Urheilujournalismi kaipaa uusia liikuntaideoita : satunnainen erityisryhmän liikuntajuttu piristää päivälehden urheilusivua
Päivittäisseurantaa ja omia ideoita : välitetyt ja tuotetut jutut Ilta-Sanomien ja Turun Sanomien urheilutarjonnassa
Rasismi ja etninen toiseus urheilusivuilla : Sevillan yleisurheilun MM-kisat 1999 iltapäivälehdissä
Kauneus ja terveys -lehden liikuntajournalismin muutokset 50 vuoden aikana : päättötyön tuoteosa
Oudosta ilmiöstä seuratuksi urheiluksi : lumilautailu Helsingin Sanomissa ja Iltalehdessä 1988-2003
Ruotsalaiset sanomalehdet Suomen ja Ruotsin urheilusuhteiden rikkojina
Tasa-arvoinen urheilumedia? : naisurheilun asema television urheilu-uutisissa
Urheilujournalismi kritiikitöntä?
Naisampumaurheilijan julkisuuskuva : ampumaurheilun uutisointi ja Satu Mäkelä-Nummelan julkisuuskuva Helsingin Sanomissa ja Etelä-Suomen Sanomissa Pekingin 2008 ja Lontoon 2012 olympialaisten aikana
WinterFestSeries : urheilulehden taittoformaatti : talviurheilulehden prosessi, synty ja tekeminen
Punakoneen hiipuva gloria : Yleisradion ja Helsingin Sanomien urheilujournalismin suhde Neuvostoliittoon sekä entisiin neuvostotasavaltoihin vuosien 1988-1994 olympialaisissa
Tiivistelmä.
No, miltäs nyt tuntuu urheilutoimittaja ?.
Joukkuepeliä vai sooloilua? : maakuntalehtien urheilutoimitusten yhteistyö jalkapallon MM-kisoissa 2006
Sankareiden kiirastuli : yleisaikakauslehtien rakentama kuva Lahden doping-hiihtäjistä
Metaforat jääkiekkoartikkeleissa : metaforien käyttö väkivaltaista taklausta käsittelevissä artikkeleissa
Urheilujournalismin Suomi-Ruotsi -maaottelu : vertaileva tutkimus suomalaisten ja ruotsalaisten iltapäivälehtien Ateenan 2004 ja Torinon 2006 olympiauutisoinnista
Kattokaa! Ihminen hiihtää! : urheilijaelämäkerran diskurssit Mauno Saaren teoksessa Marja-Liisa
Urheilujournalismia vai markkinointiviestintää? : Katsaus seuralehtien maailmaan
Urheilu - elämän tärkein sivuseikka
Kolina käy, kun Brasilian seinä kaatuu : metaforailmaisut lentopallon televisioselostuksessa
Miltä nyt tuntuu? : Helsingin Sanomien ja Dagens Nyheterin uutisointi vuoden 2011 yleisurheilun MM-kilpailuista
