http://www.yso.fi/onto/yso/p1144 laserlaitteet
laserlaitteet laserlaitteet
Suuritehoisen Nd:YAG-laserin käyttö konepajateollisuudessa
Laserjärjestelmä mahdollistaa nopean ja kestävän merkinnän pienin kustannuksin
Laserosoittimista on leikki kaukana
Laserdioodien valtakausi alkamassa
Laserleikkaus- ja plasmapolttokoneen käytön tehostaminen
Siksi laservalo on niin tehokasta : sama tahti atomeilla
Kuitulaserissa käytettävän optisen kuidun pinnoitteen eheyden mittaus
Lasermittalaitteen käyttö generaattori- ja vaihdelaatikkoasennuksissa
Romuprosentin hallinta laserleikkaavassa tuotannossa
Stop & Go Scanning -menetelmän virhelähteet ja niiden vaikutus mittaustuloksen tarkkuuteen
Laserkeilauksen hyödyntäminen inventointi- ja sisätilamittauksissa
Laserskanneri-tekniikan käyttö katuverkon uramittauksissa : case Rovaniemi
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitetään Helsingin kaupungin hankkimien Trimble VX Spatial Station -kojeen ja Trimble Tablet Rugged PC -maastotietokoneen käyttöönottoon liittyviä suunnitelmia, työtehtäviä ja laitteen mittaustarkkuuden riittävyyttä. Lisäksi pohditaan mahdollisia tulevia työtehtäviä. Työstä myös muodostuu alustava ohjeistus laitteiden käyttöön. Tutustuminen uusiin laitteisiin toteutettiin osallistumalla uuden laitteiston käyttäjäkoulutukseen. Selvitykset tässä työssä tehtiin perustuen omiin kokemuksiin erilaisissa mittausprojekteissa. Mittaustehtävät vaihtelivat perinteisestä, takymetrimittauksena toteutettavasta kartoituksesta uutuutena projektimittausosaston palvelukonseptiin tulevaan laserskannaukseen. Työssä käydään läpi myös laserskannausaineiston käsittelyä varten hankitun Trimble Real Works -tietokoneohjelman käyttöä ja sen yhteensopivuutta kaupungilla käytössä olevan ohjelmiston kanssa. Uuden tietokoneohjelman mahdollisuuksia pohdittiin myös projektimittausosaston tulevaisuuden palvelutarjonnan kannalta. Laserskannauksen tarkkuutta tarkasteltiin vertaamalla sen tuloksia takymetrillä kartoitettuun aineistoon. Vertailun tuloksena voitiin todeta uudella laitteistolla saatavan aineiston olevan riittävän tarkkaa projektimittausosaston ja asiakkaiden tarpeisiin. Tulevaisuudessa Trimble VX Spatial Station -kojeella mitattavien aineistojen kysynnän uskotaan lisääntyvän ja uuden laitteiston tarjoavan vaihtelua työtehtäviin. Mahdollisena pidettiin esimerkiksi tunneleiden mittauksia ja erilaisia tilavuuden määritykseen liittyviä töitä.
Opinnäytetyössä tutkittiin optisen (OPC) ja laser-optisen (LOPC) partikkelilaskurin toimivuutta ja epävarmuutta toistomittauksilla. Molemmat laitteet on kehitetty eläinplanktonin runsauden, kokojakauman ja biomassan arviointiin.  Optisella partikkelilaskurilla pystytään havaitsemaan halkaisijaltaan 0,25-20 mm:n kokoisia partikkeleita. Laser-optisen laitteen mittausalue on 0,1-35 mm, ja sen avulla voidaan määrittää kooltaan 1,5 mm suurempien planktoneiden muodot. Tutkimus tehtiin Joensuun yliopiston Ekologian tutkimusinstituutin tiloissa kesän 2009 aikana. Työ tulee osaksi tutkimusprojektia "Suurjärvien pelagisen ravintoverkon dynamiikka ja vuorovaikutukset". Aineiston muodostivat osaksi aiemmin analysoidut ja osaksi omat laboratoriotulokset. Työssä käytettiin säilöttyjä eläinplanktonnäytteitä, jotka kerättiin vuosina 1999-2009 Konnevedeltä, Höytiäiseltä ja Puulavedeltä kahdesta syvyydestä: rantavedestä (0-2 m) ja ulapalta (0-5 m). Toistomittauksilla selvitettiin laitteiden luotettavuutta. Työssä määriteltiin ja verrattiin toisiinsa OPC:n ja LOPC:n partikkelilaskurin tuottamia eläinplanktonin kokojakaumia. Lisäksi selvitettiin molemmilla laitteilla määritettyjen planktonin lukumäärän ja kokonaisbiomassan keskiarvojen eroja. Toistomittausten tulosten perusteella havaittiin, että molempien partikkelilaskurien mittaustarkkuus on hyvä. Partikkelilukumäärien keskiarvojen välillä havaittiin olevan suurta eroa. Pienikokoisten partikkelien (250-500 μm) kokojakaumat eroavat huomattavasti toisistaan. Suurikokoiset partikkelit (500-2 000 μm) ovat jakautuneet tasaisesti sekä ranta- että ulappa-alueella. Kokonaisbiomassojen keskiarvojen välillä ei todettu olevan eroa. Toimenpidesuositukset edellyttäisivät lisätutkimusta, jossa kannattaa kiinnittää erityistä huomiota pienimpien kokoluokkien arviointiin.
Jo 25 vuotta hammaspyörien elektroninsuihkuhitsausta
Planktonin runsauden ja kokojakauman arviointi optisella ja laser-optisella hiukkasanalysaattorilla järvivedestä
Uuden tyyppinen ilman epäpuhtauksien mittari
Laserosoittimista on pidettävä leikki kaukana
Kokoonpanoautomaatiolaitteiden epätarkkuuksien arviointi ja mittaus
Laserin sovellukset ympäristötutkimuksessa
Laser: avain 2000-luvun tuotantoon
3D-laserin hyödyntäminen kuparin leikkauksessa
Robotin käyttö Nd:YAG-lasertyöstössä - mahdollisuus todelliseen 3d -lasertyöstöön
Ajoneuvolaserkeilauksen soveltuvuus tutkimusmittauksiin Helsingin kaupungin Geopalvelussa
Pigmenttien koko ja muototekijät
Full proof -jigin kehittäminen
Uudistuneet metsien maastomittaustarpeet
Laserskannaus tehostaa laite- ja laitosuusintoja
Optoelektroniikka. Työkirja
Laserkeilausmenetelmä maastotiedonkeruuussa ja laserleikkauksen asiakaspotentiaali
Tuloksia laser-hitsatun päittäisliitoksen väsymiskestävyyden testauksista
Laserkeilauksen perusteet ja Cyrax 2500 -laserkeilausjärjestelmä
Putken poikkileikkausmuodon mittaus laser-anturilla
CNC Leikkausparametrit : Plasmaleikkaus
Laserlaitteiden käytön tutkinta W32- generaattorin linjauksessa
Laserlaitteiden turvallisuusluokitus uudistettiin
C-ALS, Cavity Autoscanning Laser System -keilaimen toiminta
Värähtelymittauksia laservibrometrillä
Täpläkuviomallin soveltaminen paperin ominaisuuksien arvioinnissa
Katkaisulinja 1:n oikaisukoneen työvalssien etäisyyden mittaus
Laser-tuotteen lanseeraus Yhdysvaltoihin
Leikkaustuotannon tehostaminen pk-yrityksessä
Opinnäytetyön toimeksiantaja toimii Cajo Technologies Oy, joka on johtava alallaan. Cajo Technologies Oy mahdollistaa uudenlaisen tavan toteuttaa pysyviä merkintöjä ja värikuviointeja lähes kaikille materiaaleille. Yritys on kovassa kasvussa, ja sen tavoitteena on kansainvälistyminen erityisesti Yhdysvaltoihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli täyttää FDA-hakemus Pictor-laser-laitteelle ja luoda siihen tarvittavat dokumentit. Näillä dokumenteilla vältetään laser-laitteiden toimitusten katkeaminen tulliin ja toimitusten viivästyminen. Lisäksi yritys pääsee kansainvälistymään ja avaamaan itselleen uuden markkina-alueen. Food And Drug Administration (FDA) määrittää hyvin tarkasti laser-tuotteiden vientivaatimukset Yhdysvaltoihin, ja niitä pyrittiin noudattamaan opinnäytetyössä mahdollisimman tarkasti. Pictor-laser-laiteella merkitään tasomaisia kappaleita. Laite on käsin kannateltava merkittäessä ja lasersäde on suojattu kotelolla. Hakemuksen kysymykset kohdistuvat laser-laitteeseen eri näkökulmista ja näillä varmistetaan, että laite on varmasti turvallinen eikä aiheuta vaaraa kenellekään. FDA:lla on oma hakemuspohja laser-laitteille. Laser-laitteelle luotiin käyttö- ja kokoamisopas. Opinnäytetyön tuloksena saatiin täytetty FDA hakemus liitteineen toimeksiantajan käyttöön. Hakemus toimitetaan Yhdysvaltain asianajajalle, joka katsoo hakemuksen läpi ja antaa oman hyväksyntänsä. Hakemus voidaan täyttää FDA:n internetsivulla, josta saadaan laitteelle koodi tullia varten. Kun tulli on vastaanottanut koodin, laitteet voidaan toimittaa Yhdysvaltoihin ilman toimituskatkoksia.
Lasermerkkauslaitteen toimintojen kehittäminen
Trimble VX Spatial Station -kojeen käyttöönotto Helsingin kaupungissa
3D lasersolun käyttöohjeet
Laserkeilain ajoneuvossa
Puuston mittaus etäisyyden- ja kulmanmittauslaitteella
Linjauslaitteen hankinta ja käyttöönotto
Metsän tiheyden mittaamisen ja metsän arvioinnin simulointi
Lasertyöaseman suunnittelu
Laserhitsattu kevyt laivan kansi
Tiivistelmä: Stop & Go Scanning -menetelmän virhelähteet ja niiden vaikutus mittaustuloksen tarkkuuteen.
Laservaloon perustuva hakeanalyysaattori
Hitsausklinikan palvelut - uusi mahdollisuus pk-yrityksille
Laser-osoittimien markkinavalvontatutkimus
Laserleikkauslaitteistot ovat viime vuosien aikana kehittyneet nopeasti ja uusien kustannustehokkaampien laitteistojen laajeneminen konepajoihin on kiristänyt markkinoiden hintakilpailua. Työssä selvitetään kuitulasertekniikan potentiaalia kustannustehokkaampana leikkausmenetelmänä ohuilla materiaalipaksuuksilla CO_2-laserleikkaukseen verrattuna. Kuitulasertekniikka mahdollistaa korkeammat leikkausnopeudet, kuluttaa merkittävästi vähemmän energiaa paremmalla energiankäytön hyötysuhteella kuin CO_2-laserleikkaus ja on lähes huoltovapaa leikkausmenetelmä. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda kattava kuvaus kuitulaserleikkauksen mahdollisuuksista ja soveltuvuudesta Tampereen Tiivisteteollisuus Oy:n tuotantoon. Laitteistoratkaisuja tutkitaan sekä tekniseltä, että taloudelliselta kannalta ja työtä käytetään pohjatietona yrityksen tuotannonsuunnittelussa. Työn tarkemmat tulokset ja kustannuslaskenta ovat salassa pidettäviä liitteitä.
Laserjärjestelmän hankinta
Nyt laser valaisee merten syvyyksiä
Laserseminaarit Kokkolassa
Opinnäytetyön tilaaja on PKC Wiring Systems Oy. PKC Wiring Systems Oy kehittää lasermittalaitetta johdinsarjatuotannon kengitysvaiheen laadunvalvontaan. Työn tavoitteena oli osallistua lasermittalaitteen kehittämiseen ja suorittaa testejä käytössä olleella lasermittalaitteella. Työssä tutkittiin myös lasermittausta ja lasermittauksen hyödyntämistä johdinsarjatuotannon laadunvalvonnassa. Työn teoriaosassa käsitellään laadunvalvontaa, mittaustekniikoita ja johdinsarjatuotantoa. Lasermittalaitetta testattiin sitä varten kehitetyllä testilaitteistolla Oulun ammattikorkeakoulun auto-laboratoriossa ja PKC:n tehtaalla Venäjällä katkontakoneessa. Lasermittalaitteelle luotiin opinnäytetyön aikana kalibrointimenetelmä, jotta testijaksot voidaan suorittaa luotettavasti. Suoritetuilla testeillä tutkittiin lasermittalaitteen soveltuvuutta laadunvalvontalaitteeksi ja paikannettiin mahdollisia kehityskohteita. Testien perusteella lasermittalaitteen ohjelmistoa, rakennetta ja toimintaperiaatetta kehitettiin. Suoritettujen testien perusteella yritykselle on selvinnyt lasermittalaitteen tämän hetkinen mittatarkkuus ja toimintaedellytykset tuotannossa. Opinnäytetyön aikana suunniteltiin myös seuraava lasermittalaitteen mittapään prototyyppiversio. Mittapää sisältää tarvittavat laseranturit, säätökomponentit ja mekaanisen rakenteen. Mittapää valmistettiin suunnitelmien perusteella ja sille suoritettiin testijakso Venäjällä. Mittapään valmistuksen kautta yrityksellä on selvinnyt lasermittalaitteen mekaniikan vaatimukset ja valmistuskustannukset. Mittapäältä vaaditaan tukevaa ja kapeaa rakennetta, jotta sitä voidaan käyttää katkontakoneessa. Suunnitellulle mekaniikalle määritettiin myös kalibrointitapa.
Laserin teho satakertaistui
Nivalaan uuden sukupolven robottilaserlaite
Laserlevytyökeskuksen ohjeet
Hitsaus- ja levytekniikan teknologiaohjelma HITSI 2000.
Lasermittalaitteen prototyypin kehittäminen laadunvalvontalaitteeksi johdinsarjatuotantoon
Scanlaserin markkinoima Mikrofyn ML-11 -tasolaser : kaivamiseen tarkkuutta parantava apuväline kohtuuhintaan
Merkintämenetelmien vertailu
Optoelektroniikka : oppikirja
2D-merkintäaseman suunnittelu ja toteutus
Kuitulaserin hankintaprosessi
Paperikoneen säätöön uusia mahdollisuuksia : konenäkö ja laser määrittävät vesirajan viiralla
Laserleikkauksen soveltuvuus laadunvalvontalevyjen leikkaamiseen
Digitaalinen radiografia rikkomattomassa aineenkoetuksessa
Austeniittisten ruostumattomien terästen laserhitsauksen metallurgiaa
Tiivistelmä.
Taipumanmittauslaitteen automaation suunnittelu
Ruostumattoman teräksen putkenleikkauslaseri
Laserhitsatun teräsohutlevyn mekaaniset ominaisuudet
FARO Focus 3D-laserskannerin käyttöönotto ja testaus
Villit laserlaitteet vedettiin pois käytöstä
Lasertyöstö : käsikirja koulutusta ja käytäntöä varten
Helppokäyttöinen laser hihnapyörien linjaukseen
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Laseropetuksen kehittäminen
Tavoitetutkimushanke laser- ja EB-hitsattujen rakenteiden väsymiskestävyyden testaamiseksi
Laser : mullistava valonsäde
Suurteho Nd-YAG-solun perustaminen
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli esitellä uuden laserskannerimalli FARO Focus 3D:n käyttöönottoa ja testausta Insinööritoimisto Pohjatekniikka Oy:ssä. Työssä tutkittiin myös skannatun aineiston eli pistepilven käsittelyä pistepilvenkäsittelyohjelmistoilla. Työtä tehdessä oli käytössä valmistajan ja maahantuojan tuottamia esitteitä ja aiheeseen liittyviä lehti- ja internetartikkeleita. Työn tulokset perustuvat käytännön kokemuksiin sekä Pohjatekniikan mittaushenkilöstön kanssa käytyihin keskusteluihin. Focus 3D on teknisesti kehittynyt, pienikokoinen ja edullinen laserskanneri. Laite hankittiin pian sen julkistamisen jälkeen ja toimitusongelmien jälkeen sen käyttöä päästiin testaamaan. Laitteella testattiin esimerkiksi neuvotteluhuoneen skannausta ja tulosten käsittelyä sekä käytössä olevien mittaustähysten tunnistamista pistepilvestä. Testien perusteella laite todettiin monipuoliseksi, nopeaksi ja helppokäyttöiseksi. Pistepilvien käsittely osoittautui aluksi hankalaksi toimenpiteeksi, koska ohjelmistojen toimintaan ei ollut ehditty perehtyä tarpeeksi ja ohjelmistojen yhteistoimintaa ei heti osattu hyödyntää. Käytössä olevilla ohjelmistoilla pystytään kuitenkin yhdessä käsittelemään pistepilviä kattavasti, vaikka yksittäisissä ohjelmistoissa onkin havaittavissa puutteita. Testiskannausten ja työn lopussa esiteltävän skannausprojektin perusteella voidaan todeta laserskannauksen antavan hyvät mahdollisuudet mittaustoiminnan kehittämiselle, kunhan ymmärretään ja ratkaistaan skannaus- ja käsittelyprosessin ongelmat. Skannausprojekteissa etukäteen tehtävän mittaussuunnitelman tärkeys korostuu, koska työssä tehtyjen virheiden korjaaminen vie paljon aikaa.
Lasertyöstö
Tarkkaa jälkeä
Kolmiulotteisen lasertyöstömenetelmän kustannustehokkuus
Referenssinauhan käyttö hiomakoneen nollalinjan määrittelyssä
Laserleikkausselvitys Metso Paper Pori Oy:lle
Laserilla suuria pintoja
Lossin ohjausköyttä korvaavat laitteistot
Laserosoittimet STUKin valvontaan
Lasertyöaseman hankinnan esiselvitys
Tiivistelmä.
Valojatkumon käyttö aikaerotteisessa tutkimuksessa
3D-mittaus teräsrullan teleskooppisuuden määrityksessä
