http://www.yso.fi/onto/yso/p11481 voimalat
voimalat voimalat sähkövoimalat voimalaitokset
Jälleen muutto Lappeenrantaan
Kumpusaaren voimalaitoksen YVA-ohjelma : 29.5.1995
Voimalaitos ja ympäristö '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli = Power plant and environment '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli. J-K, Käyttö- ja kunnossapitokokemuksia I-II =   Operation and maintenance experiences I-II
Ioninvaihto- ja käänteisosmoositekniikan vertailu vesilaitoksen uusimista varten
Vuosikertomus 1999
Kenttälaitteen diagnostiikkatiedon hyödyntäminen voimalaitoksen kunnossapidossa
Myllyhuoltotyön tehostaminen : Siirtovaunun suunnittelu
Puujätekattilan ja öljykattilan nykykunnon ja tulevaisuuden selvitys
Tutkimuskuplapedin tulipesän lämpötilaprofiilin stabilointielementin suunnittelu
Suomen RakMK:n ja NFPA:n mukaisten hätäpoistumisteitä koskevien palomääräysten vertailu : Diesel- ja kaasumoottorivoimalaitoksiin soveltuvat määräykset
WinMOD-simulointiohjelman käyttö voimalaitoksen simuloimiseen
Virtauutiset : Kemijoki oy:n julkaisu
Tolkkisten biovoimalaitosten verkkoliittymän   toteuttaminen
Kellosaaren varavoimalaitoksen automaatiouusinnan esiselvitys
Sähkövirtaus korpikuusenkyynelissä : maatilakokoisten lämpö- ja sähkövoimalaitosten kannattavuuden laskeminen ja tuotantomahdollisuuksien tarkastelu
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. E, Polttamisen uudet ratkaisut = New combustion solutions
Loviisan voimalaitoksen hätädieselgeneraattorin teknisten vaatimusten määrittely
Rikkipäästöjen vähentäminen Haapaveden turvevoimalaitoksella
Voimalaitos ja ympäristö '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli = Power plant and environment '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli. G, Polttoainevarat ja polttoteknologian kehitysmahdollisuudet = Fuel reserves and development potential of combustion technology
Turve pula nostaa jo hintoja : Haapaveden voimala käy vuosia täydellä höyryllä, jos turvetta riittää
Sähkövirta ihan omissa käsissä : Pudasjärven Hirvaskoskella on kylän oma sähkövoimala pian 70 vuotta
Myllytulliin luova keskittymä : vanhaan voimalaan nousee taidehalli, lisää toimijoita kaivataan
Kirkniemen teollisuuskombivoimalaitos : energialaitosten seminaari kevät 1999
NA 1 polttoöljyjärjestelmän muutostyön mahdollisuudet
Kumpusaaren voimalaitoksen ympäristövaikutusten arviointiselostus : erilliset ympäristöselvitykset : Raportti EY-60Y00067-Q060-006 toukokuu 1996
Voimalaitoksen energiataseen analysointi
Kulutustietojen raportointi nykyaikaisella tavalla
Kattilan käytön optimointijärjestelmät
Esiselvitys Pohtolle toteutettavasta voimalaitossimulaattorista
Voimalaitoksen syöttövesipumppujen automaatiotekniikan modernisointi
Voimalaitos ja ympäristö '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli = Power plant and environment '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli. 100, Kansainvälinen yhteistyö ja taloudellinen ohjaus = International cooperation and economic instruments
Voimalaitospolttimien mitoitusohjelman kehittäminen ja 3D-visualisointi
Lasaretinväylän varsi muuttui : Myllytullin vanha palanut voimala kunnostetaan ensimmäiseksi
Tiivistelmä: Höyryturbiinin revision raportointi.
Jyllinkosken uimakoulu
Östermyran rautatehtaalta
Voimalaitoksen kuljetinlaitteiden kunnonvalvonta
Voimalaitoksen siisteysjärjestelmä
Voimalaitos ja ympäristö '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli = Power plant and environment '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli. B, SOx- ja NOx-päästöt ja niiden vaikutukset = SOx- and NOx-emissions and their effects
Materiaalin siirtojärjestelmien ostaa vai valmistaa -analyysi
Toimintakertomus 1960
Ennakkohuoltotyöt – päivityksellä uusiin tavoitteisiin
Työmaa odottaa pinnan alla : Merikosken voimalaitoksella sukeltajat rakentavat väliaikaista huoltopatoa
Lauhdevoimalaitoksen laskentamallin päivitys
Vaskiluodon Voima Oy:n Seinäjoen voimalaitoksen polttoainejärjestelmän nykytilan selvitys ja kehitysehdotukset puuperäisillä polttoaineilla toimivaksi
Myllyjä merelle jo lähivuosina : Oulun Energian mukaan tuulimyllymetsä tuottaisi sähköä ainakin tuhat megawattia
Raamit vai monumentti? : tutkielma voimalaitosten arkkitehtuurin kehityksestä suomalaisessa kaupunkiympäristössä
Voimalaitoksen konekannan ennakkohuollon suunnittelu
Käänteisosmoosin konsentraatin hyödyntäminen Suomenojan voimalaitoksella
Ervin yhtenäistaideteoksella suuri arvo : Oulujoen voimalaitosalueet maailmanperintökohdeainesta
Voimalaitoksen kunnossapitomittaustietojen hallinta
Opinnäytetyö on tehty Oulun Energian toimeksiannosta. Työn aiheena on Merikosken vesivoimalaitoksen kunnossapitotoiminta. Laitoksen kunnossapitotiedot on päivitettävä vastaamaan nykytilannetta ja toiminta on saatava aiempaa järjestelmällisemmäksi. Työ on ajankohtainen, koska kunnossapidosta vastannut laitosmies jää eläkkeelle. Työn tavoitteena on selvittää kunnossapidon kohteet ja niiden historiatiedot. Tiedot päivitetään kunnossapitojärjestelmään ja tehdään tarvittavat muutokset, korjaukset ja muut toimenpiteet. Työn tuloksien perusteella pohditaan eri vaihtoehtoja ja mahdollisuuksia kunnossapidon toteuttamiselle. Merikosken voimalaitos on tullut tutuksi aikaisempien työharjoittelujen aikana. Tästä johtuen voimalaitoksen kunnossapito oli osittain tuttua. Kunnossapidon teoriaan ja kunnossapitojärjestelmiin tutustuttiin lähdekirjallisuuden ja internetistä löytyvien tietojen avulla. Merikosken voimalaitoksen kunnossapidosta kerättiin tietoa haastatteluilla ja lukemalla huoltotöistä pidettyä päiväkirjaa sekä laitoksen käyttö- ja huolto-ohjeet. Työn tuloksena saatiin selvitettyä voimalaitoksen ennakkohuoltotyöt ja päivitettyä ne kunnossapitojärjestelmään. Lisäksi kierroksella tarkistettavista ja tehtävistä asioista luotiin lista, jonka mukaan kierrokset suoritetaan. Tehdyn työn pohjalta kunnossapitotoimintaa toteutetaan jatkossa. Kokemuksien mukaan ennakkohuoltojen tietoja on syytä päivittää, varsinkin ohjeistuksien osalta.
Kierikin voimala uuteen iskuun : PVO-Vesivoima tehostaa Iijoen voimalaitokset uudella tekniikalla
Kaukolämpöverkon lisäveden pehmennyssuodatin
Tekniset rakenteet vaelluskalakantojen hoidossa : esiselvitys ja katsaus Pielisen ja pohjoisen Saimaan tilanteeseen
Kumpusaaren voimalaitoksen alustava ympäristöselvitys : selvitys EY-20092Q-01 29.5.1995
Hyvälaatuisen kierrätyspolttoaineen hyödyntäminen Iisalmen voimalaitoksessa
Rauhalahden voimalaitos
Hiilivoimalaitoksen sähkömoottorien, -käyttöjen ja sähkönjakelulaitteiden elinkaaren hallinta ja energia-tehokkuuden kehitys
Lämpökuvaus voimalaitoksen sähkökunnossapidossa
Voimalaitosten käyttöikäprojekti. Yleinen osa
Varavoimalavaihtoehtojen kartoitus Metsähovin radiotutkimusasemalle
Biovoimalaitoksen energiatehokkuuden parantaminen ja osakuorma-ajon optimointi
Kahden höyryvoimalaitoksen käyttöhenkilökunnan mielipiteitä polttoaineen saannin ja energian myynnin varmuudesta sekä ihmisen toiminnallisesta luotettavuudesta
Vesilaitoksen automaation sähkösuunnittelu
Hiilivoimalaitoksen savukaasun puhdistuslaitoksen
vedenerotusjärjestelmän kloridipitoisuuden pienentämiseen suunnitellun prosessikuvauksen mukaisen laitteiston sähkö- ja automaatiosuunnittelu
Naistenlahden voimalaitosten ykkösyksikön modernisointihanke : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Kaukolämpölaitoksen raportoinnin kehittäminen
Tuhkalähettimien automaatiouudistuksen suunnittelu
Kumpusaaren voimalaitoksen ympäristövaikutusten arviointiselostus : Raportti EY-60Y00067-Q060-004 13.5.1996
Linnankosken voimalaitos
Syöttöveden lämpötilan vaikutus korroosioon jätteenpolttolaitoksella
Energialaitoksen raportoinnin kehittäminen
Hauki on kala
Biovoimalaitos
Voimalaitoskattilan ilmatase
Kaukolämpökeskusten- ja pumppaamojen ennakkohuoltoselvitys
Petihiekan kierrätys voimalaitoksessa
Kemikaalivuotojen hallinta Loviisan ydinvoimalaitoksella
Loviisan voimalaitoksen tuotantotilojen vesikattorakenteiden korjausohjelman laadinta
Myllykosken voimalaa uudistetaan : Fortum haluaa eroon kalakuolemia aiheuttavista toimintahäiriöistä laitoksessaan
Ervin piirtämät talot kestäneet hyvin aikaa : Oulujokivarren voimalayhdyskunnat halutaan korjata arvonsa mukaisesti
Dokumenttien hallinta voimalaitoksella
Naantalin voimalaitoksen hiilen annostelijoiden huoltovälin pidentäminen
Leppiniemen vierasmaja herää : Ervin suunnittelema arvorakennus on yhä täysin alkuperäisessä asussaan
Työn aiheena oli vesilaitoksen käytön optimointi ja tilaajana toimi Raahen Voima. Työn tavoitteena oli etsiä ongelmakohtia vesilaitokselta, parantaa sen käytettävyyttä ja helpottaa vesilaitoksen hoitajan tehtäviä. Ongelmakohtiin pyrittiin myös esittämään ratkaisuja. Työn tehtiin kartoittamalla vesilaitoksen epäkohtia ja miettimällä eri kohteiden parannusmahdollisuuksia. Teoriaosassa käytiin läpi yleisellä tasolla vedenkäsittelyä voimalaitosprosesseissa. Käytännön tutkimukset tehtiin työssäolojakson aikana omiin havaintoihin perustuen ja työntekijöitä haastattelemalla. Tilaajalle esiteltiin vesilaitoksen ongelmakohtia, kuten ilman kulkeutuminen suolanpoistosarjoille ja dispersioveden likaisuus saostuslaitoksilla. Ongelmat voidaan korjata pienillä rakenteellisilla muutostöillä. Työn tuloksiksi saatiin useita parannusehdotuksia ympäri vesilaitosta, jotka vastasivat työn tavoitteita kohtuullisen hyvin. Työssä esiteltiin myös mahdollisuus saostusta parantavan peroksidin käytölle uutena saostuskemikaalina.
Paikallisen väestön suhtautuminen Kemijokivarren voimalaitosten rakentamiseen 1945-1976
Lauhdepumppujen uusinta
Ydinvoimalaitosyksikön rakentaminen Loviisaan tai Olkiluotoon : yleispiirteinen selvitys
Katsaus höyry- ja kaasuturbiinien laivakäyttöön
Flotaation optimointi
Kuusingin yläjuoksu kuivui : poikasia kuoli kiville, kalastajat vaativat voimalan lopettamista
Aurinkosähkövoimalan suunnittelu ja toteutus
CHP-tutkimusyksikön etäkäytön suunnittelu
Voimalaitoksen automaatiojärjestelmien ja kenttälaitteiden ennakkohuolto
Voimalaitoksen ennakkohuoltotöiden ohjeistusten päivitys
Pyhäkosken voimalaitos remonttiin
Kulutuksen ja tuotannon liittäminen suurjännitteiseen jakeluverkkoon : Vaasan Sähköverkko Oy
Merikosken voimalasuunnitelmia - 1919
Opinnäytetyössä käydään läpi, miten Raahen Rautaruukin voimalaitosyksikössä voidaan hyödyntää älykkäiden kenttälaitteiden, kuten säätöventtiilin diagnostiikkatietoa kunnossapidossa, ja miten se vaikuttaa toimintatapoihin. Työn tavoitteena oli mahdollistaa säätöventtiilin diagnostiikan lukeminen Field Device Manager -kunnonvalvontaohjelmistolle ja koota ohjeet mahdollisille uusien laitteiden lisäyksille. Työssä vaihdettiin säätöventtiilien I/O-kortit HART-tyyppisiksi ja tehtiin tarvittavat muutokset säätöpiireihin. Laitteet lisättiin Field Device Manager kunnonvalvontaohjelmistoon ja tutkittiin sen tarjoamaa laitediagnostiikkaa. Työn lopuksi pohditaan diagnostiikan hyöty kunnossapidolle. Työn tavoitteet saavutettiin ja työn pohjalta voidaan pohtia Field Device Manager -kunnonvalvontaohjelmiston hankkimista kunnossapidon kehittämiseksi.
Fortumin Kokkolan voimalaitoksen energiansäästöselvitys
Voimalaitos ja ympäristö '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli = Power plant and environment '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli. E, Polttamisen uudet ratkaisut = New combustion solutions
Mustionjoen voimalaitokset = Kraftverken i Svartån = Mustionjoki power plants
Voimalaitoskonseptien vastaavuus myynnin tarpeisiin
Merikosken voimalaitos valmistui sodan kumussa
Toimintakertomus 1980
Toimintakertomus 1970
Kestilän kirkkokoskeen voimalaitos : Jaatisen sisarusten sähkömyllystä energia ainakin 20 talon tarpeisiin
Kolmen miljoonan koneremontti : uusi juoksupyörä lisää Merikosken voimalaitoksen tehoa
Voimalan lopputestauksen kehittäminen
Aallon seinille kiivetään pian : sellutehtaan entiseen voimalaan tulevan kiipeilykeskuksen avajaisia aiotaan viettää lokakuussa
Yhtiö haluaa ostaa vesivoimaa : Koskienergia Oy valmis investoimaan Pöyryn ja Ruukinkosken voimalaitoksiin
Korkealujuusbetonit voimalaitosrakenteiden suunnittelussa
Tutkimus Hanasaaren voimalaitosten kivihiilivaraston vaikutuksesta ympäristöön
Pikasuljettavat lauhduttimen säilöntäluukut
Ydinvoimalan hälytysjärjestelmän kehittäminen
Kaupunkikulttuuriin rahaa : Myllytullin vanhaan voimalaan tulevan taidehallin toimintaan varattiin jo 50000 euroa
Höyrynjaon optimointi jätteenpolttolaitoksella
Energiateollisuuden markkinatutkimus
Voimalaitoksen vedenkäsittely, Sekaioninvaihtimen korvaaminen elektrodeionisaatiolaitteistolla
Kombivoimalaitosten teknisiä kysymyksiä
Tarkistuspöytäkirjoja : Voimalaitosten sähköisten komponenttien tarkistuspöytäkirjat
Kunnossapitotietokannan päivitys
Turbiiniputki
Rekkapesuri
Akustojen ja akkutilojen määräystenmukaisuus
Vesivoimalaitosten sähkölaitteiden kunnossapito
Ydinvoimalaitosyksikön rakentamista koskeva periaatepäätöshakemus : Loviisa 3/ Olkiluoto 3.
Kiipeilykeskukselle palkinto : Toppilan vanhan voimalarakennuksen perinteitä kunnioitettu uudessa käytössä
Revision tehostaminen
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. 50, Käyttöiän jatkaminen = Extension of operating lifetime
Kombivoimalaitokset-seminaari : Voimalaitosopin laitoksen järjestämä seminaari 24.-25.8.2000
18V46-dieselvoimalaitosten keskijännitejärjestelmän kustannusselvitys
Pitkään käytössä olleen päähöyryputken virumisvaurioanalyysi jäljennemenetelmää käyttäen
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin aurinkosähköjärjestelmän suunnitteluun ja toteutukseen. Työn tavoitteena oli kerätä yksiin kansiin tietoa aurinkosähkövoimalan toimintaperiaatteista sekä kuvata aurinkosähköjärjestelmän suunnittelussa ja toteutuksessa huomioon otettavia asioita. Tässä opinnäytetyössä aurinkosähköllä tarkoitetaan sähköenergiaa, joka on tuotettu auringonsäteilyä hyödyntäen aurinkopaneelien avulla. Työssä käydään läpi perustietoa auringonsäteilystä, aurinkosähköjärjestelmän komponenteista sekä järjestelmän suunnittelusta. Työssä esitetään erityyppisiä aurinkosähköjärjestelmiä sekä käsitellään vaatimuksia järjestelmien liittämisestä yleiseen sähköverkkoon. Työssä esitetään myös yhteenveto järjestelmän tärkeimmistä piirustuksista sekä dokumenteista. Tämä opinnäytetyö tarjoaa kattavan tietopaketin aurinkosähköjärjestelmien suunnittelun ja toteuttamisen tueksi sekä avaa teoriaa valosähköiseen ilmiöön perustuvasta aurinkosähköntuotannosta.
Nanosuodatuksen käyttö voimalaitoksen lisäveden valmistuksessa
Ovatko voimalaitosten biologiset epäpuhtaudet terveysriski?
Tammervoima Oy:n Tarastenjärven hyötyvoimalaitoksen meluselvitys
Merikoski-valituksille puolipiste : viimeinen rahallinen korvaus katkenneesta betoniportaasta jäi 550 euroon
Voimaloiden huolto- ja kunnossapito-ohjelma
Ilmalauhdutusjärjestelmien soveltuvuustutkimus voimalaitoksille
Veneilyyn haetaan helpotusta : Oulujoen voimalaitospadot hanakaloittavat veneiden siirtoa
Naistenlahden voimalaitosten ykkösyksikön uudistamishanke : YVA-asukaskysely
Järvivedenotto suolavapaan veden valmistukseen Haapaniemen voimalaitoksella
Yhteenveto (1 s.).
Voimalaitoksen turva-automaatiojärjestelmän testauksen dokumentointi
Voimalaitos ja ympäristö '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli = Power plant and environment '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli. A, Kasvihuoneilmiö ja päästöjen alueelliset ja     maailmanlaajuiset vaikutukset = The greenhouse effect athe regional and global effects of emissions
Betonin kylkeen kasvoi yhteisö : voimayhtiö tarjosi asukkailleen työn ja vapaa-ajan
Neutronisäteilylle altistuminen käytetyn polttoaineen siirrossa Olkiluodon voimalaitoksella
Selvitys soodakattilan pohjan tarkastuksesta seisokissa
Sähkön kehityksen kannattavuus teollisuuden jätelämmöstä pienoisvoimalan avulla
Toimintakertomus 1997
Nanosuodatuksen soveltuvuus Naistenlahden voimalaitoksen lisävesien valmistuksessa
Andritz Oy:n tuottaman suunnittelutiedon selvittely
Mikro-CHP-voimalaitoksen käytön taloudellinen optimointi
Finlaysonin vesivoimalaitoksen generaattoriuusinnat
Voimalaitoksen kanavien kannakkeiden rakennesuunnittelu
Sähköntuotanto polttokennovoimalaitoksilla
Puujätekattilan ja öljykattilan nykykunnon sekä tulevaisuuden selvitys
HP3-voimalaitoksen SA-loppudokumentointi
Voimalaitoksen hyötysuhteeseen vaikuttavat tekijät
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. 1, Kunnossapidon suunnittelu ja toteuttaminen = Planning and implementation of maintenance
Tuulivoimaloiden teknistaloudellinen sijoituspaikkaselvitys
Voimalaitoksen omakäyttöenergiat ja niiden tehostamismahdollisuuksien selvittäminen
Voimalaitoksen vedenkäsittelyn täyssuolanpoistoprosessin automatisointi
Työnopastuksen ja perehdyttämisen järjestäminen keskisuuressa voimlaitoksessa
Höyryturbiinin revision raportointi
Vesilaitoksen käytön optimointi Raahen Voimalla
Ekokortteli kaasuttaa energiansa : omavarainen ekokylä liittyi verkkoon - ostaakseen ja myydäkseen uusiutuvasti tuotettua sähköä
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. 100, Käyttö- ja kunnossapitostrategiat
Leppiniemeä tehdään Ervin hengessä : arvokkaalle alueelle tulossa 120 rakennuspaikkaa
Vanha voimala tarkoitus korjata : Myllytulli oli sata vuotta sitten Oulun teollinen keskus
Kollaja-hanke ja oikeudenmukaisuusproblematiikka
Voima jymisee sähkömuseossa : voimalaitokseen sijoitettuun kokoelmaan pääsee tutustumaan vain tilauksesta
Voimalaitos ja ympäristö '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli = Power plant and environment '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli. 1, Kunnossapidon suunnittelu ja toteuttaminen = Planning and implementation of maintenance
Tahtigeneraattorin roottorin maasulkuvirran selvitys ja korjausehdotukset
Lämpöä ja sähköä pienimuotoisesti
Tahtigeneraattorin magnetointijärjestelmän nykyaikaistaminen
Korkealujuusterästen käyttö puristetussa rakenteessa
Työn aiheena oli Oulun ammattikorkeakoulun CHP-moottorivoimalaitosyksikkö ja sen etäohjaus. Tarkoituksena työssä oli määrittää vaatimukset Oulun ammattikorkeakoulun CHP-yksikön miehittämätöntä käyttöä varten sekä tehdä suunnitelma laitteiston muuttamisestä miehittämättömään etäkäyttöön ottaen huomioon tarvittavat muutokset paloturvallisuuteen, prosessin ohjaukseen, anturointeihin sekä mittaustiedon hallintaan ja siirtämiseen. Lisäksi tulisi pohtia CHP-yksikön mahdollisuuksista opetuskäytössä. Opinnäytetyössä tutustuttiin kahden yrityksen, Volterin ja Proventian valmistamiin samankaltaisiin laitteisiin. Näiltä yrityksiltä saatiin paljon tietoa määräyksistä, kuten yksikköä koskeva paloturvallisuusvaatimuksiin liittyvä EI60-paloluokka, jossa rakenteiden tulee pystyä pidättelemään tulipaloa sisällään 60 minuuttia. Työssä perehdyttiin lakien asettamiin turvallisuusmääräyksiin. CHP-kontin täysin miehittämätön etäkäyttö osoittautui kuitenkin mahdottomaksi paloturvallisuusvaatimusten vuoksi. Tulokseksi työssä saatiin luotua CHP-yksikköön luotettava ja turvallinen langaton internet-yhteys asentamalla yksikön sisälle oululaisen Tosibox-yrityksen valmistama 3G-modeemi, lisäantenni sekä Lukko-reititinlaite. Laitteiden avulla yksikköä voidaan ohjata mistä päin maailmaa tahansa, kun käytössä on yhteyden muodostamiseen tarvittava Avain-laite. Yksikköön saatiin toimiva etäyhteys, jonka tuoma lisäarvo jää nähtäväksi, kun kontin käyttöä jatketaan. Yksiköstä saadaan nyt reaaliajassa tietoa näkyviin esimerkiksi luokkahuoneessa sijaitsevaan tietokoneeseen, josta yksikköä voi tarvittaessa ohjata ja yksikön parametreja ja lokitiedostoja seurata.
Valvomonäyttöjen suunnittelu Symphony Plus ohjausjärjestelmässä
VLJ-luolan kiinteistöautomaation modernisoinnin esiselvitys
110 kV:n verkostohäiriöiden vaikutus Vaskiluodon voimalaitokseen
Valaistusjärjestelmän energiatehokkuuden tutkiminen ja kehittäminen
Voimalaitoksen lämmitysjärjestelmän kartoitus ja energiansäästö
Työ on tehty Oulun Energian toimeksiannosta Toppilan voimalaitokselle. Työn aiheena on voimalaitoksen prosessisäätöventtiilien ennakkohuoltosuunnitelma. Työn tavoitteena oli järjestellä säätöventtiilit ja säätöpellit sopiville huoltoväleille ja luoda niille ennakkohuoltotyöt PowerMaint-kunnossapitojärjestelmään. Työssä tehtiin myös varaosatarkastelu ja laadittiin varaosaluettelo. Työ aloitettiin karsimalla luetteloista pois sellaiset venttiilit ja säätöpellit, jotka eivät varsinaisesti liity voimalaitosprosessiin. Tämän jälkeen luotiin sopivat huoltoväliluokat, joihin kukin venttiili sijoittuu työhistorian ja kokemusperäisen tiedon perusteella. Työssä käytettiin tuottavan kunnossapitostrategian mukaisesti kokemus- ja historiatietoja. Työn viimeisessä vaiheessa tarkasteltiin varaosia, joita on varastossa ja joita täytyy tilata ennakkohuoltoja varten. Lopussa tehtiin myös Neles-säätöventtiileille varaosatilauslista, jossa on koodi varaosien tilaamista varten. Työn tuloksina kaikki voimalaitoksen säätöventtiilit sekä säätöpellit luokiteltiin sopivaan huoltoväliluokkaan ja niille luotiin ennakkohuoltotyöt voimalaitoksella käytössä olevaan materiaalihallinnan ja toiminnanohjausjärjestelmään PowerMaintiin. Työn tuloksina on myös taulukko varaosista sekä venttiilien tyyppikoodeista. Oulun Energia käyttää työn tuloksia ennakkohuoltotöiden suunnittelemisessa sekä venttiilivaraosien tarjouspyyntöjen tekemisessä.
Opinnäytetyö tehtiin Savon Voima Oyj:n omistamalle Iisalmen voimalaitokselle, joka on kiinteää polttoainetta käyttävä vastapainevoimalaitos. Työn tavoitteena oli kehittää voimalaitoksen kiinteän polttoaineen kuljetinlaitteiden toimintavarmuutta ja esisuunnitella polttoaineen varasyötöt vikatilanteiden varalle. Toimintavarmuutta kehitettiin suunnittelemalla kuljetinlaitteille kunnossapito-ohjelma ja selvittämällä käyttökelpoiset kunnonvalvontaratkaisut. Lisäksi työssä selvitettiin, miten laite- ja materiaalivalinnoilla voidaan parantaa käyttövarmuutta. Opinnäytetyö toteutettiin tutustumalla ja keräämällä tietoa voimalaitoksen polttoainejärjestelmään kuuluvasta kuljetinlaitteistosta sekä perehtymällä kunnossapidon ja kunnonvalvonnan suunnitteluun ja erilaisiin toiminta- ja mittausmenetelmiin. Kuljetinlaitteistoon kuuluvat polttoaineen käsittelylaitteet, kuljettimet ja purkaimet. Kunnossapidon toimintamenetelmistä tutustuttiin yleisimpiin kuten luotettavuuskeskeiseen ja tuottavaan kunnossapitoon. Kunnonvalvontamenetelmistä tutustuttiin menetelmiin, joita voidaan käyttää kuljetinlaitteiden kunnonvalvonnassa kuten värähtely- ja lämpötilamittaukset. Kunnossapidon toimintamenetelmistä kunnossapito-ohjelman suunnittelun pohjaksi valittiin luotettavuuskeskeinen kunnossapito, koska voimalaitoksen toiminnan kannalta kuljetinlaitteiden luotettava toiminta on erityisen tärkeää. Työn tuloksena selvisi, että kuljetinlaitteet varastosiilosta annostelusiiloille ovat voimalaitoksen toiminnan kannalta kaikkein kriittisimmät. Kriittisimmille kuljetinlaitteille kehitettiin kunnossapito-ohjelma kevennetyn RCM-prosessin avulla, jossa selvitettiin kuljetinlaitteiden yleisimmät toiminnan keskeyttävät viat, vikaantumistavat ja ennakoivat sekä korjaavat toimenpiteet.Kriittisille kuljetinlaitteille valittiin myös sopivat kunnonvalvontamenetelmät, joilla esimerkiksi vaihteistojen ja laakereiden kuntoa voidaan valvoa. Kunnonvalvonnan järjestämistä kuitenkin vaikeuttavat useimpien kuljetinlaitteiden hidas pyörintänopeus ja sijainti ulkoilmassa. Lisäksi työssä selvisi, että kolakuljettimen ketjujen optimaaliset materiaalit voimalaitosympäristöön ovat pintakarkaistusta teräksestä valmistetut sivulevyt ja ruostumattomasta teräksestä valmistetut holkit ja tapit. Työssä todettiin myös voimalaitoksen kuljetinlaitevalintojen olevan tarkoituksenmukaiset eikä muutoksille ole näin tarvetta.
Yva aloittaa voimalaprojektin : voimalaitoksen yhteyteen suunitellaan biojalostamoa
Järvenpään CHP-projekti : Kaapelien mitoitus
Salmisaari B-voimalaitoksen ilmanvaihdon perusparannus
Salmisaaren voimalaitoksen rikinpoistolaitoksen pitkäntähtäimen kunnossapito- ja kehityssuunnitelma
Naistenlahden voimalaitosten ykkösyksikön uudistaminen : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. H, Päästöjen vähentämistekniikka ja maakaasun käyttömahdollisuudet = Emission reduction technology and possibilities to utilize natural gas
Tuoreen puun tuoksua : entinen saha-alue on muuttunut pöheiköksi, jonka keskeltä pilkistänee pian yksinäinen savupiippu
Haapaniemen lämmitysvoimalaitokset
Naarkosken uusi voimalaitos
Virtauutiset
Toimintakertomus 1950
Konseptiratkaisu kaasukompressoriasemalle
Woimalaan tulee taidehalli : Åströminrannan kulttuurikeskus paikalllisille ja turisteille: taiteilijat ja teokset liikkeelle Oulussa ja Ouluun
Oulu lämpenee toukokuussa öljyllä : ensi talvena aiotaan Toppilan voimalassa polttaa tarvittaessa kivihiiltä
Kenttäväylä voimalaitosympäristössä
Voimalaitosten kaapeleiden alustava arvio
Voimalaitos ja ympäristö '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli = Power plant and environment '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli. D, Ydinpolttoainehuolto, voimalaitos- ja muut jätteet, vesivoima = Nuclear fuel management, power plant- and other wastes, hydro power
Voimalaitos ja ympäristö '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli = Power plant and environment '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli. H, Päästöjen vähentämistekniikka ja maakaasun      käyttömahdollisuudet = Emission reduction technologypossibilities to utilize natural gas
Naistenlahden voimalaitosten ykkösyksikön uudistaminen : ympäristövaikutusten arviointi
Voimala saa vahvat kasvot : Myllytullin vanhaan voimalaitokseen ja tulevaan taidehalliin voi tutustua Taiteiden yössä
Sähkölaitoksen loistehon kompensointi
Toimintakertomus 1990
Tiivistelmä: Tolkkisten biovoimalaitosten verkkoliittymän toteuttaminen. Tässä insinöörityössä on tarkastettu Porvoon Energian kahden biovoimalaitoksen liittämistä sähköverkkoon. Vanha höyryvoimalaitos valmistui vuonna 1979, ja sen viereen rakennettu laitos otettiin tuotannolliseen käyttöön maaliskuussa 2013.     Työssä käydään läpi yhtiön lämmön- ja sähkötuotannon tilanne, voimalaitosinvestoinnin päätöksen taustat ja investoinnin tuomat hyödyt.     Varsinaisen 110 kV verkkoliittymän lisäksi tarkastettiin varasyöttöyhteyksiä ja näiden suojausta.     Työssä pohdittiin myös laitosten ajomahdollisuuksia niin normaaleissa kuin vikatilanteissa, laitosten välisiä syöttömahdollisuuksia ja saarekeajoa.     Lopussa on esitetty suunnitelma liittymistyöaikataulusta.
Kaasutustekniikka ja sen soveltaminen voimalaitoksiin : energialaitosten seminaari
Myös Kekkosen saunat kaupataan : Aarne Ervin suunnittelemia kohteita markkinoidaan presidentin mielipaikkoina
Voimalaitoksen valvomokäyttöliittymän kehittäminen
Wärtsilä diesel lämmitysvoimalaitos yhteisöille ja teollisuuslaitoksille
Poltinohjausten modernisoinnin esiselvitys
Opas sähkön pientuottajille
Taajuusmuuttajan elinkaaren hallinta
Tiivistelmä.
Vanajan polttokennolaitos
Voimalaitoksen vikadiagnoosia ohjaava monikanavaiseen signaalianalyysiin perustuva asiantuntijajärjestelmä
Merikosken voimalaitoksen kunnossapitojärjestelmän tietojen päivitys
Missio on, rahat puuttuvat : Oulun Taidehallille etsitään yksityisiä tukijoita kaupungin siirrettyä kumppanuussopimuksen solmimista
Lohi törmää patoon
Säätöventtiilien ennakkohuoltosuunnitelma
Vesivoiman tehoreservien suunnittelu
Selvitys kaukolämmönsiirtimien uusimisesta
Voimala 1889 antaa virtaa taiteelle : kaksikko Antti Kaarlela ja Antti Kairakari ideoivat uudentyyppisen napapaikan taiteelle ja erilaisille tapahtumille
Projektinhoitoympäristön toimintamallien kehittäminen
Polttokoelaitteiden tiedonkeruujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kattila K7:n savukaasun pölypäästömittauksen kehityssuunnitelma : Vamy Oy
Voimalaitos ja ympäristö '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli = Power plant and environment '90, 31.10.-2.11.1990, Tampere, Pirkkahalli. 50, Eliniän jatkaminen = Extension of operating  lifetime
Kannattavuustarkastelu aurinkosähkön hyödyntämisestä kauppakeskuksessa.
Maansiirron dinosauruksesta tuli kaveri : utajärvinen Eero Mustikka ajoi jättiläiskaivinkoneita Pohjois-Suomen voimalaitostyömailla viisitoista vuotta
Voimalaitosautomaatio pienentää päästöjä
Hevosenlannan energiakäytön ympäristövaikutukset
Uljuan tekoaltaan patoturvallisuuden parantaminen
