http://www.yso.fi/onto/yso/p11460 anturit
anturit anturit
Tiesuolan levittimen tiedonkeruujärjestelmä
Uudentyyppisten kulmanopeusanturien soveltuminen stabilointikäyttöön
Liikemääräavusteinen radiopaikannus
Antureiden huolto- ja kunnossapito
Stressi ja hinkuyskä esiin kalansuomuilla : luonnon omat superanturit
Työn toimeksiantaja on Oulun seudun ammattikorkeakoululla tekniikan yksikössä toimiva painettavan älykkyyden kehittämislaboratorio Prinlab. Laboratorion painokoneen kuumapuristusyksikön lämmönsäätö oli puutteellinen luotettavien testiajojen suorittamiseen. Telan pintalämpötilan vakaana pitäminen vaati jatkuvaa säätimen käsikäyttöä, vaikka käytössä oli PID-säädin. Koneen käyttäjän piti mitata telan pintalämpötila käsin erillisellä mittalaitteella, koska säätimelle mittaustiedon antava anturi oli sijoitettu toimilaitteen sisälle. Työn tavoitteena oli muuttaa lämpötilan mittauspaikkaa siten, ettei käyttäjän enää tarvitsisi tarkistaa telan pintalämpötilaa erillisellä mittalaitteella. Lisäksi haluttiin, että telan pintalämpötila pysyisi vakaana ja lämpötilan muutoksia voitaisiin ohjata nopeasti säätimellä. Työssä tehtiin prosessikokeita, joilla selvitettiin lämmitysjärjestelmän prosessimalli, tämän pohjalta määritettiin telan pintalämpötilan säätöön tarvittavat parametrit. Lämpötilan mittaus muutettiin mitattavaksi telan pinnasta infrapuna-anturilla. Aineistona käytettiin automaatiotekniikan opintojen aikana tutuksi tulleita lähteitä. Työn jälkeen koneen käyttäjän ei enää tarvinnut tarkistaa telan pintalämpötilaa erillisellä mittalaitteella, vaan lämpötila luettiin suoraan säätimen näytöltä. Telan pintalämpötila pysyi testiajojen aikana vakaana automaattiohjauksella. Lämpötilan muutokset oli mahdollista tehdä nopeammin ja vakaammin säätimellä. Telan lämmitystä tulisi vielä kehittää, sillä telan pintalämpötilassa esiintyy lämpötilaeroja, jotka voivat olla seurausta lämmönlähteen sijainnista, telan materiaalisista ominaisuuksista sekä puutteellisesta lämmöneristyksestä.
Pohjallisantureiden jännitelähde
Langattoman Multinode keskusliitäntäyksikön käyttöönotto
Langattomat anturiverkot kiinteistön olosuhteiden seurannassa
Kameratekniikkaan perustuva tärinämittaus
Tiivistelmä: Vaisalan Project Management Office toimittaa säähavaintojärjestelmiä esimerkiksi lentokentille, kansallisille ilmatieteen laitoksille ja sotilassovelluksiin. Säähavaintojärjestelmien toimitusprojektien keskeinen osa on myös suunnitellun järjestelmän dokumentointi sekä asiakkaalle että yrityksen sisäiseen käyttöön. Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää dynaaminen dokumentointisovellus Vaisalan järjestelmätoimitusprojektien dokumentoinnin puoliautomaattiseen luontiin.    Suunniteltavan dokumentointisovelluksen tuli pystyä mukautumaan järjestelmätoimitusprojektien dokumenteissa tulevaisuudessa tapahtuviin muutoksiin. Käytetyksi sovelluskehittimeksi valittiin National Instrumentsin graafinen ohjelmointiympäristö LabVIEW.    Insinöörityön kirjallisessa osuudessa käsitellään projektien dokumentoinnin määrittelyä, valmistumista, LabVIEW-sovelluskehitystä sekä esitellään valmistuneen dokumentointisovelluksen teknistä toteutusta.
Automaattisen vedenlaadun seurantajärjestelmän luotettavuus ja toimivuus Kyrönjoella
Pientalojen energiankulutuksen seuranta
3D-anturin käyttö elintarviketeknologiassa
Anturit ja toimilaitteet
Esiselvitys leukamurskaimen anturoinnista
Vuodeanturi
Kulutustietojen raportointi nykyaikaisella tavalla
Anturit sähkömoottorien ohjauksessa
Oppimisympäristön kehittäminen Muhoksen ammattiopistossa
Valokaariuunin mittausjärjestelyn parannustyö
Annostelijarobotin ohjelmointi paikkamuuttujiin konenäön avulla
Optisten tunnistimien testaus
Rst vai nikkelipinnoitus? : voima-anturien vertailua
Optiset anturit - erityisolosuhteiden huipputekniikkaa
Kuormansidontapeitteen testauslaitteen kehittäminen
Moottoripyörän dynamometrin elektroniikan suunnittelu ja testaus
Kanttikoneen automaatiosuunnitelma
Maskauksen saantovaihtelun pienentäminen
Lämpökeskuksen tilanseuranta : Sovellussuunnittelu ja -toteutus
Mikromekaanisen kiihtyvyysanturin kalibrointijärjestelmän kehitys
Automaatioteknologia hyvinvointia edistämässä
Automaatiotekniikan harjoituslaitteisto : Hissi
Opinnäytetyössä tutkittiin, onko aktiivisuusmittarin tuloksissa eroja dominantin ja ei-dominantin pitokäden välillä. Aktiivisuusmittarien toimintaan ja luotettavuutta on tutkittu aiemmin, mutta tiettävästi rannemittauksen eroista dominantin ja ei-dominantin pitokäden välillä ei ole aiempaa tutkimustietoa. Opinnäytetyössä tutkimuskohteena oli Polar Loop -aktiivisuusmittari. Opinnäytetyössä tarkasteltiin eroja aktiivisuudessa eri aktiivisuustasoilla sekä eroa uniajassa, energiankulutuksessa ja askelmäärässä mitattuna dominantista ja ei-dominantista pitokädestä. Tarkastelun kohteena oli myös aktiivisuusmittarien antamien aktiivisuusmuistutusten määrä. Opinnäytetyötä varten rekrytoitiin kymmenen testihenkilöä, jotka pitivät aktii-visuusmittareita molemmissa ranteissaan ympärivuorokautisesti seitsemän vuorokauden ajan. Tuloksia tarkasteltiin lähinnä vuorokausitasolla, mutta MET-dataa, eli lisääntynyttä energiankulutusta lepotasoon verrattuna, tarkasteltiin tarkemman, 30 sekunnin aikavälin mittausaineiston perusteella. Opinnäytetyössä havaittiin eroja dominantin ja ei-dominantin pitokäden mittaustuloksissa. Lähes poikkeuksetta dominantin pitokäden mittaustulokset osoittivat suurempaa aktiivisuutta kuin ei-dominantin pitokäden mittaustulokset. Tilastollisesti merkitseviä eroja havaittiin istuallaan vietetyssä ajassa sekä matalan ja keskitason aktiivisuudessa, energiankulutuksessa sekä askelmäärässä. Opinnäytetyön tulosten perusteella laitevalmistajan ohjeistus pitää aktiivisuusranneketta ei-dominantin käden ranteessa vaikuttaa oikealta, vaikka ei-dominantin pitokäden mittaustulokset joissakin tapauksissa saattavat aliarvioida kokonaisaktiivisuutta. Opinnäytetyössä havaittiin joitakin toimintoja, joissa dominantin käden mittaustulos oli yliarvio. Tällaisia toimintoja olivat esimerkiksi tietyt kotityöt. Liikuntaharrastuksissa käsien välinen ero jäi pääsääntöisesti melko pieneksi. Vasenkätisillä erot dominantin ja ei-dominantin pitokäden välillä vaikuttaisivat olevan pienempiä kuin oikeakätisillä.
Kiinteistöautomaation peruselementit ja – toiminnot sekä kiinteistöautomaatioprojektin toteutus
Laajennettava mittausjärjestelmä pulssiantureille
Magneettiset anturit lineaariliikkeen asemoinnissa
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on tarkoitus tutkia nykyisen kerrostaloasunnon lämmönsäädön  soveltuvuutta kolmella eri mittarilla: energiansäästöllä, ympäristön kuormituksella ja  asumisolosuhteiden mukavuudella. Tutkittava data on saatu huoneistokohtaisilla lämpötilaantureilla.  Myös Internetin yleistymisen johdosta on syytä pohtia sen käyttömahdollisuuksia ennalta  säätävässä lämmityksessä. Tämä työ tehtiin YIT Kiinteistötekniikka Oy,  Automaatioratkaisuille.  Työn tuloksena saatiin kolme kehitysehdotusta lämmönsäätökäyrälle, Internetin  sääpalveluista säätietoja kyselevä varaava lattialämmitysjärjestelmä, joka toimisi  ennakoivasti, sekä kysely- ja suositusehdotus asukkaita varten. Saatuja tuloksia voi  hyödyntää lämmönsäädössä sekä lämmitysjärjestelmien kehittelyssä.
Teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset Fläkt Woods Oy:n Espoon yksikössä
Anturiteknologian hyödyntämismahdollisuudet navettaympäristössä : esiselvitys
Induktiivisten lähestymiskytkimien käyttövarmuus ja soveltuvuus turvalaitekäyttöön
Anturiteknologian kehittäminen 1985-1988
RTD-kortin suunnittelu
Liikeanturin mittausjärjestelmän toteuttaminen
Laboratoriohiiren motoriikan analysointilaite
Vaippalämpötila-antureilla on laaja käyttöalue
Älykkäät robottitarraimet
Kiinteistön virranmittausjärjestelmä
Kodin sähköjärjestelmien vertailu sekä langattomien anturien integrointi kodin sähköjärjestelmään
Omavoimaisen lämpövuoanturin kehittämisen lähtökohtia
Yöpolygrafialaitteen asettaminen : video-ohje potilaalle
Tässä työssä suunniteltiin ja toteutettiin laitteisto, joka pitää valokaariuunista lähtevää säteilyä tarkkailevan spektrometrin mittapään luotettavasti oikeassa asennossa ja huolehtii mitta-aukon auki pysymisestä niin, että spektrometrin saama informaatio on jatkuvaa. Laitteiston toimivuus varmistettiin mittapäältä mittalaitteeseen saakka. Työssä tutkittiin asennuspaikan olosuhteet empiirisesti ja kirjallisuuslähteitä hyödyntäen sekä suunniteltiin ankarien lämpötila- ja pölyolosuhteiden antamien rajoitteiden puitteissa toimivia ratkaisumalleja. Erilaisia ratkaisumalleja arvosteltiin systemaattisen suunnittelumetodi VDI 2222:n mukaan keskenään olosuhteiden ja työssä annettujen vaatimuksien painokertoimien mukaan. Työn tuloksena on mittapää- ja sylinteriyksiköstä koostuva laitteisto, jossa mittapää saadaan suunnattua portaattomasti mitta-aukkoon, jonka auki pysymisestä sylinterin liike huolehtii. Tämä on toteuttamiskelpoinen, edullinen ja luotettava ratkaisu annettuihin olosuhteisiin nähden. Laitteistoa on hyvä jatkokehittää kokeilemalla erimallisia iskupäitä, koska näihin olosuhteisiin ei kirjallisuus tarjoa valmiita ratkaisuja. Laitteiston teolliseen muotoiluun voi tulevaisuudessa kiinnittää huomiota. Tämän työn tavoitteisiin se ei sisältynyt eikä annettu aikataulu sitä myöskään mahdollistanut.
MSP430 ja kiihtyvyysanturi
Vika-, vaikutus- ja kriittisyysanalyysi anturihybridin ja jänniteohjatun oskillaattorin tuotannosta
Muuntamoiden valvonta sisältä ja ulkoa
Polttokaasutuslaitoksen automatisointi : Bioecomotion Oy
LVI-ilmoitusjärjestelmän kartoitus, huolto ja modernisointi
Lämpötila-anturin käyttöönotto ZigBee-ympäristössä
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheina olivat Fläkt Woods Oy:n Espoon tehtaan teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset ja vianmääritys koeajoissa sekä kunnonvalvonnassa.    Tavoitteena insinöörityössä oli selvittää pyörivien koneiden värähtelymittauksissa yleisesti käytetyt menetelmät sekä laitteet ja koota niistä oppikirjamainen tietopaketti Espoon asennuksen ja kunnonvalvonnan henkilöstön käyttöön. Tavoitteena oli myös tarkastella nykyisen mittaustoiminnan tilaa ja sen kehittämismahdollisuuksia.    Työssä perehdyttiin kattavasti aiheeseen liittyviin standardeihin, alan ammattikirjallisuuteen, mittalaitteiden käyttöön, esitteisiin ja oppaisiin sekä varsinaiseen mittaustoimintaan Espoon tehtaalla ja asiakkaiden laitoksissa tehtyihin huoltotoimenpiteisiin.    Työn tuloksena syntyi teollisuuspuhaltimien näkökulmasta tarkasteltu värähtelymittausten ja vianmäärityksen selvitys, johon on kerätty värähtelyn, sen syiden määrittämisen ja eliminoimisen, mittalaitteiden ja -anturien sekä yleisten standardien antamien suositusten ja raja-arvojen oleellinen sisältö helposti lähestyttävässä muodossa.    Värähtelymittauksen teorian ja käytännön työn vertailuissa todettiin aiheeseen liittyvien standardien suositusten olevan liian yleisluonteisia eivätkä standardit sovi sellaisenaan käytettäväksi suoraan puhaltimien tuotannossa. Työssä osoitettiin useita parannuskohteita, joiden avulla mittaustoiminnasta voidaan saada enemmän hyötyä ja samalla helpottaa mittauksia suorittavien henkilöiden työskentelyä.
EPS-elementtien koestuslaite
Vertailumenetelmän kehittäminen vasta-ainesensorille
Aktiivinen kosteusanturijärjestelmä
Gyroskoopit ja magnetometrit työkoneessa
Kulmanmittausjärjestelmä
Konttilukin punnitusjärjestelmä
Yleisselvitys robotiikasta
Aikasynkronointi langattomissa anturiverkoissa
Sääasema
Fysikaalisen kemian laboratorioharjoitusten laatiminen prosessiolosuhteita simuloivalle vesikiertopiirille
Anturitekniikan perusteita
Moottoripyörän dynamometrin sulautetun järjestelmän pelikäytön anturit
Pietsosähköisen EMF-kalvon käyttö anturiteknologiassa
Pulssiantureiden tutkiminen
Mikrotekniikalla uutta businesta : Vaisalan tutkimuspanos toi uuden aluevaltauksen
Kallistuksen mittaus liikkuvassa ajoneuvossa
Tilaverkko : Luokkahuoneiden käyttöasteen havaitseminen ja tiedon lähettäminen langattoman hyppyverkon avulla
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin Metropolian Leppävaaran toimipisteen sisäolosuhteita langattoman mittausanturiverkon avulla. Mittauksen tarkoituksena oli saada mahdollisimman kattava kuva mitattavan alueen sisäolosuhteista. Langattomat mittausanturit mittasivat luokkahuoneista huonelämpötiladataa, jota analysoitiin ja käsiteltiin haluttuun muotoon. Mittausantureiden lähettämän datan analysoinnin avuksi luotiin uusi sisäilmastoindeksi. Indeksi mahdollisti yksinkertaisen, väreihin pohjautuvan järjestelmän avulla esittämään sisäolosuhteiden laatua. Huonetilan sisäilmanlaatu pystyttiin esittämään helppolukuisin diagrammiesityksin. Merkittävistä luokkahuoneista laadittiin indeksin avulla diagrammit. Mittaustulosten perusteella laskettiin rakennuksen luokkahuoneiden sisäolosuhteiden yhden päivän keskiarvo. Laskennan tuloksena rakennus ei saavuttanut niitä tavoitteita, joihin sitä verrattiin. Indeksin käyttöä helpottamaan on tulevaisuudessa mahdollista luoda tietokoneohjelma, joka luo diagrammit automaattisesti. Indeksiä voidaan jatkossa kehittää koskemaan myös muita suureita sisäolosuhteiden arvioinnissa.
Pilarianturan mitoitus eurokoodien mukaan
Lämpötila-anturi yleismittariin
Lämpötilan seurantajärjestelmä
Kuntotestilaitteiston käyttöönotto
Pieni automaattinen sensori
Telco tuoteluettelo
Arduinon soveltaminen tuotantoautomaatioon
Ennätystiheä CCD-anturi, edistystä muistipiireissä
Aineenkoetuskoneen nykyaikaistaminen
Langattoman anturiverkon hankinta
Taajuusmuuttajan testilaitteisto
2,45 GHz:n mikroliuska-antennin suunnittelu ja toteutus Zigbee-sovellukseen
Antureiden päätutkimuskohteet : mikroaallot, optiikka ja ultraääni
Langattoman anturiverkon hyödyntäminen sisäolosuhdemittauksissa
Käynninvalvonnan ZigBee-solmu
Kappaleen asennon tunnistus sulautetussa järjestelmässä
Robotiikan Oppimisympäristön Kehittäminen
Teollisuuden yleisimmät lämpötila-anturit ja lämpötilan mittaus NTC-termistoreilla
Kuumapuristustelan lämpötilan mittauksen ja säädön kehittäminen
Edullisen kulmanmittausmenetelmän kehittäminen särmäyspuristimeen
SANTUR : kokemuksia uudesta asema-anturista
Mittausjärjestelmä laboratorioympäristöön
Kuituoptiset anturit
Galvaanisesti erotetun virta - I/O:n toteutus PXI-järjestelmään
Älyvaate : Kaatumissuojatakki
Digitaalinen sisä-ulkolämpömittari
Teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset : Fläkt Woods Oy:n Espoon yksikössä
Liikkeen ja aseman mittaus
Kalibrointimittauslaitteiston suunnittelu ja valmistus värähtelyanturille
Askelten ja kuljetun matkan määrittäminen kävelyssä ja juoksussa
Anodisen bonderin automatisointi : lähdekoodi
RTD-anturien simulointi suojareleiden automaattisessa testausjärjestelmässä
Häkäanturin tyyppitestaus
Työn aiheena oli toteuttaa Sula-hankkeelle järjestelmä, jossa valvotaan omakotitalon tai loma-asunnon lämpötilaa ja lämmitysjärjestelmiä edullisilla anturijärjestelmillä. Anturidatasta oli tarkoitus luoda erilaisia järjestelmiä ja tilastoja, joista voitiin todeta erilaiset vikatilanteet, kuten lämmityslaitteiden tai ikkunan rikkoontuminen. Työssä käytettiin pääosaisesti unohduskerroinmenetelmää ennustettaessa tulevia arvoja mitatulle datalle. Ennusteiden kelpoisuuden testaus suoritettiin Excel-nimisellä taulukkolaskentaohjelmalla, mutta jatkuva mittausdatan seuranta toteutettiin Python-ohjelmointikielellä. Ohjelman periaatteena on ladata tallennettu data SQL-tietokannasta palvelimelle ja laskea datasta seuraavaa arvoa kuvaava ennuste. Ennusteen laskemisen jälkeen ennustetta verrataan seuraavaan saatuun arvoon ja tarkastetaan, onko se haluttujen arvojen rajoissa. Lopputuloksena saatiin Python-ohjelmointikielellä toteutettu ohjelma, joka reaaliaikaisesti vertaa mitattuja arvoja ja vertaa niitä ennusteisiin. Lisäksi toteutettiin MAPE (Mean absolute perventage error) eli keskimääräisen absoluuttisen prosentuaalisen virheen kaavalla laskettu virhe kullekin ennusteelle. Python-ohjelma piirtää myös kuvaajat ennusteista, mitatuista arvoista ja ennusteen ylä- ja alarajoista. Kuvaajista voidaan todeta ennusteen paikkansapitävyys visuaalisesti.
Voima-anturi
Lämpötilojen seurantajärjestelmä
Vedenalaisen manipulaattorin optinen lähestymisanturi. Osa 2, Anturin rakentaminen
Mittauselektroniikan suunnittelu ja valmistaminen kapasitiiviselle anturille
Tuotantotestauksen kehittäminen : optiset säänmittausanturit
Tärinätestauksen anturoinnin ja monitoroinnin kehittäminen
Bioanturitekniikan käyttö ja kehitysmahdollisuudet : esitutkimus
Kerrostaloasunnon lämmönsäätö : Huoneistokohtaisen lämmönmittauksen hyödyntäminen ja sääpalveluiden käyttö ennakoivassa lattialämmityksessä
Langaton mittausjärjestelmä CENTRIAn olosuhdelaboratorioon
Anturi- ja mittauslaiteteknologioita
Mittausohjelmiston ja käyttöliittymän kehittäminen sekä uuden laitteistokokoonpanon suunnittelu aallotuskartongin painumatestauslaitteelle
Pulssiantureita joka lähtöön
Mikrorobotiikan tutkimus- ja sovelluskohteet
Kuormansidontaliinojen vetolaitteen automatisointi
Profiilintyöstökoneen sähköisen toiminnan esisuunnitelma
Postilaatikkovahti langattomalla tiedonsiirrolla
Värähtely- ja paineantureiden testausohjelman käyttöönotto
Opinnäytetyössä tutkittiin askelten ja kuljetun matkan määrittämistä käyttäen rannelaiteen kiihtyvyysanturia. Työn tavoitteena oli testata, kuinka hyvin kiihtyvyydestä määritetyt estimaatit vastaavat mitattuja vertailuarvoja kävely- ja juoksusuorituksissa. Testausta varten suunniteltiin ja toteutettiin mittaukset 10 testihenkilölle. Mittauksissa kerättiin dataa neljältä eri matkalta (50 m, 100 m, 200 m ja 1 km / 2 km) kahdella eri kävely- ja juoksunopeudella. Testihenkilöt saivat valita vapaasti 1 km:n tai 2 km:n matkan ja kulkea sen vapaalla nopeudella oman tuntemuksen mukaan. Mittauksissa testihenkilöllä oli kiihtyvyyttä mittaavat rannelaitteet molemmissa ranteissaan, sykemittari taskussaan, sykevyö ja -lähetin rinnalla, sekä sykemittariin yhdistetty s3+-juoksusensori vasemmassa kengässä. Lisäksi testihenkilöillä oli kiihtyvyyttä mittaava GPS-paikannin lantiolla, mutta sen dataa ei hyödynnetty tässä työssä. Mittaukset videoitiin viimeistä 1 km:n / 2 km:n suoritusta lukuun ottamatta todellisen askelmäärän selvittämiseksi. Tulosten analysoinnin perusteella ranteesta määritetyt askelmäärät korreloivat lähes täydellisesti videolta laskettuja askelmääriä (= 0,998 ± 0,002). Matkaestimaatti puolestaan korreloi mitattuja matkoja lähes yhtä hyvin, = 0,998 ± 1,5 ∗ 10!!. Käytännössä molemmat estimaatit vastasivat mitattuja arvoja erittäin hyvin.
Markkinoilla olevat induktiiviset lähestymisanturit
Nosturin paikan mittaaminen
Älykkäät anturit
Paineanturin itsenäinen opiskelu
Autojen anturit
Mittaustekniikan perusteet
Kiihtyvyysanturin erottelu johdinkehykseltä : Erottelukoneen prannusehdotukset
Sandwich-fluoroimmunomääritykset mikronestekanavissa
Vedenalaisen manipulaattorin optinen lähestymisanturi. Osa 1, Fysikaaliset perusteet ja optiikan suunnittelu
Päivittäisen askelmäärän arviointi rannelaitteella kahden viikon mittauksen perusteella
Teollisuuden instrumentointi : rakenne ja suunnittelu
Koneautomaatio. Sähköiset automaatiolaitteet
langattomien ZigBee -antureiden jännitegenerointi
Ajoneuvoyhdistelmän korkeusmittaus
Aineenkoetuskoneeseen liitettävän voima-anturin sovittaminen ja käyttöönotto
Uusia rakenteita antureissa
MegaSquirt-moottorinohjaimen rakennus ja asennus
Infraäänen havainnointi paineanturilla
Älykkäät anturit ja etävalvontajärjestelmät kunnonvalvonnassa
Mekatroniikan kuuma kysymys: Tarvitseeko anturi aivot?
Kaasunvalvontajärjestelmän modernisointi
Viistesahan liikkeiden ohjaus
CMS-varaosapaketin luominen
Tämä opinnäytetyö tehtiin tarpeesta selvittää navetassa käytettävän mittaustekniikan toimintaperiaatteet, mittauskohteet, hyödyntämismahdollisuudet ja käytön rajoitukset. Työ on tehty Oulun ammattikorkeakoulun toimeksiannosta suunnitteilla olevan hankkeen materiaaliksi. Opinnäytetyön aineiston keräämiseksi suoritettiin haastattelututkimus, jossa haastateltiin yhdeksää maatalousyrittäjää. Haastattelut suoritettiin osittain strukturoituina teemahaastatteluina ja ne tehtiin tilakäyntien yhteydessä. Haastatteluista koostettiin kaaviokuvia taulukkolaskentaohjelman avulla ja niiden yhteyteen liitettiin yrittäjien kommentteja aiheista. Teoriaosuus eli viitekehys sisältää perustietoa anturiteknologiasta, yleisimmistä anturityypeistä ja navetan olosuhteista. Sen tarkoituksena on pohjustaa työn tutkimusosiota. Mittaustekniikan avulla tallennetaan ja analysoidaan navetassa tapahtuvia prosesseja. Antureita hyväksikäyttämällä pyritään helpottamaan ja automatisoimaan työtehtäviä. Karjakoon kasvaessa myös eläinten seurantaan liittyvän teknologian merkitys kasvaa. Teknologia ei kuitenkaan täysin korvaa ihmistä, vaan se on apuväline. Yrittäjien kiinnostus mittaustekniikkaan on vaihtelevaa, mutta toimintavarmaan teknologiaan ollaan kuitenkin halukkaita käyttämään. Liiallinen mittaaminen on kuitenkin turhaa, jos se ei tuota lisäarvoa käyttäjälle.
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa mittauslähetin, jolla pystytään mittaamaan kosteutta ja lämpötilaa. Laitteen oli tarkoitus lähettää mitatut arvot jollekin vastaanottavalle laitteelle sarjaliikenteenä RS-485-väylää pitkin. Suunnittelun lähtökohtana oli Humi Picco 27 anturi, joka mittaa kosteutta ja lämpötilaa ja lähettää arvot digitaalisena I2C-väylää pitkin. Laitteesta tehtiin samaan piirilevyyn myös versio, jolla mitataan vain lämpötilaa. Lämmön mittaus toteutettiin Pt-100-vastusanturilla. Laitteen oli tarkoitus mahtua putkeen, jonka sisähalkaisija on 8 mm. Mittauslähetin toteutettiin NXP:n LPC1113FHN33/201 mikrokontrollerilla, joka on pienikokoinen ja sisältää työn vaatimat ominaisuudet. Muiden komponenttien valinnoissa on myös painoitettu pientä ulkoista kokoa. Lisäksi komponenttien määrä on pyritty minimoimaan. Mikrokontrollerin ohjelmakoodi kirjoitettiin C-kielellä Notepad++-ohjelmalla. Koodin teossa on käytetty apuna NXP:n tarjoamia esimerkkiohjelmia sekä mikrokontrollerin käyttöopasta. Mittauslähettimen kytkentäkaavio ja piirilevy suunniteltiin PADS-ohjelmistolla. Työssä rakennettiin kaksi prototyyppiä, joista toisessa on Humi Picco 27 -anturi ja toisessa Pt 100 vastusanturi. Prototyyppien toiminta testattiin ja niille suoritettiin mittauksia, joilla varmistettiin, että prototyyppien mittausarvot ovat oikeita. Työssä onnistuttiin suunnittelemaan vaatimusten mukainen mittauslähetin, joka toimii vaaditulla tavalla. Prototyyppien mittaamat arvot pitivät paikkansa ja laitteen tietoliikenneyhteydet toimivat halutulla tavalla.
Hallavaroittimen anturointi
Langattoman kehoanturin tehonhallinta
Valitse oikea lämpötilalähetin
Anturitietokanta
Moottoriavusteisen potkupyörän työntövoiman tunnistusjärjestelmä
Inertianavigointi robotiikassa
Kiertovoitelujärjestelmän mittaaminen ja mittaustulosten käsittely
Mekatroniikka
TyrePick- tarttujan pinomittaus
Takometrin asennu
Kuormasidontapeitteen testauslaitteen kehittäminen
Huokoisen piin monikerrosrakenteen karakterisointi ja käyttö kaasuanturina
Anturiteknologiassa pieni on suurta
Profiilityöstökoneen sähköisen toiminnan esisuunnitelma
Kaasuantureiden käyttöönotto energiatutkimuskeskuksessa
Ympäristökaasuanturin mittausautomaatio
Mittaavan kunnonvalvonnan kehittäminen Kemira GrowHow Oyj:n Siilinjärven toimipaikalla
Virtual-phase-rakenne yksinkertaistaa CCD-hahmoanturin kellojaksotusta
Langattoman tärinämittausverkon mittausvastaanotin
Langaton anturiverkko hiukkaspitoisuusmittarien tiedonsiirtoon
Prolyysigeneraattorin anturointi ja ohjauspiirilevyn suunnittelu
Antureiden aatelia Suomessa : optiset anturit valtaavat prosessimittausta
Kosketuksettoman kulman mittaamisen menetelmät särmäyksessä
Lämmityksen langaton ohjaus
Herkkyys huipussaan : kotimainen aivoanturi ME-lukemiin
Dominantin ja ei-dominantin pitokäden vaikutus aktiivisuusmittarin tuloksiin
Sääasemajärjestelmän rakentaminen
Maksimivoimamittauksen langattoman kiihtyvyysanturin suunnittelu
Kuituoptinen anturi häiriötön suurjänniteolosuhteissa
Tiedonkeruulaitteen rakentaminen
Veritilkasta tietoa bioanturilla
Älykkään liikennemerkin mekaniikkasuunnittelu
Annostelulaitteen suunnittelu
Dynaaminen LabVIEW-dokumentointisovellus
Mittauslähetin kosteuden ja lämpötilan mittaamiseen
Pt100-anturin vertailu : kalibrointi ja kertoimen laskeminen : loppuraportti
Kohti älykästä lediä : RGB-ledin käyttö anturina sulautetussa järjestelmässä
ZigBee-järjestelmän käyttö analogia-antureiden datan keräykseen
Tiivistelmä.
Hiukkasanturin katalyytit
ZigBee-paikannus
Kerrostaloasunnon lämmönsäätö : huoneistokohtaisen lämmönmittauksen hyödyntäminen ja sääpalveluiden käyttö ennakoivassa lattialämmityksessä
Soratien pintakunnon mittauslaitteen anturointi
Liikkuvan robotin tehonsyöttö ja anturointi
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Kitkavoiman mittauslaitteiston suunnittelu ja valmistaminen
Lämpötila-antureiden suojausluokat
Momentinmittauslaitteiston suunnittelu nauhavalssauslinjan päämoottoreille
Lumiaurarobotin ohjausjärjestelmän suunnittelu
Reaalimaailmaan tunnustellen : nanoteknologia ja anturit
SÄHKÖKÄYTTÖJEN SUUNNITTELU : Kolmiulotteinen vaijerikamera
