http://www.yso.fi/onto/yso/p11471 uusi talous
uusi talous uusi talous verkkotalous digitaalitalous
Kokeellinen yhteiskunnallinen muotoilu : kokeellisen muotoilun merkitys yhteiskunnalliselle muotoilulle
Kohti tietoon perustuvaa Eurooppaa : Euroopan unioni ja tietoyhteiskunta
Uuden talouden vaikutus tuottavuuteen
Integroidulla taloushallinnolla miljardisäästöt : FIA-hanke helpottaa taloushallinnon ammattilaisten työtä
Kustannuslaskentajärjestelmän valinta ja rakentaminen uuden talouden yritykseen
Viestintä yleensä epäonnistuu - paitsi sattumalta : Wiion lait viestinnästä ja tulevaisuudesta
Sosiaaliset ja yhteiskunnalliset yritykset : uuden talouden edelläkävijöitä?
Itsen alistus : työ, tuotanto ja valta tietokykykapitalismissa
"Uusi talous" osana globalisaatiota ja informaatioyhteiskuntaa : käsitteiden, keskustelun ja teorioiden kriittinen tarkastelu
SAP : saksalainen vaihtoehto
Naiset, käsityö ja ammattikunnat
Uuden talouden vaikutus työmarkkinoihin : Organisaatioiden muutospaineet kasvussa
Kohti digitaalista taloushallintoa : sähköiset talouden prosessit käytännössä
Aikalaisanalyysia suomalaisen yliopiston tilasta
Työn luonteen muutos uudessa taloudessa : Tekniikan akateemisten kokemuksia työtahdin kiristymisestä ja työn epävarmuudesta
Uuden talouden kieli ja mieli
Yrittäjyys, johtajuus ja johtaminen : uuden talouden innovatiivisia haasteita
www.hmv.fi : sähköinen kauppa ja liiketoiminta : kilpailu ja yhteistyö digitaalitaloudessa
Rahoitustoiminta uudelle vuosisadalle
Pääoma ja kieli : uudesta taloudesta sotatalouteen
Kodin, työn ja talouden uusi järjestys
Ovatko lupasi kunnossa?
Talouden ilmiöitä : teemana globalisaatio
Tiivistelmä (s. ii).
Itsestään : aineeton tuotanto ja henkilökohtainen kasvu
Tietotyö ja prekaari mielentila
BohoBusiness : ihmiskunnan voitto koneesta
Elinkeinopolitiikka uudessa taloudessa
Uuden talouden hedelmät eivät jakaannu tasaisesti
Kohti uutta normaalia
Kirpputoritalous tulee
Todellisuutta suurempia odotuksia : informaatioteknologian omaksuminen ja liiketoiminnan sähköistyminen pienissä varsinaissuomalaisissa asiantuntijayrityksissä
Valkeilta öiltä jäi palkkoja maksamatta
Kilpailutalouden kritiikkiä
Vuokratyöntekijän arki ja luottamussuhteet työpaikalla
Uusi talous romukoppaan?
Näin rakennamme uusia läpimurtobisneksiä emoyritysten sisälle
Tämä barometri on digitaalisen Suomen kuvaaja ja ennustaja. Vuosittaisena  katsauksena se kertoo kansakunnan ”digitaalisen asennon” ja siinä tapahtuneet muutokset. Se ottaa myös kantaa siihen, mitä pitäisi tehdä paremman digitaalisen tulevaisuuden eteen. Tähän mennessä julkaistut Digibarometrit tarjoavat ikkunan Suomen viimeaikaiseen kehitykseen. Suomi reagoi myöhässä digitaaliseen murrokseen mutta otti takamatkalta kelpo loikan kohti eturintamaa. Hyvästä kiristä huolimatta Suomen haasteena on edelleen digitalisaation syvällisempi soveltaminen. Erityisesti kaivataan digitaalisesti vetovoimaisia edelläkävijäyrityksiä, jotka pystyvät houkuttelemaan soveltajia, kehittäjiä ja asiakkaita maailmalta luomaan yhdessä uutta lisäarvoa koko verkostolle. Tässä on keskeistä hyödyntää digitaalisia alustoja, joiden soveltamisessa Suomella on vielä paljon parannettavaa. Digibarometrissa verrataan laajaa maajoukkoa kolmella tasolla ja kolmella sektorilla. Ajantasaisten ja sisällöllisesti sopivien mittareiden löytäminen on ollut jatkuva haaste. Vaikka itse Digibarometrin laskelmiin jää pieni tilastoviive, kaikki tämän barometrin kolme teemaosiota perustuvat osin tai kokonaan keväällä 2016 tehtyihin havaintoihin.
Kaikki jakoon! : kohti uutta yhteisöllistä taloutta
Budjetoinnin haasteet ja kehittäminen : case julkishallinnon organisaatio X
Ansaintalogiikan ongelma internet-liiketoiminnan käynnistämisen esteenä : aihepiirin ja tutkimusagendan hahmottelua
Tietoyhteiskunta : myytit ja todellisuus
Sosialismi on kuollut! : kauan eläköön marxilainen kapitalismi!
Sähköinen liiketoiminta : haaste strategialle
Pallon ja Pudasjärven puraisema
Kilpailukykymallien arviointi tietointensiivisten palveluyritysten näkökulmasta : kirjallisuusselvitys ja käsiteanalyyttinen tutkimus
Näkökulmia talousrikollisten kanssa työskentelyyn
Hyvä ja paha työ
Alueellisen muutoksen teknologiat : informaatiotalouden rakentuminen Varsinais-Suomessa vuosina 1985-2001
Kohti liki ilmaisen energian, tuotannon ja logistiikan yhteiskuntaa
Kohti sijainnista riippumatonta yritystä
Uusi talous : tapaustutkimuksia suomalaisyrityksissä
Verkottuminen ja alueelliset erityispiirteet väestökadon kuntien mahdollisuuksina
Palvelut, innovaatiot ja julkinen ohjaus. 2, Haastattelututkimus suomalaisista palveluyrityksistä
Tietokone- ja informaatioteknologian vaikutukset työmarkkinoihin
Tietoyhteiskunnan työelämän mahdollisuudet ja haasteet : avauksia tutkimuksen, opetuksen ja palvelutoiminnan kehittämiseen : esiselvitys
Menestyvä yritysverkosto : verkostonrakentajan ABC
Z ja epäjohtaminen
Nykyaikaa etsimässä : Suomen digitaalinen tulevaisuus / Teppo Turkki
Paikallisuuden muodonmuutos : johdatus kuntajohtamisen uuteen teoriaan ja käytäntöön
Uuden talouden innovaatioiden ja osaamisen rahoitus : haasteita julkiselle sektorille
Alueellisen muutoksen teknologiat. Informaatiotalouden rakentuminen Varsinais-Suomessa vuosina 1985–2001
eKauppa & matkailu : pakollinen paha vai todellinen mahdollisuus?
Ohjausjärjestelmien tuki innovatiivisen kasvuyrityksen strategialle
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Kapitalismin musta kirja, osa 1101.
Uuden talouden tarinankertojat
Cube Entertainment Oy : yrityksen strateginen suunnittelu muuttuvissa markkinaolosuhteissa
Oletko riittävän älykäs Googlelle? : katalia kysymyksiä, zenmäisiä arvoituksia, älyttömän vaikeita pulmia ja muita kieroja haastattelutekniikoita, jotka on tiedettävä saadakseen työpaikan uudessa taloudessa
Miesjohtajien yhteisyys uuden talouden yrityksessä
Jakamistalous : resurssiviisasta etäisyyksien hallintaa
Suuri hämmennys : työ ja tuotanto digitaalisessa murroksessa
Digitaalisen hyvinvointipalveluliiketoiminnan kehittäminen : Case: CGI Suomi Oy
Musiikin sähköisen kaupan edellytykset Suomessa : toimialan taloustieteellinen tarkastelu
Palvelut, innovaatiot ja julkinen ohjaus
Työn sanat
Dialogi : paremman työelämän puolesta
Elokuvat digitalisoituvassa maailmassa : mahdollisuus vai haaste?
Avaimet menestykseen 2014-2015 : Euroopan digitaaliset kuvakkeet : taloutemme muodon muuttaminen
Tiivistelmä.
Tykkäämistalous
Henkilöstövoimavarojen johtaminen uuden talouden yrityksissä
Ilmainen : radikaalin hinnan tulevaisuus
Huoltovarmuuden skenaariot 2025.
Uuden talouden vallankumous ja havaintoja yrityskaupoista
Asiantuntijatyön suorituskyky
ICT ja huoltovarmuus
Uuden talouden nousu ja uho
