http://www.yso.fi/onto/yso/p11456 opiskelijaelämä
opiskelijaelämä opiskelijaelämä
Arviointi- ja palautelomake toisen asteen ammatilliseen koulutukseen
"Järnefeltien koulu" : tutkimus Elisabet Järnefeltin ylioppilassalongin ja kirjallisen koulun synnystä, tehtävästä ja merkityksestä
Epäsoinnun periaatteet
Yrittäjyyskasvatuksen olemus ja oppiminen
Opinnoista (työ)elämään : tutkimustietoa korkeakouluopiskelijoiden ohjauksen ja työelämätaitojen kehittämiseen
TKO-älyn voimaa 1988-2008 : kaksikymmentä vuotta opiskelijan oikeuksien puolustajana, ruokavarastojen vartijana, lihasmassojen kasvattajana, käpistelyn tyyssijana ja oppaana yliopistoyhteisöön ja opiskelijaelämään
Bratislawa Youghurt : bystoriikki, eli Hämäriä muistikuvia noin 1978-2015
Keski-Pohjanmaan maaseutuopistosta valmistuneiden metsäkoneenkuljettajien sijoittuminen työelämään ja koulutuksen työelämävastaavuus
Pointti : Porin ylioppilasyhdistyksen jäsenlehti
Muistikuvia. 1, Suomalaisia kulttuurimuistelmia
Kansainvälisiä kohtaamisia : ulkomaalaisten opiskelijoiden osaaminen työelämän käyttöön
Opiskelijoiden kulutus on jäänyt jälkeen muiden kulutuksesta
Erityistä tukea tarvitsevien nuorten työllistyminen työnantajien kertomana
Selviytymisoppaan laatiminen Double Degree-opiskelijoille
Ylioppilaskunnan historia. 3. osa, 4. osa : 1872-1917 ; 1918-1960
”Osaa ottaa erilaisia perspektiivejä asioihin” : vaihtoopiskelukokemuksen työelämärelevanssi luokanopettajalle
Kuvaus maputolaisen lapsen elämästä 7- 12 –vuotiaana : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Soitonopettajia on koulutettu Suomessa jo vuosikymmenten ajan. Aiemmin soitonopettajien koulutus järjestettiin konservatorioiden opistoasteisena koulutuksena. 1990-luvun lopulla koulutus siirtyi konservatoriosta ammattikorkeakouluihin. Opistoasteisen ammattikoulutuksen korvasi näin alemman korkea-asteen koulutus. Samalla ammattikorkeakouluissa aloitettiin aikuisten tutkintoon johtava koulutus, jossa konservatoriosta soitonopettajaksi valmistuneet pystyivät täydentämään aikaisemman koulutuksensa ammattikorkeakoulututkinnoksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syitä, miksi musiikin aikuisten tutkintoon johtavaan koulutukseen hakeudutaan nykyään ja millaisia odotuksia opiskelijoilla oli koulutukseen liittynyt. Tutkimusjoukoksi rajattiin Oulun ammattikorkeakoulussa musiikin koulutusohjelman aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskelevat. Syiden selvittämiseksi laadittiin kysely, joka toteutettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Kysely lähetettiin parhaillaan musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskeleville aikuisopiskelijoille ja samasta suuntautumisvaihtoehdosta viime vuosina valmistuneille. Oletuksena oli aikuisten opiskelevan oman työnsä ohella, siksi haluttiin saada myös tietoa siitä, miten opintojen ja työelämän yhdistäminen oli onnistunut. Kyselyn tulokset perustuvat 12 musiikkipedagogin vastauksiin. Niiden perusteella tärkeimmät syyt opintoihin hakeutumiseen olivat ammattikorkeakoulututkinnon hankkiminen, itsensä kehittäminen muusikkona tai ammatin hankkiminen musiikin alalta. Opiskelun avulla haluttiin myös syventää omaa ammattitaitoa. Kaikki kyselyyn vastanneet olivat töissä opintojensa aikana. Kokemukset opintojen ja työelämän yhdistämisestä vaihtelivat vastaajasta riippuen.
Ylioppilaskunnan historia. 2. osa : 1853-1871
Joka tuulen kylvää... : romaani
Demola vaatii avointa mieltä : opiskelijoiden innovointiryhmistä potkua yritysideoille Oulussa
Opiskelijoiden kansainvälinen liikkuvuus ja työelämä : työnantajien näkemyksiä ulkomailla opiskelun ja harjoittelun merkityksestä
Polkuja työelämään
Voimavarat käyttöön : elämänhallintataitojen kurssi ammatillisille opiskelijoille
Ammattiosaajan työkykypassi : - avain hyvinvointiin ja työelämään?
Ruisku
Mitä muuta fyysikko voisi oppia? : opetuskeskustelua
Bailut barrikadeilla : romaani
Punainen erokirja
Teinitytön ikkuna : koululaiskuvaus
"Muutkin käyttää - sosiaalinen pakko" : Kemi-Tornion ammattikorkeakouluopiskelijoiden päihteidenkäyttö
Yksinäisyys verkossa : korkeakouluopiskelijoiden yksinäisyyden rakentuminen verkkoryhmässä
Opiskelijakulttuuri ja alkoholi
Harjoitellen hallintaan : lähihoitajaopiskelijoiden käsityksiä koulutuksesta ja työmarkkinoista
Yksin ulapalla vai samassa veneessä kohti yritysmaailman aallokkoa - opiskelijoiden kokemuksia peer to peer -toimintamallissa opiskelusta
Mitä bongaat seinäsi takaa?
Opiskelijat Euroopassa
Ylioppilaita : kuvaus pohjalaisista ylioppilaista Turun yliopistossa
Täältä tullaan pulkkamäki
Muistan : elämän oppivuodet
Kuulumisia Coloradosta!
Sukupuolitautien ehkäisy koulu- ja opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan työssä
Vaikea tie : romaani nykyajalta
Opiskelijan oppiminen ja ammatillisen identiteetin muodostuminen Winterfest-tapahtuman järjestämisessä : pro-gradu-tutkielma ammattikorkeakoulun opiskelijaryhmän ja työelämän välisestä yhteistyöprojektista
Karhunkierros : satakuntalaisen osakunnan tiedotuslehti
Lisätunteja vuorokauteen, kiitos!
Terveisiä Ostrobotnialta!
Mentor opastaa työelämään : Oulun yliopistossa kummitoimintaa eniten
Kotona kosmoksessa
Teologiksi nuoressa tasavallassa : suomalaisten teologian ylioppilaiden rekrytoiminen, opiskeluaika ja valmistuminen teologiprofession murroksessa 1918-1929
Opiskelijan kaupunki : Helsinki ylioppilaiden silmin
Kukaan ei kuule hiljaista huutoani : itsensä yksinäisiksi kokevien korkeakouluopiskelijoiden käsityksiä yksinäisyyden syistä
Seitsemän tapaa muistella opettajia
Aloittavien muualta muuttavien opiskelijoiden hyvinvointi Koulutuskeskus Sedussa
Sunnuntaikahveja ja asumisdemokratiaa : Kortepohjan ylioppilaskylä opiskelija-asuinyhteisönä vuosina 1968-1988
Artikkelin tavoitteena on selvittää, millaista vaihtoopiskelijan arki on, miten poikkeuksellisena vaihtoopiskelijat sen kokevat, ja millaisia käsityksiä heillä on vaihto-opiskelijoiden elämästä. Artikkeli pohjautuu kirjoittajan pro gradu -tutkielmaan. Tutkimusaineisto koostuu haastatteluista ja kyselyvastauksista ja tarjoaa kuvan erityisesti 2000-luvun Berliinin tilanteesta. Vaihto-opiskelijat kohtaavat vaihtonsa aikana uusia ympäristöjä ja tilanteita, jotka voivat tuntua vieraalta ja vaativat sopeutumista. Toisaalta sähköisen median mahdollistamien tiiviiden yhteyksien ansiosta vaihto-opiskelijat voivat halutessaan seurata kotimaansa uutisia ja tuttaviensa kuulumisia päivittäin. Koska vaihto-opiskelijoiden elämässä sosiaalisuus usein korostuu, sillä, kenen kanssa he aikaansa viettävät, on myös hyvin suuri merkitys. Opiskelijavaihdossa vietetty aika voi olla monelle irtiotto ja mahdollisuus uusiin elämyksiin. Kuitenkin vaihto-opiskelijat rakentavat omaa arkeansa aktiivisesti ja itsenäisesti ja he voivat säädellä saamiensa uusien vaikutteiden määrää. Oman polkunsa löytämistä pidetään myös arvossa..
Selvitys opiskelijoiden hyvinvoinnista Kajaanin yliopistokeskuksessa
Työelämään siirtymisen valmiudet luokanopettajaopiskelijoiden kokemina
Ruokaohjelmat osana opiskelijoiden elämäntyyliä
Musiikkipedagogin työllistymismahdollisuuksia
Unet ajallaan
Ylioppilaskunnan historia. 4. osa : 1918-1960
Näkymätön silta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aatelin kasvatus
Ylioppilaskunnan historia. 1. osa : 1828-1852
Opiskelijoiden kokemuksia äitiyden ja opiskelun yhdistämisestä
Breikki : opiskelijalehti
Kauppatieteiden opiskelijoiden moraalijärjestys : narratiivinen tutkimus kolmen eri pääaineen opiskelusta Helsingin kauppakorkeakoulussa
Kiirekulttuurin lapset - opiskelijoiden kokemuksia kiireestä
Menolippu
Ammattikorkeakoulun opinnäytetyö opiskelijoiden, opettajien ja työelämän näkökulmasta : kirjallisuuskatsaus ammattikorkeakoulujen opinnäytetöihin liittyvistä tutkimuksista
Napapiirin takana on Tromssa
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Kieleke : Kanta ry:n äänenkannattaja
Katsaus yhteisöllisyyttä  edistäviin toimintamalleihin ammatillisissa oppilaitoksissa
Opiskelijelämä puntarissa
Vastine : Vasemmisto-opiskelijoiden tiedotuslehti
Pointti
Hyvinvointia tukemalla kokonaisuus paremmaksi : Opiskelijahyvinvointityön lähtökohtien kartoittaminen Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Retail-tradenomipolun nykytilan kartoitus ja kehittäminen Lahden ammattikorkeakoulussa
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden motivaatiotekijät työelämässä
Tiivistelmä
Kuperat ja koverat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jumalat juhlivat öisin
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tarkastelee röntgenhoitajaopiskelijoiden kokemuksia ja mielipiteitä innovaatioprojektissa opiskelusta. Innovaatioprojektiopinnot otettiin mukaan Metropolia Ammattikorkeakoulun Radiografia ja sädehoidon koulutusohjelmaan syksyllä 2008. Innovaatioprojektit kuuluvat osaksi tutkimus- ja kehittämisopintojen kokonaisuutta. Opinnot suoritettiin osallistumalla kansainväliseen EBQR-hankkeeseen, jonka sisältö on laadunvarmistus digitaalisessa kuvantamisessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida, miten uusi opintojakso toteutui ja pohtia täyttikö se ne vaatimukset joita opetussuunnitelma edellytti.    Tutkimusaineisto kerättiin opiskelijoilta teemahaastatteluin (N=13). Aineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä induktiivisesti.    Opinnäytetyön tulosten mukaan innovaatioprojektiopinnot antoivat opiskelijoille hyvän kokemuksen projektityöskentelystä kaikkine sen ominaismuotoineen. Opiskelijat harjaantuivat kurssilla ryhmätyö-, yhteistyö- ja verkostoitumistaidoissaan. Työelämälähtöisyys koettiin hyvänä asiana innovaatio-opinnoissa. Opiskelijat kaipasivat lisää tietoa projektityöskentelystä sekä EBQR-hankkeen etenemisestä.    Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että projektiopinnoilla on tärkeä rooli koulutusjärjestelmissä. Innovaatioprojekti ja projektityöskentely olivat uusi ja mielenkiintoinen kokemus röntgenhoitajaopiskelijoille. Innovaatioprojektiopinnot sisälsivät opintojakson eri osa-alueet, mutta kaikki sisällöt eivät toteutuneet jokaisen ryhmän opiskelijan kohdalla. Syynä tähän oli se, että opiskelijat suorittivat opinnot eri tavoin ja saivat opintopisteet erilaisista toteutuksista. Opiskelijoiden mielestä kuitenkin tärkein sisältö, projektityöskentelyn hallinta, tuli tutuksi kaikille opiskelijoille.    Jatkossa voitaisiin tutkia miten seuraavat innovaatioprojektit ovat toteutuneet ja ovatko opiskelijoiden kokemukset edelleen samantyylisiä sekä onko innovaatioprojekteissa tapahtunut kehittymistä verrattuna ensimmäiseen toteutukseen.
Hiv-positiivisten henkilöiden tarinoita elämästään ja sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot hiv:stä ja aidsista
Vuosi elämästä : Työväen Akatemian opiskelijoiden kansanopistovuoden kokemukset ja merkitykset
Oppimisen ja osaamisen laatu aikuisten ammatillisessa lisäkoulutuksessa
Kukkia Birgitalle : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varhaiskasvattajiksi opiskelevien kokemuksia opiskelunsa mielekkyydestä
Työelämäyhteydet ammattikorkeakouluissa 2008
Tulo Turkuun kannattaa!
Tavoitteena hyvä tulevaisuus. Oululaisen ylioppilaan opiskelijamentaliteetti vuosina 1958-1985
Maasturi on osa islantilaista elämäntapaa
Jäljitetty : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Opiskelijoiden liikunnallisen elämäntavan yhteydet liikuntamotivaation suuntautumiseen
Opiskelijoiden näkemyksiä sosionomin (AMK) valmiuksista työskennellä päiväkodissa
Helsingin Teknillinen Korkeakoulu Maanmittarikurssi 1962
Osakuntaelämää ja julkisuuden miehiä 20-luvulla
Tiivistelmä: Sosionomiopiskelijoiden esille tuoma tuen tarve ensimmäisen opiskeluvuoden aikana Satakunnan ammattikorkeakoulussa lukuvuonna 2007-2008.
Jämähtäneitä vai kiirehtijöitä? : Varhain kokopäivätöihin siirtyneiden nuorten näkemyksiä aikuistumisesta
Sadan vuoden päästäkin... : Nikkarila
Kolmikko talttuu
Metsänvartijakoulusta ammattikorkeakouluksi : Nikkarila 1905-2005
Raikkautta ja uusia näkökulmia : aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Törkytanelit ja taskumatit
Nykynuoret ja siirtymät aikuisuuteen
TV-lupatarkastaja on monen opiskelijan pelätyin peikko
Valkoinen aura
Lääkärileikki
Opiskelijoiden koti
Kainulainen : albumi
Patty korkeakoulussa : romaani
Vaihto-opiskelijan arki Berliinissä
Opiskeluorientaatio, työelämävalmiudet ja niiden tukeminen Jyväskylän yliopiston laskentatoimen opiskelijoilla
Se oli kuitenkin minun ihanin unelmani.
Aikuisuuden mitta - Mitä on olla kaksviis ja siinä välissä?
Työpaikkaohjaajakoulutus : erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan työelämään valmentautumisessa. Kuvaus työpaikkaohjaajakoulutusmallin kehittämisestä.
Erityisopiskelijan ohjaaminen toisen asteen ammatillisesta koulutuksesta työelämään ja jatko-opintoihin
Kyselytutkimus JAMKin opiskelijoiden arjenhallinnasta : sisältää tulosten perusteella laaditun Arjenhallinnan ryhmäsuunnitelman
"Työelämäänhän me jokainen pyrimme" : Kokkolan lukiot opiskelijoiden työelämäorientaation kehittäjinä
Sairaanhoitajaopiskelijoiden valmiudet saattohoitotyöhön -Opiskelijoiden näkemys koulutuksen antamista valmiuksista
Professoreita ja ylioppilaita : kertomus Turusta 1660 waiheilta
TYY viettää 40-lukua säännöstelyajan hengessä : aihe ei ole opiskelijoille vieras tänäkään päivänä
Paha kirja
"...yliopistoon tultuaan huomaa entinen koulutyttö olevansa vain nainen." : Elsa Enäjärvi-Haavio opiskelevana naisena 1919-1923
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
Ammatillisen erityisopettajan työnkuva Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä, sosiaali- ja terveysalan lähihoitajakoulutuksessa
Ammattiosaajan työkykypassi, Koulutuskeskus Sedun, Maaseudun toimialalla
Työelämälähtöisyys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa opiskelijan näkökulmasta
Vastaako Pelastusopiston opetus työelämän tarpeita?
Kädentaitoja ja valmennusta ongelmanratkaisuun : työelämävalmiuksien kehittyminen ammattikorkeakouluopintojen  aikana
Tuuhea oksa savolaisuuden puussa : Savolaisen osakunnan historia 1905-2004
Sosionomiopiskelijoiden esille tuoma tuen tarve ensimmäisen opiskeluvuoden aikana Satakunnan ammattikorkeakoulussa lukuvuonna 2007-2008
Huomioita Taiku-historiasta : yhteenveto Yksiköstä yhteisöksi -tutkielman syntyprosessista  sekä : Yksiköstä yhteisöksi - katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
Hoitotyön opiskelijoiden opiskeluajan henkinen kuormittavuus
Unelmista parhaat
Ensimmäisen vuoden ammattiaineet opiskelijan tukena työelämässä : kyselytutkimus
Raikkautta ja uusia näkökulmia - Aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
"Se työelämä tulee jotenki lähemmäs" : Mentoroinnin merkitys työelämään siirtyvälle opiskelijalle
Luokkaretkellä yliopistossa
Kun laitos on koti : opiskelijanäkökulma ympärivuorokautisessa hoidossa elävän vanhuksen hoidon laatuun
Blue mountain state. Season one
Yhteisöviestinnän opiskelijoiden asenteet yksityisyyden hallintaa kohtaan Facebookissa työelämäkontekstissa
Miten käytännön työelämä voi tukea hoitotyön opiskeluun sitoutumista koko opiskelun ajan? : kokeneiden opiskelijavastaavien näkemykset
Tradenomien sijoittuminen työelämään : case Jämsänkosken Tiimiakatemia
Ylioppilasvuosien merkitys vastaiselle elämälle
Arjen helmiä : työelämälähtöistä osallistavaa kehittämistä sairaanhoitajakoulutuksessa
Downshifting lisää opiskelijan hyvinvointia
Maanmittauksen alan korkeakouluopiskelijoiden työnantajakuva Maanmittauslaitoksesta
Varkaiden fuksilehti
Ylioppilaselämän psykilogiasta
Appro maijan takapenkiltä
Opiskelija-aktiivisuutta menneiltä vuosisadoilta
Nuorten ja aikuisten tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään : seurantatutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2009–2012 valmistuneille
Pyykkipäivä
Johannes Renko, ylioppilas : romaani
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
Lappilainen hulluus
Vastaopinto-opas. 2011.
Perinteinen yliopistollinen tervetuliaisriitti?
Opiskelijat Euroopassa : kirja-arvostelu
Myynnin ja markkinoinnin opiskelijoiden odotukset työpaikan suhteen ja  niiden toteutuminen työelämässä : case Dt Dealer's
Ennen sotaa oli nuoruus : ylioppilasromaani
Romanialainen prinssi : romaani
OIS-SOI - Open Innovation Space - Suuntana Oppimisen Ilo : kohti työelämäläheistä ja opiskelijakeskeistä koulutusinnovaatiota
Ylioppilaskunnan historia. 3. osa : 1872-1917
A href : Linkki Jyväskylä ry:n virallinen äänenkannattaja
Eurostudent V-tutkimuksen tuloksista arvokasta tietoa korkeakoulupedagogiikan kehittämiseksi
Onnellisesti eksyksissä
Kotimatkalla 1989 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 94. vuosikerta
Musiikkioppilaitoksen opettajan työelämäpakki
Espanjalainen kimppakämppä
Keppiä, keppiä
Metropolia Ammattikorkeakoulun innovaatioprojekti -opintojakson toteutuminen EBQR-hankkeessa röntgenhoitajaopiskelijoiden näkökulmasta
Opiskeluaika ja sen käännekohdat yliopisto-opiskelijoiden kuvaamana
Erityisalan kielen arvioitavuus yliopisto-opiskelijoiden ruotsin kielen suullisissa esityksissä
Paratiisin rauniot
Suomalaisia opiskelijasukupolvia
Ammattikorkeakoulujen työelämälähtöisyys opiskelijoiden arvioimana
Etujen ajamista ja organisoitua yhdessäoloa : Tosineen historia 1959-2009
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin maanmittauksen alan korkeakouluopiskelijoiden työnantajakuvaa Maanmittauslaitoksesta. Tarjolla olevan laadukkaan työvoiman vähetessä työnantajien on alettava kiinnittää huomiota työnantajakuvaansa. Tutkimus toteutettiin kokonaistutkimuksena kolmen ammattikorkeakoulun maanmittaustekniikan päiväopiskelijoille sekä Aalto-yliopiston kiinteistötalouden ja geomatiikan perustutkinto-opiskelijoille. Kohderyhmän vastattavissa oli web-kyselylomake. Tutkimuksen mukaan kohderyhmäläiset painottavat työpaikan valinnassaan eniten työpaikan hyvää työilmapiiriä, työn monipuolisuutta ja vaihtelevuutta, toimialan ja työtehtävien kiinnostavuutta, varmuutta työsuhteen jatkuvuudesta, työaikojen joustavuutta sekä mahdollisuutta oppia uutta. Tärkeistä seikoista huonoiten toteutuu vastaajien mielestä Maanmittauslaitoksen palveluksessa työpaikan hyvä työilmapiiri – sekin neutraalia arvoa paremmin. Toisaalta vastaajat eivät pidä tärkeinä työnantajan kotimaisuutta tai työn yhteyttä opintoihin, jotka toteutuvat heidän mielestään laitoksessa paremmin kuin hyvin. Myöskään vastaajien mielestä huonoiten toteutuvat työn kansainvälisyys, organisaation pieni koko tai samanikäiset työkaverit eivät ole tärkeitä työpaikan valintakriteereitä. Tutkimus osoitti Maanmittauslaitoksen häviävän houkuttelevuudessa työnantajasektoreista ainoastaan yksityiselle työnantajalle. Varautuneimpia laitoksessa työskentelyyn ovat kiinteistötalouden opiskelijat. Tutkimuksen mukaan monien vastaajien työnantajakuva rakentui vasta laitoksessa työskentelyn myötä. Valtaosalla työskentely on parantanut Maanmittauslaitoksen työnantajakuvaa. Tämä näkyi myös laitoksessa työskentelyn mukanaan tuomissa arvostusten muutoksissa. Samoin laitoksen houkuttelevuus työnantajana verrattuna muuhun valtiolliseen ja muihin työnantajasektoreihin sekä houkuttelevuudelle annettu kouluarvosana nousivat työskentelyn myötä. Laitoksen kannattaa näin ollen tarjota edelleenkin harjoittelupaikkoja sekä alan opiskelijoille että ammattiaan vasta pohtiville. Näin mahdollisimman monelle tarjoutuu mahdollisuus rakentaa työnantajakuvansa Maanmittauslaitoksesta oman kokemuksensa pohjalta.
Kaksi nuoruutta
Koulutuksen vaikutus opiskelijoiden elämäntapoihin kahdessa ammatillisessa oppilaitoksessa
Sisulla ja sydämellä
Karhunkierros : Helsingin yliopiston satakuntalaisen osakunnan tiedotuslehti
Onnellisesti eksyksissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Opiskelijaliikunnan mahdollisuus
Parasta aikaa
Tiivistelmä.
Huomioita Taiku-historiasta : yhteenveto Yksiköstä yhteisöksi -tutkielman syntyprosessista sekä : Yksiköstä yhteisöksi - katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Yliopisto-opiskelu - stressaava elämänvaihe? : "Mitä kuuluu, yliopisto-opiskelija?" -kyselyn tuloksia
Tarkoituksenamme on kartoittaa opiskelijakulttuuriin liittyvää alkoholinkäyttöä. Tutkimme alkoholinkäyttöä puolueettomasti, emme ota kantaa alkoholinkäytön haittavaikutuksiin emmekä etsi syitä tai seurauksia opiskelijoiden alkoholinkäytölle. Kohdistimme kyselymme Pirkanmaan ammattikorkeakoulun sosiaali- sekä hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelmien opiskelijoille. Tutkimuksemme on kartoittava ja tulokset ovat suuntaa-antavia otoksen pienuuden vuoksi. Kartoitimme opiskelijoiden mielikuvia opiskelijajärjestöjen tapahtumantarjonnasta sekä kysyimme kuinka aktiivisesti opiskelijat näihin tapahtumiin osallistuvat.     Tutkimusmenetelmämme on kvantitatiivinen. Emme paneudu yksittäistapauksiin vaan kartoitamme suuren ryhmän alkoholinkäyttötottumuksia sekä käytön laajuutta ja käyttötiheyttä. Tilastoimme vastaukset, jonka jälkeen analysoimme tulokset ja teemme tulosten pohjalta johtopäätökset. Aineisto analysoitiin SPSS 16.0 ja 17.0 ohjelmilla.  Tiedonkeruumenetelmämme on informoitu kysely. Päätarkoituksena on saada opiskelijoiden oma kokemus alkoholinkäytöstä kartoitettua. Tarkastelimme aineistoa myös Erik H. Erikssonin psykososiaalisen kehitysteorian ja Robert J. Havighurstin kehitysteorian valossa. Pohdimme yleistä alkoholikulttuuria Suomessa ja sitä millaisena opiskelijakulttuuriin liittyvä alkoholinkäyttö mediassa esitetään.     Tutkimustulokset osoittavat, että Pirkanmaan ammattikorkeakoulun sosiaali- sekä hotelli- ja ravintola-alalla opiskelijoille alkoholinkäytöllä ei ole kovinkaan suurta merkitystä opiskelijaelämään liittyvänä asiana. Suoranaisia syitä tähän ei opiskelijoiden taholta noussut muuta kuin se, että vastauksissa monet painottivat osaavansa käyttää alkoholia oikein. Yhtenä osasyynä alkoholinkäytön suhteelliseen vähyyteen kohderyhmällämme voi olla ammattikorkeakoulun luonne ja kurssirakenne.     Media, opiskelijajärjestöt sekä opiskelijat ylläpitävät käsitystä opiskelijoiden runsaasta alkoholinkäytöstä. Olisi mielenkiintoista selvittää muissa Pirkanmaan ammattikorkeakoulun koulutusohjelmissa alkoholikäyttöä opiskelijaelämän puitteissa ja vertailla onko kaikilla aloilla samankaltaiset tulokset. Olisi myös kiinnostaa vertailla yliopisto- ja ammattikorkeakouluopiskelijoiden mahdollisia eroja tässä asiassa.
Sunnuntaikahveja ja asukasdemokratiaa : Kortepohjan ylioppilaskylä 1968-1988
Opiskelijakulttuuria nyt : 60-luvun hengessä
Action! : SAKU ry:n tiedotuslehti
Nuoren oman elämän ohjauksen toimintamallit, menetelmät ja haasteet : opiskelijahuoltoryhmän näkökulma
Restonomien kompetenssivaatimukset asettavat haasteen harjoittelulle
Asuminen ja paikalliset sosiaaliset suhteet : kansainvälisten opiskelijoiden näkökulma
Pitkä opintie : aikuisiällä suoritettu yliopistotutkinto ja koulutuksellisen elämänkulun muutos
Me ollaan naapureita kaikki
Faktaa ja fiktiota opiskelijaelämästä - eli mitä yliopistossa todella tapahtuu
Uskallatko viihdyttää itseäsi?
Johdatus koulunjälkeiseen elämään
Sosiaalisesti rajoittunut - vai rajoittuneesti sosaalinen? Miia Saarinen [oik. Nieminen]
Opus kaksi 2005.
