http://www.yso.fi/onto/yso/p11402 hoitotiede
hoitotiede hoitotiede
Sairaanhoidon vuosikirja. 7
"Se niin ku auttaa pysymään päätöksessä kun niistä keskustellaan" : potilaiden käsityksiä hoidonohjauksesta
Pieneläinten tehohoidon kurssi Wienissä
Insuliinihoitoisen diabeetikon hoitoon sitoutuminen, sosiaalinen tuki ja hallintakäsitykset
Ensimmäinen kansallinen hoitotieteellisen tutkimuksen konferenssi Kuopion yliopistossa 21.4.1990 : konferenssiabstraktit
Sairaanhoidon vuosikirja. 5, 1968
Kahvia vai teetä : väestön käsitys potilaan osallistumismahdollisuuksista terveydenhuollossa
Metsänhoitotieteen opinnäytetöiden luettelo
Hoitotieteen opiskelu verkossa
Hoito-opin opettajan hoitotyön ja didaktiikan ajattelu
Luovuus ja hoitotyön tutkimuksen uudet haasteet
Päiväkirurgisen potilaan hoitoprosessi Peijaksen sairaalassa – Sähköinen informatiivinen dokumentti
Hoivan herkät alueet
Tutkimus Kuopion yliopiston hoitotieteen laitoksella - tavoitteena yhteiskunnallinen vaikuttaminen
Summa-asteikot hoitotieteellisessä tutkimuksessa
Lähiesimies hoitajan toivon vahvistajana psykiatrisessa hoitotyössä
Sairaanhoitopiirien välinen yhteistyö hoidon saatavuuden turvaamisessa : lonkan tekinivel- ja kaihileikkausjonossa olevien potilaiden näkökulma
Hoitajako lääkärinä? : hoitajien kokemuksia etävastaanotolla työskentelemisestä
Hoitotiede ja oppiminen
Hoitotyö etsimässä tieteellistä perustaa
Erityisen kalliit hoidot : rahoitusvaihtoehtojen arviointia
Buprenorfiinin analgeettinen teho koiralla
Oulun yliopiston hoitotieteen pro gradu -tutkielmien lähdeanalyysi
Sairaanhoidon vuosikirja. 14
Terveydenhuoltotyö kehittyy
Sairaanhoidon vuosikirja. 9
Uusi professuuri ja professori Turun yliopiston hoitotieteen laitokselle
Terveydenhuollon koulutusohjelma [ja] terveydenhuollon opettajakoulutusohjelma : lukuvuonna 1990-1991 valmistuneiden pro gradu -tutkielmien ja lisensiaattitöiden tiivistelmät
Aineistolähtöinen teoria hyvää oloa ja työhyvinvointia edistävästä huumorista hoitajien keskinäisessä vuorovaikutuksessa
Kärsivä ihminen
Sielun parantamisesta sielun hoitamiseen : ihmisen usko eksistenssisen auttamisen perustana : terapeuttinen rekonstruktio
Lääkärin etiikka
Suomalainen hoitotieteellinen tutkimus esittäytyy Oulussa 27.-28.9.2012
Asiakaslähtöinen sosiaali- ja terveyspalvelujen laadun arviointi : analyysi sosiaali- ja terveyspalvelujen asiakasnäkökulmaa selvittäneistä tutkimuksista
Sairaanhoidon vuosikirja. 16
Elämän helvetistä tieteen taivaaseen : pultsarit vaihtuivat tiedehuumassa eläviin professoreihin
Muistihoitaja ennaltaehkäisevässä työssä
Suomi-norja-suomi : lääketieteellinen sanakirja
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Tiivistelmä: Malli terveysalan käytännössä ja koulutuksessa ilmenevästä kateudesta.
Ensimmäinen kansallinen hoitotieteellisen tutkimuksen konferenssi Kuopion yliopistossa 21.4.1990 : Teema: "hoitotieteellinen tutkimus hoidon kehittämisessä
Hoitotiede : Pro Nursing ry:n vuosikirja
Hoitotiede ja sukupuoli
Mitä Suomen hoitotieteessä tutkitaan / julkaistaan suomeksi?
Sairautta ja köyhyyttä vastaan : argumentit hyväntekeväisyyden puolesta 1700-luvun jälkipuoliskon Lontoossa
Synnytyskipu : vastasynnyttäneiden äitien kokemuksia
Vårdvetenskapens och vårdandets värld : kunskaps- och värdegrund : muntliga presentationer = Hoitotieteen ja hoitamisen maailma : tieto- ja arvoperusta : suulliset esitykset
Uusia ulottuvuuksia hoitotyöhön
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia kliinisen opiskelun arvioinnista
Hoitotiede on tiedettä
Tutkiva hoitotyö : Espoo
Sairaanhoidon vuosikirja. 6, 1969
Hoitotietojen systemaattinen kirjaaminen
Sairaanhoidon vuosikirja. 4, 1966-67
Koirien farmakogeneettisten erojen kliininen merkitys : kirjallisuuskatsaus
Ammatillisen hoitamisen perusteet
Hoitotieteen valtakunnallinen tutkijankoulu : kurssiohjelma vuosille 1995-1996
Hoitotieteen teorioiden ilmeneminen hoitotyön kirjallisessa suunnittelussa
Terveisiä mikrobilääketyöryhmältä
Hoitotyön vuosikirja 2002 : hoitotyön tulevaisuus
Hyvän hoitamisen arviointiperusteet : oppimisen laadun arvioinnin lähtökohdista sairaanhoitajakoulutuksessa
Potilasturvallisuusosaaminen sairaanhoitajan työssä : Näkökulmana systeemilähtöinen potilasturvallisuus triagetyöpisteessä
Grounded teoria analyysimenetelmänä tutkittaessa rintasyöpäpotilaan sosiaalista tukea hoitoprosessin aikana
Teorian testaaminen ja yleistäminen : esimerkkinä kotona asuvien ikääntyvien hyvinvointia tukeva fyysinen ympäristö
Väestövastuinen työ terveydenhoitajien työn kehittämiskeinona : väestövastuiseen työhön siirtymisen esteitä ja edellytyksiä
XII valtakunnallinen hoitotieteellinen konferenssi Oulussa
Havainnointi aineistonkeruumenetelmänä kliinisessä ympäristössä
Kokeellinen tutkimus ja sen haasteet hoitotieteellisessä tutkimuksessa
Terveydenhuollon koulutusohjelma [ja] terveydenhuollon opettajan koulutusohjelma : lukuvuonna 1989-1990 valmistuneiden pro gradu -tutkielmien ja lisensiaattitöiden tiivistelmät
[Tiivistelmä].
Tutkiva hoitotyö
Sairaala Cordian palvelujen laatu ja palvelukyky asiakkaiden arvioimana
Hoitotiede-lehti hoitotieteellisen tutkimuksen kehitystä seuraava foorumi
Tieteellisen tiedon käyttö hoitotyön opetuksessa opiskelijoiden harjoittelun ohjaajien, hoitotyön johtajien ja koulutushallinnon edustajien arvioimana
Sensitiivinen tutkimus hoitotieteessä : näkökohtia tutkimusprosessin eri vaiheissa
Tutkimuskohteina hoitaminen ja hoitamaan oppiminen : professori Sirpa Janhosen juhlakirja
Hoitotiede yhdistää filosofian käytäntöön
Humanistinen, New Agelainen ja kristillinen viitekehys hoitamisen ydinosaamisen opetuksessa
Hoitotiede diakonissakoulutuksessa
Hoitotiede - nyt : mikä on hoitotieteellisen tutkimuksen merkitys terveydenhuoltoalan koulutukselle?
Suomenlinnan Kustaanmiekan ketokasvillisuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Lapsettomuus eli infertiliteetti on hyvin henkilökohtainen ja arkaluontoinen asia. Arvellaan, että noin joka kuudes pariskunta kärsii lapsettomuudesta. Lapsettomuus on yleensä yllättävä tilanne, jolloin sosiaalisen tuen tarve on merkittävä. Sosiaalinen tuki auttaa yksilöitä ja yhteisöjä selviytymään negatiivisista elämäntapahtumista ja elämäntilanteista. Se on ihmisten välistä vuorovaikutusta, jossa he antavat ja saavat emotionaalista, tiedollista, toiminnallista, aineellista ja henkistä tukea. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus ja sen tarkoituksena on kuvailla miesten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsettomuushoitojen aikana. Tutkimuksen teimme yhteistyössä Oulun yliopistollisen sairaalan lisääntymislääketieteen yksikön kanssa. Kokosimme aineistomme yhden teemahaastattelun ja kolmen kyselylomakkeen pohjalta. Opinnäytetyömme antaa lapsettomuuden parissa työskenteleville henkilöille lisää valmiuksia kohdata lapsettomuushoidoissa olevia miehiä. Miesten kokemuksia lapsettomuushoidoista on tutkittu Suomessa huomattavasti vähemmän kuin naisten kokemuksia, mikä osaltaan lisäsi miesten näkökulman tutkimisen tärkeyttä. Tutkimustulostemme mukaan lapsettomuus herättää miehissä sekä heikkouden että riittämättömyyden tunteita. Lapsettomalla miehellä toivo lapsen saamisesta on jatkuvasti läsnä. Lapsettomuus aiheuttaa vertailua muihin ja siten mies saattaa kokea kateutta tuttavien saadessa lapsia. Lapsettomuus vaikuttaa miehen itsetuntoon, erityisesti silloin jos lapsettomuus johtuu miehestä. Miehet kokivat hankalaksi myös sen, että tutkimuksissa ei löydetty selvää syytä lapsettomuudelle kummastakaan osapuolesta. Tutkimustulostemme mukaan miehet ovat pääasiassa huolissaan puolison jaksamisesta hoitojen aikana. Osa miehistä koki, että heitä ei huomioitu riittävästi lapsettomuushoitojen aikana, vaan heille jäi tunne,että he olivat vain sivustakatsojia. Tutkimuksestamme ilmeni, että miehille ei tarjottu psyykkistä tukea lapsettomuushoitojen aikana. Osa miehistä olisi kaivannut tukea, osa taas ei kokenut tarvitsevansa sitä. Miehet olivat tyytyväisiä saatuun tietoon ja ohjaukseen.
Hoitotyö ja hoitohenkilöstön rakenne vanhusten lyhytaikaisessa laitoshoidossa
... että osaa käyttää päätänsä ... : opiskelijoiden kokemuksia itseohjautuvuudesta hoitotyön oppimisessa
Perinteinen kiinalainen akupunktiomenetelmä osana ikääntyvien terveydenhoitoa: Esitelehtinen Eläkeliiton Pohjois-Karjalan piiri ry:lle
Päiväkirurginen hoitotyö hoitotieteellisessä tutkimuksessa
Somalitaustaisten hoitoalan opiskelijoiden haastattelu  : vaikutukset tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja asenteisiin lähtömaassa Somaliassa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemys farmakologisesta osaamisestaan
Terveydenhuollonopettajien käsityksiä kriittisestä ajattelusta hoitotoiminnassa ja kriittisen ajattelun ilmeneminen hoitamaan oppimisessa
Hoitotyöntekijöiden arviointeja keskoslapsen kivun kokemisesta
Tunnetyössä oppiminen : tarkastelussa saattohoitajan työ
Miehen sydäninfarktikokemus : fenomenologinen tutkimus sairastumisesta ja potilaana olemisesta
Natiiviröntgenlähete röntgenhoitajan työvälineenä
Mahdottomasta mahdollinen
Sairaanhoidon vuosikirja. 2, 1963
Hoidon laatu - laitoshoidossa olevan potilaan saattohoito
Katsaus XIII Kansalliseen hoitotieteelliseen konferenssiin
Hoitotyöntekijän perehdytyssuunnitelman laatiminen Onkologian vuodeosastolle
Hoitotyön opettajaopiskelijoiden ammatti-identiteetti hoitotieteen pedagogisissa opinnoissa
Kliininen asiantuntija (Yamk) hoitotyön kehittäjänä
Autetuksi tuleminen elämän muutosvaiheessa
Hoitotyöntekijöiden työhyvinvointi ja työuupumus : katsaus suomalaisten tieteellisten aikakauslehtien artikkeleihin
Sairaanhoidon vuosikirja. 8
Hoitotyön periaatteiden oppimisen reflektointi käytännön opiskelun aikana
Omaisen hoitoon sitoutuminen ja ohjauksen arviointi lapsen silmän peittohoidossa
Hoitotiede 1990 : Pro Nursing ry : n vuosikirja
Suositeltavat käytänteet alipaineimuhoidon toteutuksesta traumatologisella potilaalla Töölön sairaalan traumatologisilla teho- ja tehovalvontaosastoilla
Duodecim : lääketieteellinen aikakauskirja
Toisenlainen tie : tahaton lapsettomuus, kriisi ja selviytyminen
Fenomenografinen lähestymistapa hoitotieteellisessä tutkimuksessa : asiakkaiden käsityksiä osallisuudesta mielenterveys- ja päihdetyössä
Tutkiva hoitotyö : Vantaa
Kriittisen ajattelun kehittymisen mahdollisuudet hoitotyön koulutuksessa ammattikorkeakoulussa
Itsehoitokäsitteen määrittelyä
Hoitotiede-lehden tarkoituksena on välittää tietoa hoitotieteestä ja sen tutkimustuloksista sekä toimia tieteellisenä keskustelufoorumina. Lehti julkaisee hoitamiseen ja sen perusteisiin, alan koulutukseen ja tutkimukseen liittyviä tieteellisiä artikkeleita sekä hoitotieteen alueeseen liittyviä erilaisia katsauksia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Artiklar och översikter också på svenska.
Hoitotieteen peruskurssi 1983 : avointa korkeakouluopetusta
Tiivistelmä:.Kehittämistyössä tehdyn tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaista tietoa ja millaisia   asenteita pääkaupunkiseudun somalitaustaisilla hoitoalan opiskelijoilla on tyttöjen   ympärileikkauksesta ja toimenpiteen vaikutuksista. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää, miten   pääkaupunkiseudun somalitaustaiset hoitoalan opiskelijat pyrkivät vaikuttamaan   lähtömaassa asuvien mielipiteisiin ja asenteisiin tyttöjen ympärileikkauksesta. Tavoitteena   oli lisätä valtaväestön tietoa siitä, miten pääkaupunkiseudun somalitaustaiset hoitoalan   opiskelijat vaikuttavat tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja asenteisiin   lähtömaassa Somaliassa.  Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimusmenetelmänä. Aineisto   kerättiin yksilöhaastattelun avulla teemahaastatteluna. Tutkimuksessa oli yhteensä neljä   haastateltavaa (N=4), joina toimivat somalitaustaiset hyvän suomenkielen omaavat   hoitoalan opiskelijat. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tutkimuksen mukaan hoitoalan opiskelijat eivät hyväksy tyttöjen ympärileikkausta.   Toimenpiteen koetaan aiheuttavan erilaisia ongelmia. Tutkimuksessa selvisi, että heillä on   tietoa ympärileikkauksen syistä, haitoista ja seurauksista, mutta lisätietoa asiasta koetaan   tarvittavan. Hoitoalan opiskelijat kokevat ympärileikkauksen suurimpana terveyshaittana   ongelmat seksuaaliterveydessä. He keskustelevat ympärileikkauksesta enimmäkseen   läheisten ihmisten, kuten sukulaisten ja kavereiden sekä ympärileikattujen ja   asiantuntijoiden kanssa. Haastateltavien mukaan diasporassa vallitsee enimmäkseen   kielteinen asenne, mutta myös myönteisiä näkemyksiä kerrotaan esiintyvän tietyissä   ryhmissä. Ensisijaisesti haastateltavat keskustelevat suomessa asuvan somaliyhteisön   edustajien kanssa ympärileikkauksen syistä, haitoista ja seurauksista sekä yleisesti   ympärileikkauksesta. Lähtömaahan heidän yhteydenpitonsa on niukkaa, eikä   ympärileikkauksesta ole juurikaan keskusteltu lähtömaassa asuvien kanssa. Kuitenkin he   kokevat pystyvänsä tarvittaessa keskustelemaan asiasta ja siitä puhuminen kuvataan  vaivattomaksi.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, etteivät hoitoalan opiskelijat keskustele lähtömaassa   asuvien kanssa tyttöjen ympärileikkauksesta, eivätkä he siis vaikuta suoraan lähtömaassa   asuvien asenteisiin ja mielipiteisiin liittyen tyttöjen ympärileikkaukseen.  Kehittämishaasteena hoitoalan opiskelijoiden ja yleensä ihmisten halukkuutta vaikuttaa   vallitseviin asenteisiin ja mielipiteisiin, tulisi vahvistaa. Tulevat hoitoalan ammattilaiset
Ammatinhallinnan oppiminen sairaanhoitajaopiskelijoiden arvioimanana
Opiskelijan kasvaminen hoitotyön asiantuntijuuteen terveysalan ammattikorkeakoulussa
Ensimmäinen kansallinen hoitotieteellisen tutkimuksen konferenssi Kuopion yliopistossa 21.4.1990 : teema: "Hoitotieteellinen tutkimus hoidon kehittämi
Stereotaktinen rintabiopsia osana rintasyöpäpotilaan diagnostiikkaa ja hoitoa : työohje toiminnan tukena
Terveyden edistämiseen ja palvelujärjestelmään kohdistuva hoitotieteellinen tutkimus Suomessa
Akupunktion käyttö alaselkäkivussa Taiwanissa ja Suomessa
Näyttöön perustuva hoitotyö diabetesta sairastavan potilaan kohtaamisessa ja hoidonohjauksessa : kirjallisuuskatsaus
Hoitotiede
Telelääketiede diabeteksen hoidossa
Henkisyys ja hengellisyys keskeisimmissä suoma- laisissa hoitotyön julkaisuissa - systemaattinen katsaus ammattilehtien esittämään tietoon
Rintasyöpäpotilaiden inhimillisiin tarpeisiin liittyvät ongelmat ja odotukset leikkaushoitovaihteessa
Hoila : tietokanta yliopistojen hoitotieteenlaitosten tutkimustöistä. Luettelo 1.1.1992-8.1.1993
Hoitoyhteisöjen kulttuurista sairaanhoitajien ammattikuntakulttuuriin : hoitoyhteisöjen kulttuuriperinne ennen varsinaisen sairaanhoitajien ammattikunnan syntymistä Suomessa
Annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa : oppimateriaalia suomen kielellä
Rekisteritutkimus : mahdollisuus hoitotieteessä
Hoitotieteestä, hoitotyön tutkimuksesta ja koulutuksesta
Metsänomistajille tarjottavat palvelut, palveluntarjoajat ja palvelukentän rakenne
Innovaatiot tutkimustoiminnan tavoitteena
Tämän systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tutkimustehtäväksi muodostui kysymys siitä, mitä henkisyydestä ja hengellisyydestä on kirjoitettu keskeisimmissä suomalaisissa ammatillisissa ja hoitotieteellisissä julkaisuissa kymmenen viimeisimmän vuoden aikana. Kirjallisuuskatsauksen aineisto haettiin Medic-tietokannasta kohdentamalla haku hoitoalan keskeisimpiin kansallisiin ammatillisiin ja tieteellisiin julkaisuihin. Lopullinen tutkimusaineisto muodostui kymmenestä ammatillisesta ja kahdesta tieteellisestä artikkelista (N=12). Katsauksen mukaan henkisyys ja hengellisyys näyttäisivät asettuvan luonnollisesti laajemman toivon yläkäsitteen alle. Henkisyys ja hengellisyys ovat keskeinen osa ihmisen orientoitumista ja identifioitumista yksilöksi ja osaksi yhteisöä. Ihmisen henkisyys todentuu olemassaolon kysymysten pohdinnassa, kiinnostuksessa elämän perimmäisistä kysymyksistä, arvoista ja lähtökohdista. Artikkeleissa hengellinen auttamistyö esitettiin merkittävänä, vaativana ja koulutusta vaativana osana ammatillista hoitotyötä. Katsaus vahvisti aiemmissa useissa kirjoituksissa ja tutkimuksissa todetun henkisyyden, hengellisyyden ja uskonnollisuuden käsitteiden eksplisiittisen käsitteenmäärittelyn vaikeuden.
Miten tietää ? : tietämisen lajit hoitotyössä : hoitotieteen teoria, opintomoniste
Näyttöön perustuvan toiminnan käyttöönotto : case KYS: kaatumistapaturmien ehkäisyyn liittyvä suositus
Sairaanhoidon vuosikirja. 13
Aikuisen nivelreumapotilaan itsehoitoa tukeva ohjaus hoitotyössä
Tutkimus- ja kehittämistoiminta hoitotyössä
Psykiatrisen päiväosaston palvelukyky ja palvelun laatu potilaiden ja hoitoon lähettävien avohoitoyksikköjen arvioimana
Sairaanhoidon vuosikirja. 3, 1964-65
Telestroke-videoneuvottelutekniikan hyödyntäminen lääketieteessä
Lukuvuonna ... valmistuneiden opinnäytetutkimusten tiivistelmät
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Leiningerin transkulttuurisen hoitotyön teorian kritiikkiä
3D-kuvantaminen lääketieteessä
Hoitoalan sanasto
Potilaiden ja hoitajien näkemys tavoitteista ja keinoista psykiatrisessa sairaanhoidossa
Moniammatillinen oppiminen ja harjoittelu terveysalalla
Tutkittu tieto käyttöön asiakkaan parhaaksi : III Pohjois-Suomen hoitotiedepäivät Kajaanissa 24.-25.11.2011
Tasa-arvoa etsimässä
Valmistuvien sairaanhoitaja- ja perushoitajaopiskelijoiden käsityksiä dementoituneen potilaan hyvästä hoidosta ja hyvän hoidon oppimisesta
Hoitotiede : Helsinki
Simulaatio oppimismenetelmänä hoitotieteen vuorovaikutuskoulutuksessa : kokemuksia Itä-Suomen yliopistosta
Potilas leikkaushoidossa
Telelääketieteen tuoma kustannustehokkuus Holter- tutkimukseen johtavan hoitopolun aikana julkiselle terveydenhuollolle
Miesten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsettomuushoitojen aikana
Naisten virtsanpidätyskyvyttömyys ja siihen yhetydessä olevat tekijät
Hoitotiede : Vantaa
Hoitamisen ulottuvuuksia : etnografinen haastattelututkimus
Kannustava vertaisarviointi ja Hyvä tieteellinen käytäntö tieteellisessä julkaisutoiminnassa
Kouluttautuminen lisää tieteellisen tiedon käyttöä
Uusi näkökulma hoitamiseen
Henkiparannusta hoitajille?
Sisätauti-kirurgisen sairaanhoitajan työ sairaalassa vastavalmistuneen sairaanhoitajan kuvailemana
Lyhytaikainen laitoshoito osana vanhuksen kotihoitoa : lectio praecursoria
Hirvipopulaation koon muutoksen ennustaminen saalisrakenneindeksien avulla
Ikääntyneiden ennaltaehkäisevät kotikäynnit Hämeenlinnassa
Valtionosuusuudistus ja terveyspalvelut Kuopion läänissä
Alakko nää mua? Yhteistyöllä vaikuttavaa hoitotieteellistä tutkimusta: XII Kansallinen hoitotieteellinen konferenssi 27.-28.9.2012 Oulun yliopisto: konferenssiabstraktit
Somalitaustaisten hoitoalan opiskelijoiden   haastattelu: Vaikutukset tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja   asenteisiin lähtömaassa Somaliassa
Teemana hoitotieteellisen tutkimuksen metodologia ja metodit
Hoitotyöhön liittyvää englanninkielistä oppi- ja ammattikirjallisuutta : koottu vuonna 1984
Hoitotiede tänään - todellisuus ja visiot
Hoitotyön ja hoitotieteen ihmiskäsityksistä
Sairaanhoitajakoulutuksessa vallitseva hoitoajattelu lopputenttivastausten heijastamana
"Neuvolaan on mukava mennä" : vanhempien kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta ja lastenneuvolapalveluista neljässä pohjoiskarjalalaisessa terveyskeskuksessa
Hoitotiedettä opiskelleet toivovat yliopiston täydennyskoulutusta
Musiikin vaikutus hammashoidossa olevien potilaiden ahdistukseen
Tiivistelmä: Vuonna 2011 valmistui pohjoismaisena yhteistyöhankkeena verkkokurssi: Evidence-based quality in radiographic imaging. Kurssi koostuu kahdeksasta osiosta. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoitus on kääntää yksi näistä osioista suomenkieliseksi. Valitsemamme osio käsittelee teknistä kuvanlaatua digitaalisessa kuvantamisessa fysiikan näkökulmasta.    Käännöksen tarpeellisuus nousi esiin innovaatio-opinnoissamme, joissa testasimme verkkokurssin suoritettavuutta opiskelijoiden näkökulmasta. Joidenkin osioiden kohdalla englanninkielinen ammattisanasto osoittautui todella haastavaksi. Metropolia Ammattikorkeakoulu tarjosi tämän jälkeen osioita käännettäväksi opinnäytetyönä.    Alkuperäinen opetusmateriaali on PowerPoint - esityksen muodossa ja saimme sen käyttöömme materiaalin laatijalta. Käännöstyön apuna käytimme omien opintojemme fysiikan- ja digitaalisen kuvantamisen luentomateriaaleja. Asiantuntija-apua saimme Metropolia Ammattikorkeakoulun lehtoreilta sekä Oulun seudun ammattikorkeakoulun yliopettajalta. Teoriaosuudessa käsittelemme näyttöön perustuvaa toimintamallia sekä teknistä laatua digitaalisessa kuvantamisessa.    Lopullinen käännöstyö on luovutettu sähköisessä muodossa Metropolia Ammattikoreakoulun käyttöön. Työtä voidaan hyödyntää käyttämällä sitä rinnakkain alkuperäisen materiaalin kanssa ja uskomme, että käännös helpottaa kurssin suorittamista.
Kotisairaanhoito : sisällön teoreettista tarkastelua ja kotisairaanhoitopotilaiden kotona selviytymisen kuvausta Mikkelissä
Tutkiva Hoitotyö -lehti on käytännön hoitotyötä palveleva tiedelehti. Lehdessä julkaistaan pääsääntöisesti empiirisiä tutkimuksia ja systemoituja kirjallisuuskatsauksia. Mielenkiinnon kohteena ovat etenkin hoitotyön kehittäminen, hoitotyön interventiot ja niiden vaikuttavuuden arviointi.
ISO 9004-2 laatustandardin soveltaminen kliinisen radiologian osastoilla Suomessa ja Hollannissa
Mastiittia Maastrichtissa
Hoitotiede - tulevaisuuden tiede
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Vapaaehtoistyö julkisessa sosiaali- ja terveydenhuollossa työntekijöiden arvioimana
Akuutin aivohalvauksen radiologiset kuvantamismenetelmät : posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Katsaus diakonisen hoitotyön tutkimukseen
Parempaan terveyteen hoitotieteellisen tutkimuksen avulla
Sosiaali- ja terveyspalvelujen kustannusten ja laadun seuranta ja arviointi kunnissa
Dokumentaation kehitystyö : osteopaatin kliininen päättely kirjaamiskäytännöissä
Näytön paikka : tutkimustiedon hyödyntäminen hoitotyössä
Tie Martha Rogers'n hoitotyön teorian ymmärtämiseksi
Luuston gammakuvauksen optimointi näyttöön perustuen : kirjallisuuskatsaus röntgenhoitajan näkökulmasta
Itseohjautuva työryhmä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Hoitotieteen keskeisten käsitteiden ilmeneminen hoitotyön käytännön opiskelussa - osastotunnilla
Tie hoitavaan hoitamiseen
Kohdunpoistopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : hoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Koulutusintervention vaikutus hoitoketjun implementoinnissa
IT-avusteiset interventiot diabeteksen ja sydän ja verisuonisairauksien hoitotyössä "A State-Of-The-Art" -kirjallisuuskatsaus
Hoitotieteellisen tutkimuksen kehityssuuntia
Sydäninfarktipotilaiden käsitykset sairauteensa liittyvästä neuvonnasta ja terveyttä koskevat kognitiiviset hallintakäsitykset
Vartijaimusolmukkeen gammakuvaus : Ohje Seinäjoen keskussairaalan hoitohenkilökunnalle
Terveyskeskuksen johtavan hoitajan työn luonne ja sisältö
Tekninen laatu digitaalisessa kuvantamisessa : käännöstyö
Kvasikokeellinen interventiotutkimus hoitotyössä : esimerkkinä musiikki-interventio aikuisten gastroenterologisten potilaiden leikkauksen jälkeisen kivun hoidossa
Akuuttihoito-opas
Seminaariharjoituksilla vai ilman? - kokemuksia tutkimusmetodiikan oppimisesta
Holismin käsitteen filosofisen kontekstin tarkastelua hoidossa Rodgersin evolutionistisella käsiteanalyysimenetelmällä
Malli terveysalan käytännössä ja koulutuksessa ilmenevästä kateudesta
Tiivistelmä.
Hoitamisen näyttämö : mitä siellä tapahtuu? : konferenssiabstraktit : IV (neljäs) kansallinen hoitotieteellinen konferenssi, Rantasipi Ikituuri, Turku 27.-28.9.1996
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Sairaalaviesti
Julkaisuja
Toimintaterapia ja hoitotiede : käsitteellis-teoreettinen vertailu
Järjestelmällisten kirjallisuuskatsausten metodologinen laatu : katsaus kansainvälisiin ja kansallisiin hoitotieteen julkaisuihin vuodelta 2009-2010
Dosentti Arja Häggman-Laitila Itä-Suomen yliopiston hoitotieteen professoriksi
Uraauurtavaa työtä pohjoissuomalaisten potilaiden hyväksi, hoitajana, opettajana ja tutkijana : Lehtori Helena Aavarinteen Juhlakirja
