http://www.yso.fi/onto/yso/p11482 kasvinviljely
kasvinviljely kasvinviljely
Tiedon kierto
Koulukasvitarhatoiminta 1900-luvulta nykypäivään Helsingissä
Varhaisen kaskiviljelyn välineet : varhainen viljely Aurajokilaaksossa
Valoa läpäisevä paperi kasvinviljelyksessä
Integroitu kasvinsuojelu hyödyttää kaikkia osapuolia
Suomen rikkaruohot ja neuvoja niiden hävittämiseen
Taudinkestävyydeltään eroavien ohralajikkeiden satovaste fungisidikäsittelylle
Suomessa maistuu geenivarahumala
Luonnonmukainen viljely
Geenimuunneltujen kasvien vakiintuminen ja hallinnan ongelmallisuus : kehittyvien systeemien näkökulma
Tattari : mainio kasvi multamaille
Uusien viljelykasvien kartoitus Lapinojan perunatilalle
Sinilupiini sopii Suomen kasvuoloihin ja viljelykiertoon
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Sitkeä humala
Käytännön marjanviljely
Kaupallisten mykorritsavalmisteiden vaikutus mansikan kasvuun kahdella kasvualustalla
Kuituhampusta halutaan tienestiä : hampusta toivotaan uutta välikasvia Tyrnävän siemenperunapelloille
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2011
Viljelyskelpoisen maan inventoimisohjeita pitäjäntoimikunnille
Uusilla nurmilajikkeilla satoa ja laatua
Ilmasto ja kasvinviljely : opastusta kasvinviljelyn soveltamisesta ilmasto- ja sääoloihin
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Salaatin viljelytekniikka ja lajikkeet luonnonmukaisessa viljelyssä
Kasvitarha : sen hyöty ja arvo taloudessa
Onnistuuko maissisäilörehu Keski-Suomessa?
Suon polttoviljelyksen vaikutusten selvittelyä
Perunakoetuloksia
Viljellystä maasta, sen muodostumisesta, ominaisuuksista ja hoidosta y.m
Pellavakirja
Suonsavetuksen ja -hiekoituksen taloudellisesta kannattavuudesta : metodia selvittävä tutkimus
Uutisviljelyksestä
Maa ja metsä. 1 osa, 1. nide, Kasvituotanto : kasvituotannon yleiset edellytykset
Koe- ja tutkimustuloksia
Lyhyt laidunviljelysopas
Matti ja Leena Orjala halusivat saada selvityksen miten tilan kannattavuutta saataisiin parannettua ja mitä luomuun siirtyminen tilalla tarkoittaisi käytännössä. Kehittämissuunnitelmassa pidetään mielessä jatkajat ja tuleva sukupolvenvaihdos. Työn tavoitteena oli tuoda esille, onko luomuun siirtyminen tilalla kannattavaa ja mitä kannattavuuteen liittyviä parannuksia ja kehittämishankkeita tilalla voisi tehdä. Käymme myös läpi luomutuen ehdot ja luomuviljelyn perusteita. Tutkimme kaksi eri kehittämisvaihtoehtoa: luomuun siirtyminen nykyisellä parsinavetalla ja laajentaminen 50 lypsylehmän pihattoon. Teimme laskelmat CashMan ohjelmalla käyttäen pohjana tilan nykyistä tilinpäätöstä ja eri lähteistä saaduilla luvuilla sekä arvoilla saimme perusteet laskelmille. Laskelmien pohjalta pääsemme siihen lopputulokseen, että tilan ei kannata muuttaa tilaa luomutuotantoon, koska se ei ole yhtä kannattavaa kuin tavallinen tuotanto. Ratkaiseva tekijä kannattavuudessa on peltojen korkea ostohinta ja saatavuus kyseisellä alueella. Tilalle täytyisi ostaa lisää peltoa, jotta omavaraisuus säilyisi riittävän korkeana. Eläinten hyvinvointiin voi vaikuttaa talvilaidunnuksella ja uuden navetan rakentamisella, jossa ovat nykyaikaisemmat tilat ja työvälineet. Tilan omistajien kannattaa miettiä laskelmien pohjalta, mitä tulevaisuudessa kannattaa lähteä tekemään. Isoimmat toimenpiteet ovat peltopinta-alan kasvattaminen, talvilaidunnuksen käyttöön otto ja uuden navettainvestoinnin suunnittelu. Maatilan kehittäminen on aina tapauskohtaista ja erilaiset kehittämisvaihtoehdot kannattaa tutkia hyvin tilan lähtökohdat ja sijainti otettuna huomioon.
Kasvukirja 2006.
Jankkurit, jankkojyrät, syvä-äkeet ja syväaurat ; Hampun viljelys ja valmistus ; Ohjeita lääkekasvien viljelemiseen Suomessa
Lietelannan käyttö nurmikierrossa
Vuosi puutarhassa ja kasvimaalla
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Herneen siemenien "sisäinen turmeltuminen"
Maanviljelys-oppi : toinen osa
Aasiankilpikierron mikroviljelmän aloitus
Vesiperäisten maitten kuivatus Suomessa
Kerääjäkasvit Huittisissa 2015
Uutelan kasvinviljelytilan kehittäminen ja kannattavuuden parantaminen
Tupakanviljelyn opas
Sidosryhmien näkemykset peltokasvien virallisesta lajiketutkimuksesta Suomessa
Pohjois-Suomen kasvinviljely : sanomalehti Kalevan lahja Pohjois-Suomen maatalousväestölle
Sulfonyyliurearesistentin pihatähtimön torjunta ja sen vaikutus ohran satoon ja laatuun
Ruoka-kasviston hoidanta : sisältävä ruokakasvistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopivain ruokakasvien, marjapensasten ja hedelmäpuiden viljelemisen
Tutkimuksia kuivatuksen aiheuttamasta turvekerrosten painumisesta. 1
Isoäidin puutarhavuosi : neuvoja joka kuukaudelle
Apulannat kasvinviljelyksen palveluksessa
Tutkijat levittäytyvät kuminapelloille
Kotimaisen tupakan viljeleminen ja valmistaminen
Maan vesisuhteista ja viljelyskasvien sadoista Maasojan vesitaloudellisella koekentällä vuosina 1939-1944
Perunanviljelysopas
Tauluja kuutiomäärien laskemiseksi ojitus- ja kuivatustöissä
Herneen viljely osana viljelykiertoa kasvinviljelytilalla
Viljelykierron, muokkausmenetelmän ja esikasvin vaikutus perunan (Solanum tuberosum L.) satoon ja laatuun
Rehulupiinit viljelykasveina
Maapatotöiden suoritus- ja valvontaohjeet
Palkoviljoilla rankka kesä
Kevätrapseissa hybridilajikkeiden suosio kasvaa
Anjalan koulutilan peltoviljelyn monipuolistaminen
Ohjeita kotimaisten lääkekasvien keräämiseen
Viljelyskasvit : niitten historia, leveneminen ja käyttäminen
Lisää älyä tulossa
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Kirkon pihalta ruokaa omaan kesäpöytään : Karjasillan seurakunta tarjoaa alueen ihmisille mahdollisuuden kokeilla viljelytaitojaan ; Kaupunkiviljely yleistyy Oulussakin
Kasvinsuojelun tilannetiedot reaaliajassa pelloille
Kenttäkoeopas : ohjeita vertailevia kasvinviljelyskokeita kentällä suoritettaessa
Sota-ajan uutisviljelyskilpailut Suomessa vv. 1916-1917
Suokasvien tuntomerkkikuvauksia
Ergonomiaa kasvinviljelytöihin
AgroMakasiini : Raisioagron asiakaslehti
Kuminan ja ohran yhteiselo onnistuu
Useamman tilan osakeyhtiö naudanlihantuotannossa
Kymijoen perkauksesta johtuva maanarvon nousu
Lohkokohtaisen sadon mittaaminen
Hakemassa oppia kasvinsuojeluun Saksasta
Ruokohelvestä ei tule koko kylän riesaa
Puutarhatuotteita Pyhäjoelta
Viljelyskasvit ja kotieläimet
Sammalkuivikkeen valmistus ja sammalkuivikeosuuskunnat
Mallasohran viljelys
Soiden ojituskelpoisuus
Lohkotiedoista apua viljelykiertojen seurantaan
Tärkeimmät viljelyskasvit
Herneen tuotanto
Aikaisuus on kauran viljelyssä valttia
Satoisa palstapuutarha
Kenttäkirja : Muistiinpanoja paikallisista lannoituskokeista v. 19..
Luomukevätrypsin viljely
Kasvussa : Boreal Kasvinjalostus Oy:n tiedotuslehti
Biokaasutettu mädätysjäännös lannoitteena: nurmen astiataimikoe raiheinällä
Yrttien viljely. III, Yrttien merkitys
Rehumaissin viljely ja käyttö lypsykarjan ruokinnassa
Yleisimmät heinäkasvimme : niiden tunteminen kasvullisista osista sekä nurmitaloudellinen merkitys
Nurmikasvilajien, -kantojen ja -jalosteiden viljelysarvo Suomessa suoritettujen tutkimusten valossa
Lavakaulusviljely
Koeympyröiden käytöstä kenttäkokeissa
Akkojen harrastuksesta presidentin puheisiin
Siemenjulkaisu 1912-1914
Viljojen WebWisu-kasvitautiennustemallin toimivuus osana IPM-viljelyä
Suo-wiljelyksestä
Dynaaminen malli kevätvehnän sakoluvun muutosten ennustamiseksi säätekijöiden avulla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Biokemian käyttö kasvintutkimuksessa ja kasvinjalostuksessa
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2008-2015
Maan parhaaksi : 50 vuotta suomalaista ravinnetutkimusta Yara Kotkaniemessä
Uudisviljelys suomailla
Maanviljelysoppi. 2, Kasvinviljelys
Pellavan viljelyksestä ja valmistustavoista
Uudet leipäviljalajikkeet rantautuvat Suomeen
Tutkimuksia viemärien kuntoon vaikuttavista seikoista
Siemenjulkaisu 1930
Vesiperäisten maitten kuivatus Suomessa. Edellinen osa
Sinimailasen viljelykokemuksia – onnistumisia ja epäonnistumisia
Yrttien viljely. I, Yrttien tuotanto Euroopassa
Turvetutkimuksia Pelson suoalueella
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Luomuherneen viljely
Lajiketutkimuksen puute uhkaa tattarituotannon kehittymistä
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Camelinan sadontuottokyky suhteessa rypsiin ja rapsiin eri typpilannoitustasoilla sekä tuholaisten esiintymisen vertailu camelina-, rypsi- ja rapsikasvustoissa
Maasta markkinoille : opas erikoistuotantoa suunnittelevalle
Viljelijöillä hyvä valmius sopeutua ilmastonmuutokseen
Suomen luonnonvaraisten ruokakasvien käyttöperinne, viljelyhistoria ja elinkiertopiirteet
Huonenhallituxen neuwoja yhteiselle kansalle. Toinen side
Viljelyn tietojätti : huippuhetkiä viljelyyn
Maanwiljelys-wuosi ja toimet sen kuluessa, elikkä huomauttamisia niistä töistä ja askareista, jotka wuoden eri aikoina owat maanwiljelijän toimitettawia
Tilan koko vaikuttaa viljelykierron toteutukseen
Peltokasvien erikoistuotanto Suomen ilmasto-olosuhteissa
Aikaisuus on viljelyvarmuuden turva
Kuminan penkkiviljely sopii luomuun
Lyhykäinen osoitus metsän hoitoon ; mukaelma ruotsista. Suomalainen siemenwiljelijä ja siemenkokooja : neuwoja Suomen maanwiljelijöille ja puutarhureille
Integroitu kasvinsuojelu (IPM) viljatiloilla : tuloksia PesticideLife -hankkeesta
Versotarha : tuotekonseptin uudistus
Laitumen viljeleminen : kirjoittanut O. Jääskeläinen
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2009 - 2016
Viljelykasveilla nälkälannoitus
Peltokasvilajikkeet 2008
Sinimailasen viljely ja menestyminen seoskasvustoissa : Tilatutkimuksen tuloksia Pohjois- ja Etelä-Savosta
Kasvinviljelys
Haihtumisesta pienehköillä vesistöalueilla Suomessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mikä viljelykasvi sopisi viljeltäväksi kotitilallemme, Lapinojan tilalle. Vuonna 2015 voimaan tulleen viherryttämistuen ehdot täyttääkseen tilalla oli ryhdyttävä perehtymään muihin mahdollisiin viljelykasveihin perunan rinnalle. Tutkimus tehtiin teoreettiselta pohjalta ja sen tarkoituksena oli löytää viljelykasvi, joka olisi hyvä perunan viljelykiertoon, mutta jonka viljelyyn ei tarvitsisi tehdä suuria koneinvestointeja. Viljelystä olisi hyvä saada kohtuullinen kate, ja sadolle pitäisi olla kysyntää. Lisäksi kasvin olisi hyvä parantaa maan rakennetta. Kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat lopulta porkkana, kumina, härkäpapu, nurmi ja suojavyöhykenurmi. Kaikin puolin sopivia kasveja ei keksitty, joten täytyi tyytyä alusta saakka kompromisseihin. Mukaan kasvivalikoimaan päätyi siis viljelykiertoon hieman sopimattomampiakin kasveja, koska niissä ajateltiin olevan joitain muita hyviä ominaisuuksia, joita edellä mainittiin. Kasvien vertailu tapahtui mm. vertailemalla niiden ominaisuuksia ja viljelytekniikkaa teoreettiselta pohjalta. Työn tietopohjana käytettiin alan internetsivustoja, kirjallisuutta, sekä erikoiskasveja jalostavia yrityksiä. Tuottavuuden selvittämiseksi jokaiselle työssä esitellylle kasville laskettiin katetuotot. Laskelmien pohjana käytettiin perunan osalta tilan omaa kirjanpitoa, sekä arvioitaessa mm. ajoneuvokustannuksia, tilan omakohtaista tietoa. Jonkin verran apua saatiin myös muilta viljelijöiltä, jotka olivat esimerkiksi viljelleet jotain kyseisistä kasveista. Etenkin kuminan puinti- ja kuivurikustannuksissa tiedot olivat tarpeen. Tutkimuksen perusteella parhaimmiksi kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat suojavyöhykenurmi sekä nurmi. Tutkimuksen tulos ei tullut tilalle yllätyksenä ja viherryttämistuen vaatimalta alalta tilan pellot on jo kylvetty nurmelle. Tulevaisuudessa nähdään, millainen vaikutus viljelykierron lisäämisellä on tuleviin perunasatoihin ja niiden laatuun.
Suurten tilojen talous Suomessa ja vertailumaissa
Eskolan Matti viljelee maata tutkimuksen tarpeisiin
Starttilannoitus perunalla : vaikutuksen ruoka- ja tärkkelysperunalla
Viljatilan siirtyminen luonnonmukaiseen tuotantoon : Isomaan tilan kehittämissuunnitelma
Kuka pelkää GMO:ta?
Oppikirja peltokasviviljelyn perusteissa
Tarkempaa kasvinsuojelua
Tuottava lannoitus
Biotekniikka ja maatalous
Vankkuri-ohra
Yrttien viljely. II, Yrttituotanto Suomessa
Ilmastonmuutos haastaa kasvinjalostajan
MTT etsii pitkään viljeltyjen maatiaiskasvien tarinoita
Kasvigenomeista käytäntöön
Luonnonkuituja tuottavien kasvien tuotanto Sastamalan ympäristössä
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Viime kasvukausi oli poikkeus poikkeuksien joukossa
Suomen soista ja niiden metsittämisestä
Ojitus parantaa savimaan satoa ja rakennetta
Satokirja : sadon määrän arviointia ja selvittelyä koskevia muistiinpanoja : 194..
Kasvinviljelyn asianhallintajärjestelmän käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Penkkiviljely kuminan rikkakasvitorjunnassa
Siikaisten erikoisviljelyselvitys
Wiki viljelijän apuna : Wikialustan soveltuvuus viljelijöiden ammattitiedon jakamiseen
Syreenien pitkäaikaissäilytys kryomenetelmällä
Kokemuksia voimaperäisestä laiduntaloudesta Ruotsissa ja Norjassa
Selostus saksan kielellä.
Uudet lajikkeet
Kumppanuskasvien käytön aakkoset
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Valtion satovahinkokorvaukset loppuvat
Orjalan tilan kehittämissuunnitelma
Syyspuintiväki täytti salin Mustialassa
Erikoistuotannolla elinkelpoisemmaksi
Multa elää
Nurmikasvien väliset erot syyskasvussa
Maatalousmaiden dityppioksidi- ja typpimonoksidipäästöt
LED-lisävalaistuksen käyttö viljojen jalostuksessa
Kasvintuotantojärjestelmien digitalisaation tiekartta
Viherjauhon tuotantomahdollisuudet Suomessa
Kasvinviljelyn tuotantokustannukset selville verkkopalvelusta
Rehuksi tarkoitetun kuivaherneen viljelyohjeet : alituotantokasvien tuotannon kehittäminen -hanke
Nykyaikainen laiduntatalous karjanhoidon kannattavaisuuden edellytyksenä
Viemäriverkoista
Kenttäkoeopas
Maatalouden kannattavuus Suomessa on ollut laskussa viime vuosina, joten tilojen tulee etsiä tapoja kehittää toimintaansa ylläpitääkseen taloudellisen vakauden. Työn toimeksiantaja on Uutelan kasvinviljelytila, joka sijaitsee Pohjois-Pohjanmaalla. Uutelan tila tuottaa rehuviljaa tavanomaisin viljelymenetelmin. Työn tavoitteena on löytää ratkaisu Uutelan tilan taloudellisen kannattavuuden parantamiseen sekä viljelymenetelmien kehittämiseen esimerkiksi uuden taloudellisesti kannattavan ja tilan viljelykierron kannalta hyvän viljelykasvin muodossa. Erityisesti tilan yksipuoliseen viljelykiertoon kaivattiin parannusta. Tilojen välisen yhteistyön harjoittamista lähialueen karjatilojen kanssa on myös tarkasteltu yhtenä kannattavuuden parantamisen keinona. Työ toteutettiin teoreettiselta pohjalta soveltaen internet-lähteitä, alan kirjallisuutta sekä tarkastelemalla Uutelan tilan tuotantotiloja ja kalustoa. Kohdetilan talouslukuja ja kannattavuutta tarkasteltiin kirjanpito-ohjelman avulla. Teoriatietojen pohjalta mahdolliseksi uudeksi viljelykasviksi valikoitui rypsi, koska sille on jakelukanava valmiina. Laskelmia tarkastelemalla todettiin, että rypsin mukaantulo ei tuo taloudellista parannusta, mutta sen tuoma positiivinen vaikutus tilan viljelykiertoon on tarpeellinen uudistus. Taloudellisen tuloksen parantaminen sen sijaan vaatisi tilojen välisen yhteistyön lisäämistä.
Koetuloksia
Rucolan viljely ja käyttö
Satoisia ja lujakortisia ohralajikkeita viljelyyn
Maanviljelysvuosi ja toimet sen kuluessa elikkä huomauttamisia niistä töistä ja askareista, jotka vuoden eri aikoina ovat maanviljelijän toimitettavia
Kulttuuriteknillisiä maaperätutkimuksia erikoisesti ojaetäisyyttä silmälläpitäen. 1 osa, Viljelyksellisesti tärkeät maalijimme : ojaetäisyyksien määräämisperusteet
Eräs austraalialainen hedelmäfarmi
Jokapäiväinen leipämme : ravintokasvit maailmantuotannosssa
Kauppaviljan arvosteluperusteet ja toimenpiteitä kauppaviljan laadun parantamiseksi
Tiivistelmä.
Herukanviljelyn tuotantokustannuslaskelma
Kymmenen vuotta jalostajan ideasta lajikkeeksi
Riskienhallinnan kehittäminen viljamarkkinoilla : Kasvinviljelytilan näkökulmasta
Uhanalaiset talteen laboratorioon : etäsuojelu turvaa luonnon monimuotoisuuden säilymistä
Tavallisimmat pellon tuhohyönteiset
Referaatti saksan kielellä.
Kertomus Suomen Suoviljelysyhdistyksen toimesta kesällä 1902 koetoiminnan tutkimista varten suonviljelyksen alalla tehdystä ulkomaanmatkasta
Mansikan pöytäviljely on kallista, mutta tehokasta
Lannan vastaanottohalukkuus kasvinviljelytiloilla Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Puuvartisten kasvien kuntoarvio
