http://www.yso.fi/onto/yso/p11412 ensisynnyttäjät
ensisynnyttäjät ensisynnyttäjät
Ensisynnyttäjä-äitien tiedonsaanti ja kokemukset sikiön kehityksen varhaistutkimuksesta : Yhdistelmäseulontatutkimus raskausviikoilla 10-14
"Kaikki oli niin uutta" : Vanhempien kokemuksia ensisynnyttäjille suunnatusta perhetyöstä
Asento- ja liikkumisharjoittelu osana ensisynnyttäjän lääkkeetöntä kivunlievitystä
Ensimmäisen lapsensa synnyttäneiden perheiden tukeminen synnytysvuodeosastolla ja avohoidossa
Siirtymä äitiyteen ja tunnesiteen kehittyminen lapseen
Ensisynnyttäjä-äitien kohtaamia ongelmia ensimmäisen kuuden kuukauden aikana synnytyksestä
Äidiksi nuorena- : kokemuksia saadusta ohjauksesta ja tuesta
Synnytyksen jälkeinen fyysinen palautuminen ja terveydenhoitajalta saatu tieto
Synnyttäjän hyvä hoito säännöllisessä synnytyksessä ensisynnyttäjän kokemana
Äidin persoonallisuus ja elämäntilanne yksi vuosi ensimmäisen lapsen syntymän jälkeen
Äidiksi kasvun onni ja ahdistus : nuoren naisen kokemuksia äitiydestä
Nuori äiti, vanha vanhempi : yli 35-vuotiaiden ensisynnyttäjien kokemuksia
Ensisynnyttäjien kokemuksia äitiysneuvolassa jaettavista raskaus-, synnytys- ja imetysmateriaaleista
Kartoittava tutkimus naisen raskaudenaikaisista ja synnytykseen liittyvistä peloista : äitiysneuvolan terveydenhoitaja ensimmäistä kertaa raskaana olevan naisen pelkotilojen tukijana
Äitiyteen kasvu ensisynnyttäjä-äitien kokemana
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää TYKS:n järjestämän synnytysvalmennuksen toteutumista ja hyödyllisyyttä ensisynnyttäjien näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää ensisynnyttäjien mielipiteitä synnytysvalmennuksen antamasta tietosisällöstä, sen ohjausmenetelmistä ja valmennuksen antamasta hyödystä ennen synnytystä, sen aikana ja sen jälkeen. Lisäksi kartoitettiin ensisynnyttäjien synnytysvalmennusta koskevia kehitysehdotuksia. Tutkimusaineisto koottiin TYKS:n lapsivuodeosastojen asiakkailta kesän 2002 kuluessa. Tutkimukseen osallistui 124 ensisynnyttäjää ja tutkimuksen vastausprosentiksi muodostui 81,5. Tutkimuksessa käytettiin puolistrukturoitua kyselylomaketta, joka koostui strukturoiduista kysymyksistä ja kahdeksasta avokysymyksestä. Tutkimustulosten mukaan vastaajat olivat pääasiassa tyytyväisiä TYKS:n antamaan synnytysvalmennukseen. Tärkeintä näytti olevan tiloihin tutustuminen, kivunlievitykseen liittyvät asiat ja perustiedot synnytyksestä. Eniten jäätiin kaipaamaan havainnollistavia toteutustapoja sekä tietoa imetyksestä, sairaalan hoitokäytännöistä ja osastojen toiminnasta. Tutkimuksen avulla saatiin katsaus ensisynnyttäjien synnytysvalmennusta koskevista kokemuksista ja kehitysehdotuksista. Tutkimuksen avulla voidaan synnytysvalmennusta suunniteltaessa ottaa huomion myös asiakkaiden mielipide. Lisäksi saatuja tuloksia voidaan verrata valmennusta antaneiden henkilöiden mielipiteisiin antamastaan valmennuksesta ja näin havaita mahdolliset eroavuudet.
Ensisynnyttäjän imetysohjaus synnytysvuodeosastolla
Ensimmäistä lastaan odottavan perheen kokemukset ensimmäiseltä äitiysneuvolakäynniltä
Synnytyspelon syitä raskaana olevan naisen kokemana sekä synnytyspelosta kärsivän naisen hoitomenetelmiä : kirjallisuuskatsaus
Ensisynnyttäjän pelot
Kypsällä iällä äidiksi : yli 35-vuotiaiden ensisynnyttäjien kokemuksia äitiydestä
Vertaistukipäivä ensimmäistä lastaan odottaville äideille  : Raskausajan ravitsemus
"... sitä vaan silleen sitä tissiä härnättiin ..."
Isyyteen kasvaminen ja perhevalmennus : ensisynnyttäjien puolisoiden näkemyksiä Ylivieskan neuvolan perhevalmennuksesta
Nuorten äitien ja perheiden tukeminen -esitteen valmistaminen Siskot-toiminnasta
Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvailla ensisynnyttäjien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta avoimessa varhaiskasvatuksessa. Tutkimustehtävänä on vastata kysymykseen: Millaisia kokemuksia ensisynnyttäjillä on kasvatuskumppanuudesta avoimessa päiväkodissa? Tavoitteena on saada ensisynnyttäjien kokemukset kasvatuskumppanuudesta ja osallisuudesta tietoisuuteen, jolloin tutkimustietoa voidaan käyttää avoimen päiväkodin kehittämisessä sekä edelleen varhaiskasvatuksessa ja lasten kasvun ja kehityksen tukemisessa. Viitekehys koostuu avoimesta varhaiskasvatuksesta, kasvatuskumppanuudesta sekä ensisynnyttäjyydestä. Viitekehyksessä käytimme alan kirjallisuutta. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen tutkimus ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelimme neljää ensisynnyttäjää. Haastattelut tehtiin haastateltavien kotona syksyllä 2014. Haastatteluiden teemat on muodostettu teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Tutkimusaineiston analyysissä käytimme menetelmänä teoriaohjaavaa analyysiä. Avoin varhaiskasvatus koetaan tärkeänä palveluna. Avoimeen varhaiskasvatukseen hakeuduttiin pääsääntöisesti sen takia, että lapsi saa kavereita ja virikkeellistä toimintaa, ja että vanhempi saa aikaa itselleen. Kasvatuskumppanuus koettiin myönteisenä. Vanhemmat olivat tyytyväisiä avoimen varhaiskasvatuksen toimintaan. Vanhemmat luottivat henkilökuntaan, sekä tasavertaisina kasvatuskumppaneina, että lasten toiminnan ohjaajina. Kehittämistoiveina vanhemmat esittivät pidempää kerhopäivää. Kolmea tuntia pidetään lyhyenä aikana. Lisäksi haku- ja tuontilanteita pidettiin kiireisinä kahdenkeskisille keskusteluille. Aihetta voisi tutkia myös ensimmäisten lasten isien tai henkilökunnan näkökulmasta.
Erilaista elämää kohti : ensisynnyttäjän raskauteen, synnytykseen ja lapsivuodeaikaan liittyvät pelot
Ensimmäisen lapsen saaneiden vanhempien käsityksiä synnytyksen jälkeisestä seksuaalisuudesta
Terveyskasvatusmateriaalien laatiminen varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen avuksi Ulvilan kaupungin terveydenhoitajien käyttöön
"Meijän lapsihan se on..." : ensisynnyttäjän synnytyskokemus sekä kokemuksia tukihenkilön tarjoamasta sosiaalisesta tuesta synnytyksen aikana
Ensisynnyttäjien synnytyspelot raskauden alkuvaiheessa
Äitien minäkuva ja parisuhdetyytyväisyys : pitkittäistutkimus siirtymästä vanhemmuuteen
Tiivistelmä: Ensisynnyttäjien kokemuksia imetystuesta ja -ohjauksesta
Ensisynnyttäjien synnytyspelot ja niihin saatu sosiaalinen tuki
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus ensiraskauden aikana käytetyistä lantionpohjan lihasten fysioterapeuttisista harjoitteista sekä niiden vaikuttavuudesta
Vertaistukipäivä ensimmäistä lastaan odottaville äideille : Raskausajan vanhemmuus ja vertaistuki
Esikoisensa synnyttäneidin äitien elämäntilanne
Ensisynnyttäjien imetyskokemukset ja onnistuminen imetyksessä
Ensisynnyttäjien tiedonsaanti synnytyksen kivunlievitysmenetelmistä
"Sylittelyä, pusuttelua, laulua ja katsekontakteja ...": vanhempien kokemuksia varhaisesta vuorovaikutuksesta sekä sen tukemisesta tehostetussa perhevalmennuksessa
Äitien kokemuksia imetysohjauksen toteutumisesta lapsivuodeosastolla
Ensisynnyttäjä-äitien kokemuksia puolisolta saamastaan tuesta synnytyksessä
Ensimmäistä lastaan odottavan perheen kuvaus terveydenhoitajan antamasta psyykkisestä tuesta
"Se oli semmonen henkireikä" : ensisynnyttäjävanhempien kokemuksia pienryhmätoiminnasta lastenneuvolatyössä
Onnellinen odotus vai tuskien taivallus : tutkimus perhevalmennuksen merkityksestä ensisynnyttäjälle
Syntymän ihme : ensisynnyttäjäperheiden odotuksia ja kokemuksia synnytystapahtumasta
Ensimmäinen raskaus : muutoksiin sopeutuminen naisen kehitystehtävänä
Varhaista tukea ensisynnyttäjäperheille : äiti–vauva-ryhmätoiminnan kehittäminen lastenneuvolassa
Synnytysvalmennuksen toteutuminen ja hyödyllisyys ensisynnyttäjien kokemana
Ensisynnyttäjien kokemuksia voinnistaan ja saamastaan hoidosta lapsivuodeosastolla
Äitien tavoitteilleen saama puolison tuki ja sen yhteys parisuhdetyytyväisyyteen : pitkittäistutkimus siirtymästä vanhemmuuteen
Tiivistelmä
Kuopiolaisten ensisynnyttäjien kokemuksia saamastaan imetysohjauksesta synnytyssairaalassa
Perhevalmennusohjelman arviointi : Somalialaisille ensisynnyttäjille suunnatun dialogi oppimiseen perustuvan kulttuurisesti sensitiivisen perhevalmennusohjelman toimivuuden selvittäminen
Ensisynnyttäjille annettavan ohjauksen laatu lapsivuodeosastolla
Ensisynnyttäjän raskauteen ja synnytykseen liittyvät pelot ja niiden hoito
Ensisynnyttäjien kokemuksia imetystuesta ja -ohjauksesta
Sairaalassa tapahtuva synnytysvalmennus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus ensisynnyttäjäperheiden kokemuksista ja odotuksista
Ensisynnyttäjäperhe neuvolassa : ensisynnyttäjäperheiden kokemuksia terveydenhoitajalta saadusta tuesta ja neuvolavastaanotoista
Ensisynnyttäjävanhempien kokemuksia imetysohjauksesta Kokkolan alueella
Ensisynnyttäjien ohjaustarpeet ja ohjauksen riittävyys Lapin keskussairaalassa
Ensisynnyttäjän ensimmäinen äitiysneuvolakäynti : terveydenhoitajan näkökulma
Ensisynnyttäjävanhempien kokemuksia Kokkolan perhe- ja synnytysvalmennuksesta
Ensisynnyttäjien lastenneuvolan terveydenhoitajilta imetykseen saama sosiaalinen tuki
Ensisynnyttäjän ohjaus varhaisraskauden yhdistelmäseulontatutkimukseen
Ensisynnyttäjä-äitien käsityksiä varhaisraskauden ultraäänitutkimuksesta
Ensisynnyttäjän kokemuksia saamastaan tuesta kolmen ensimmäisen kuukauden aikana synnytyksen jälkeen
Ensimmäistä lasta odottavan perheen toiveet perhevalmennuksesta Ulvilan äitiysneuvolassa
Ensisynnyttäjä-äitien tiedonsaanti ja kokemukset sikiön kehityksen varhaistutkimuksesta : yhdistelmäseulontatutkimus raskausviikoilla 10-14
Vauvan hyvä uni : Ryhmäohjauskerta ja opaslehtinen alle puolivuotiaan vauvan uniongelmiin ja niiden ehkäisyyn
Vertaistukipäivä ensimmäistä lastaan odottaville äideille : Raskausajan liikunta
Tiivistelmä: Ensisynnyttäjä-äitien kohtaamia ongelmia ensimmäisen kuuden kuukauden aikana synnytyksestä.
Ensisynnyttäjien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta avoimessa varhaiskasvatuksessa
"Välillä pää pilvissä ... välillä kipiästi maan pinnalla" : ensisynnyttäjä-äidin ajatuksia ja kokemuksia äitiydestä
Tiivistelmä:  Synnytyksen jälkeinen fyysinen palautuminen ja terveydenhoitajalta saatu tieto.
Ylipainon yhteys raskaus- ja synnytyskomplikaatioihin ensisynnyttäjillä : tutkimus Pietarsaaren äitiysneuvoloissa vuonna 2007
Ensisynnyttäjän odotukset ja kokemukset synnytystapahtumastaan : vastaavatko ne toisiaan?
Perhevalmennuksen kehittäminen : ensisynnyttäjien pienryhmävalmennuskokeilu neljässä äitiysneuvolassa
Äidiksi nuorena : kokemuksia saadusta ohjauksesta ja tuesta
Vertaisryhmän merkitys nuorille ensisynnyttäjille : Nuorten ensisynnyttäjien kokemuksia Siskot-projektin vertaisryhmästä
”Musta tuloo äiti!”  : Ensimmäisen raskauden vaikutus elämään  raskaana olevan näkökulmasta
"Se oli aika tietopaketti" : ensisynnyttäjien odotukset ja kokemukset äitiysneuvolan ensikäynniltä
Esikoisäitien vertaistukiryhmä äitiyden tukijana
Lapsen hankinnan haasteet : ensimmäisen lapsen hankintaa selittävät tekijät Suomessa, Virossa, Latviassa ja Liettuassa
Tiivistelmä:.
Ensisynnyttäjien selviytyminen lapsivuodeosaston ohjauksen avulla
Raskaudesta ja synnytyksestä palautumisen ohjaus äitiysneuvolassa
Ensisynnyttäjän imetysohjaus kirjallisuuskatsauksen pohjalta – ohjaustapahtuma vierihoito-osaston henkilökunnalle
Yli 35-vuotiaiden ensisynnyttäjien äitiys
G3P0 : ensisynnyttäjien kokemuksia Länsi-Pohjan keskussairaalan äitiyspoliklinikalla tehtävistä tutkimuksista sekä siellä saamastaan ohjauksesta ja tuesta
Perhevalmennus ensimmäisen lapsen saaneiden vanhempien kokemana
Äitiyteen kasvaminen on yksilöllinen prosessi, jonka tuomat elämänmuutokset jokainen äiti kokee omalla tavallaan. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, onko synnytysvuodeosastolla annettu ohjaus vastasyntyneen hoidosta ja ensimmäisen lapsen syntymän tuomasta elämänmuutoksesta tarpeeksi kattavaa, ja saavatko ensisynnyttäjät tarpeeksi tietoa ennen kotiin siirtymistä. Tutkimus toteutettiin pääosin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimuksen kohdejoukkona olivat Pohjois-Karjalan keskussairaalan ensisynnyttäjä-äidit. Aineisto kerättiin strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeita jaettiin 50 kappaletta. Vastausprosentti tutkimuksessa oli 50. Aineisto kerättiin keväällä 2010. Tyytyväisyyttä mitattiin 5-portaisella Likert-asteikolla. Määrällinen aineisto analysoitiin SPSS 19.0 -tilasto-ohjelmalla. Tulokset esitettiin taulukoiden ja kuvaajien avulla. Lisäksi kyselylomakkeessa oli kolme avointa kysymystä, jotka analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla. Tutkimustulosten mukaan ensisynnyttäjä-äidit olivat pääosin tyytyväisiä osastolla annettuun ohjaukseen vauvan päivittäisestä hoidosta. Äitien tyytyväisyys saamaansa itsehoidon ohjauksen määrään oli vaihtelevaa. Ohjauksen koettiin antavan varmuutta vanhemmuuteen, ja äidit kokivat pääasiassa selviytyvänsä hyvin vauvan kanssa kotioloissa. Kehittämisehdotuksissa nousi esille äitien yksilöllisyyden huomiointi sekä emotionaalisen tuen tarve. Lisäksi hoitajat koettiin kiireisiksi ja eri hoitajien antamat ohjeet ja neuvot ristiriitaisiksi. Tulosten perusteella on mahdollista esittää kehittämisehdotuksia synnytysvuodeosaston ohjaustoimintaan.
Tiivistelmä: Hyvä syntymä, hyvä synnytyskokemus. Kätilötyön interventioiden  ja muiden tekijöiden yhteys synnyttäjän synnytyskokemukseen. Opinnäytetyömme tarkoitus oli tuottaa kirjallisuuskatsauksen avulla tietoa hyödynnettäväksi  käytännön kätilötyössä. Opinnäytetyössä kuvataan normaalin synnytyksen määritelmää ja  kulkua, kätilötyön sisältöä, kätilötyön interventioita, jaettua päätöksentekoa, synnyttämistä  nykyisin sekä synnytyskokemuksen teoriaa.  Opinnäytetyömme on osa Hyvä syntymä -hanketta. Hankkeen tavoitteena on kehittää käytännön  kätilötyötä.  Myönteinen synnytyskokemus on voimavara, joka kantaa pitkälle naisen elämässä ja vaikuttaa  edistävästi perheen ja vastasyntyneen hyvinvointiin. Synnytyskokemuksen huomiointi on  osa kätilötyötä.  Aineisto kerättiin sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla tietokannoista Cinahl  ja Medic. Lisäksi aineistoa haettiin manuaalisesti. Valitun aineiston analysoitiin induktiivisen  sisällönanalyysin mukaan.  Synnytyskokemukseen yhteydessä olevat tekijät liittyvät synnyttäjän taustatekijöihin, kätilön  henkilökohtaisiin ominaisuuksiin, kätilötyön keinoihin, synnyttäjän hallinnantunteen vahvistamiseen,  hyvään synnytyksen hoitoon ja ympäristöön. Kulmakiviä myönteisen synnytyskokemuksen  mahdollistamisessa ovat synnyttäjän saama sosiaalinen ja konkreettinen tuki, hallinnantunteen  vahvistaminen, tiedonsaanti, jaettu päätöksenteko ja toimenpiteiden suorittaminen  vain lääketieteellisin perustein. Kokonaisvaltaiseen synnytyksen hoitoon kuuluu synnyttäjän  kunnioittaminen, yksityisyyden huomiointi ja asianmukainen, synnyttäjän toiveisiin  perustuva kivunlievitys. On tärkeää luoda hyväksyvä ilmapiiri tunteiden ilmaisulle.  Keinot synnytyskokemuksen parempaan huomiointiin kuuluvat jo luonnostaan osaksi hyvää,  eettisesti kestävää synnyttävän naisen kätilötyötä. Vahvan ammattitaidon lisäksi kätilön on  kyettävä voimaannuttamaan synnyttäjä osalliseksi synnytysprosessiin. Medikalisoituminen  näkyy myös synnytyskokemuksen huomioimisessa jokapäiväisessä kätilötyössä: parantamisen  varaa on. Sairaalan hoitokäytänteiden ei pidä sanella synnytyksen kulkua.  Opinnäytetyön tuloksia hyödynnetään pitämällä oppitunti kätilöryhmälle. Lisäksi opinnäytetyön  pohjalta on tarkoitus kirjoittaa artikkeli Kätilölehteen.
Tämä tutkimus toteutettiin Salon seudun sairaalan synnytys- ja naistentautiyksikön pyynnöstä. Tutkimuksen tarkoitukena on kuvata ensisynnyttäjien saamaa ohjausta lapsivuodeosastolla ja heidän selviytymistään kotona vastasyntyneen ja itsensä hoitamisessa sekä muuttuneessa perhetilanteessa lapsivuodeosaston ohjauksen turvin. Tässä tutkimuksessa ensisynnyttäjällä tarkoitetaan ensimmäisen lapsensa saanutta äitiä ja isää. Tutkimus on laadullinen. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla ja lomakekyselyllä. Haastattelulla selvitettiin, miten lapsivuodeosastolla saatu ohjaus oli auttanut ensisynnyttäjiä selviytymään kotona. Äitejä haastateltiin heidän kotiutuessaan lapsivuodeosastolta. Joissakin haastatteluissa oli isä mukana. Haastatteluissa ensisynnyttäjiltä kysyttiin heidän lapsivuodeosastolta saamaansa tietoa ja ohjausta. Haastatteluisa edettiin teemahaastattelurungon mukaan. Kyselylomake lähetettiin ensisynnyttäjille kotiin 3-4 viikon kuluttua synnytyksestä. Kyselylomakkeisiin vastasi vain äiti tai vanhemmat yhdessä. Kyselylomakkeen avoimilla kysymyksillä pyrittiin saamaan tietoa lapsivuodeosaston ohjauksen riittävyydestä perheiden selviytymisessä kotona. Lisäksi selvitettiin ensisynnyttäjien lisätiedon tarvetta. Tutkimukseen haastateltiin 23 ensisynnyttäjää, joista 15 vastasi kyselylomakkeeseen. Tutkimustulokset osoittavat ensisynnyttäjien saaneen lapsivuodeosastolla ollessaan melko paljon tietoa oman terveytensä hoitoon liittyen. Lapsen hoitoon liittyen tietoa oli saatu vaihtelevasti. Muuttuneeseen elämäntilanteeseen saatu ohjaus koettiin niukaksi ja kapea-alaiseksi. Suurin osa ensisynnyttäjistä koki selvinneensä lapsivuodeosaston ohjauksen avulla kotona hyvin. Tutkimustulokset osoittavat, että osa ensisynnyttäjistä olisi kaivannut perusteellisempaa ohajusta. Ensisynnyttäjillä on paljon yksilöllisiä ohjaustoiveita. Tutkimustuloksista nousi esiin tarve tutkia samaa aihetta määrällisin menetelmin, jolloin tuloksille saataisiin yleistettävyyttä. Teema-alueita voitaisiin tutkia omina kokonaisuuksinaan, joilloin ohjauksesta saataisiin syvällisempää tietoa. Eri hoitotyön tahojen yhteistyötä tulisi edelleen kehittää, jotta hoidon jatkuvuus ja yksilöllisyys toteutuisi.
Synnytysvuodeosastolla annettu ohjaus äitiyteen kasvun tukena : kyselytutkimus ensisynnyttäjä-äideille
Tiivistelmä: Ensisynnyttäjä-äitien kokemuksia puolisolta saamastaan tuesta synnytyksessä.
Isien kokemuksia synnytyksen aikaisesta tuesta
Ensisynnyttäjä-äitien raskaus- ja synnytyskokemukset osana äitiyteen kasvua
Vanhempien kokemukset perhevalmennuksen sisällöstä ja perhevalmennuksen toteutuksesta
Hyvä syntymä, hyvä synnytyskokemus : kätilötyön interventioiden ja muiden tekijöiden yhteys synnytyskokemukseen
Raumalaisten ensisynnyttäjien kokemukset synnytysvalmennuksesta
Äitiyden herättämät tunteet ensisynnyttäjien kokemana synnytyksen jälkeen
Ensisynnyttäjän käyttämät kivunlievitysmenetelmät avautumisvaiheen aikana
Ensisynnyttäjien kokemuksia perhevalmennuksesta
Siskojen käsikirja
Vanhemmuus ensimmäisen lapsen synnyttyä äitien ja isien kuvaamana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää imetystukiryhmä ensisynnyttäjille vauvan syntymän jälkeen. Imetystukiryhmän tarkoituksena oli tarjota äideille sekä ammatillista tukea että vertaistukea imetykseen ja imetyspulmiin, ja lisäksi tarjota mahdollisuus tutustua samassa tilanteessa oleviin äiteihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää ja lisätä imetystä sekä imetysohjausta, ja kehittää neuvolan antamaa imetystukea tehokkaammaksi sekä paremmin äitien tarpeita vastaavaksi. Opinnäytetyön tehtävinä oli arvioida imetystukiryhmän onnistumista ja käyttökelpoisuutta terveydenhoitajan työvälineenä neuvolassa, sekä pohtia kehittämisehdotuksia imetyksen edistämiseksi neuvolatyössä. Opinnäytetyö on toiminnallinen. Imetystukiryhmä toteutettiin yhteistyössä Linnainmaan neuvolan kanssa. Ryhmä kokoontui neljästi kevään 2011 aikana, ja toimin itse ryhmän ohjaajana. Imetystukiryhmässä käsiteltiin erilaisia imetykseen ja imetyspulmiin liittyviä teemoja, myös äidit saivat ehdottaa heitä kiinnostavia aiheita. Teoreettisina lähtökohtina olivat suomalaisten lyhyet imetysajat, imetyssuositukset, sekä imetyksen tukeminen ja imetysohjaus.    Imetystukiryhmään osallistuneiden äitien antaman palautteen perusteella voidaan todeta, että imetystuelle ja imetystukiryhmille on tarvetta synnytyksen jälkeen. Imetyksen tukemista neuvolassa tulisi tehostaa erityisesti vauvan synnyttyä, sillä pulmat imetyksessä ovat silloin erittäin yleisiä. Ryhmämuotoinen imetystuki on lisäksi taloudellinen vaihtoehto imetyksen edistämiseksi neuvolassa.
Nuori ensisynnyttäjä terveydenhoitajan asiakkaana äitiysneuvolassa
Synnyttäjän tahto vai kätilön käsky? : ensisynnyttäjien näkemyksiä itsemääräämisestä ja päätöksentekoon osallistumisesta sekä kokemuksia toiveiden ja odotusten huomioimisesta synnytyksen aikana
Ensisynnyttäjien synnytykseen liittämät pelontunteet ja saatu tuki loppuraskaudessa
Tiivistelmä: "Se oli aika tietopaketti" : ensisynnyttäjien odotukset ja kokemukset äitiysneuvolan ensikäynniltä.
Tiivistelmä: Yli 35-vuotiaiden ensisynnyttäjien äitiys.
Tiivistelmä.
Ensisynnyttäjien kokemuksia epiduraalipuudutuksesta
Ensisynnyttäjien kokemuksia tehostetusta imetysohjauksesta perhevalmennuksessa
Ensisynnyttäjäisien kokemuksia osallistumisestaan perhesynnytykseen
Vanhemmuus ja sosiaalinen tuki
Vanhemmuuteen kasvu ensiraskauden aikana : mitä henkistä tukea vanhemmat tarvitsevat äitiysneuvolasta
Terveydenhoitaja imetyksen edistäjänä vauvan syntymän jälkeen
Ensimmäinen äitiysneuvolakäynti ensisynnyttäjien kokemana
Hyvä synnytys : mielikuva ja kokemus aktiivisuudesta ensisynnyttäjien puheessa
Tiivistelmä: Synnytyspelon syitä raskaana olevan naisen kokemana sekä synnytyspelosta  kärsivän naisen hoitomenetelmiä : kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla ja tuoda esille kirjallisuuskatsauksen avulla  mitkä tekijät aiheuttavat naisilla synnytyspelkoa ja miten synnytyspelosta kärsiviä naisia  hoidetaan. Työssä käsitellään ensi- ja monisynnyttäjiä. Synnytyspelkoa on tutkittu  enimmäkseen Pohjoismaissa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on koota jo tutkittua tietoa  mahdollisimman kattavasti.  Tutkimusaineisto on kerätty Cochranesta, CINAHL:ista, MetCat:ista, Lindasta ja  MEDIC:istä. Aineisto koostuu yhdeksästä englanninkielisistä tutkimuksista sekä kymmenestä  suomenkielisistä tutkimuksista. Analyysimenetelmänä on käytetty induktiivista  sisällönanalyysiä.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittavat, että naisten synnytyspelko on yleinen ilmiö, jonka  taustalla vaikuttavat kivun pelko, aiemmat kokemukset, naisen persoonallisuus,  elämäntilanne, parisuhde sekä lapsen terveyteen liittyvät pelot. Naiset pelkäävät myös huonoa  kohtelua hoitohenkilökunnalta. Synnytyspelko on tunnistettava mahdollisimman aikaisessa  vaiheessa. Synnytyspelosta kärsivää naista voidaan hoitaa esimerkiksi terapialla, erilaisilla  rentoutumisharjoitteilla sekä suunnittelemalla synnytystä. Hoitohenkilökunnan  ominaisuuksilla ja vuorovaikutustaidoilla on suuri merkitys synnytyspelosta kärsivän naisen  hoidossa. Empaattinen ja ymmärtäväinen käytös lisää naisen turvallisuuden tunnetta.  Työn tavoite on herättää keskustelua hoitotyön ammattilaisten keskuudessa sekä lisätä  tietoisuutta synnytyspelon syistä ja synnytyspelosta kärsivän naisen hoitomenetelmistä.
Aistivan vastasyntyneen perustarpeet ja hoito : Kirjallinen ohje ensisynnyttäjille sekä heidän perheilleen kirjallisuuskatsauksen pohjalta
Ensimmäistä lastaan odottavan raskausaika : ennakko-odotukset, kokemukset ja ambivalentit tunteet
Terveydenhoitajan valmiudet tukea ensimmäistä lasta odottavaa perhettä vanhemmuuteen
Synnytyksen ponnistusvaiheen hoidon käytännöt : yhteys ensisynnyttäjän välilihan kuntoon synnytyksen jälkeen, synnytyskokemukseen, kipuun ja seksuaaliterveyteen
