http://www.yso.fi/onto/yso/p11450 matriarkaatti
matriarkaatti matriarkaatti
Cillien vaihtoehdot: Eristäytyminen tai pommi
Vasen oikea, vasen oikea : uuden maailmankauden kynnyksellä
Medeia, muukalainen : Christa Wolfin naisnäkökulmainen uudelleentulkinta antiikin myytistä teoksessa Medeia. Kertomus kuudelle äänelle
Belsassarin tytär
Ikuinen nainen : Naisen kulttuurihistoria
Alussa oli matriarkaatti
Ihmislajin perheenmuodostuksen evoluutiopsykologinen perusta
Freija : Valhallan tarinoita
Patriarkaatin ja matriarkaatin historiasta
Elokuvaohjaaja Jari Halonen arkeologisen tutkimuksen viitoittajana? : [keskustelua]
Nainen, mies ja parisuhde Paavo Haavikon näytelmissä
Naisten sivilisaatio vanhassa Euroopassa : Nirmegha: Inspired writings, kanavoitu 10.4.1993
Nainen ja myyttinen nainen
Mammutit. Ensimmäinen kirja, Hopeaturkki
Feminismi ja sosiaalipolitiikka : miten sukupuolesta tehtiin yhteiskuntateoreettinen ja sosiaalipoliittinen avainkäsite
Naisen voiman lähde naismystisismi : tutkimusretki kohteena matriarkaatti, naismystismi, seksuaalisuus, parisuhde, naisen fysiologia, äitiys, asema työelämässä ja yhteiskunnassa
Kesytetty nainen : seksuaalisuus ja luontosuhde länsimaisessa ajattelussa
Kärppä
Muinaisen ajan matriarkaatit
Mammutit. Kirja 3, Jääluu
Mammutit. Kirja 2, Pitkähammas
Saaga : Valhallan tarinoita
Mammutit. Kirja 1, Hopeaturkki
Mies naistenmaassa
Idun : Valhallan tarinoita
Feminismin anti sosiaalipolitiikalle
Kohti keinotekoista yhteiskuntaa
