http://www.yso.fi/onto/yso/p114 narsismi
narsismi narsismi
Rakkauden vaikea taito
Hessu, eli, väittämiä ammatilliselle psyykkeelleni
Juoksukengät : opaskirja narsistisen parisuhteen uhrille
Narsistinen persoonallisuushäiriö
NUT : jäsenlehti
Narsistijohtaja tallaa alleen
Vastustajana narsisti
Hyvä paha valta
Kuvan kääntöpuoli
Narsismin kysymyksiä
Narsismi ja narsistinen persoonallisuushäiriö käsitteenä : keinoja hoitotyöntekijälle narsistisen ihmisen tunnistamiseen ja kohtaamiseen
Olipa kerran minä : narsistin kootut totuudet : näytelmä
Sieluani et saa : narsistin uhrista selviytyjäksi
Viimeinen vuoro
Tavallisen syvällisyys
Kaksi erää julkisen ja yksityisen rajalla
Hoito
Suffer dude ! : ruumiillisuus ja videotaide
Varo narsistia! : asianajajan kokemuksia luonnehäiröisistä : pamfletti
Narsismi, empatia ja naisvangit
NUT : Helsinki
Hyvän ja pahan välillä
Narsismi : analyysi käsitteen sisällöstä ja käytöstä
Unelma rakkaudesta
Narsismi kuuluu nuoruuteen
Kokemustietoa mielenterveydestä : Äänenkantaja -verkkolehden analyysi
Narsismin moniselitteisyys. Yksilön onnistuneen ja häiriintyneen narsistisen kehityksen muodostuminen eri selitysteorioiden näkökulmista
Narsismi arjessa : vastauksia henkilökohtaisiin kysymyksiin
Muutoksia sisäisessä maailmassa : narsismista, identifikaatiosta ja sisäisestä objektista
Painia harrastavien 13-18 -vuotiaiden poikien käsityksiä omasta ruumiinkuvasta
Koukussa narsistiin
Minäkö narsisti?
Lohtu narsistin kohdanneelle
Sepelvaltimotaudin riskitekijätutkimus : vihamielisyys, narsismi ja stressihormonit
Narsismin uhri voi toipua, vaikka koulu onkin ollut kova
Narsistit työpaikkakiusaajina
Karisman juuret narsismissa
Narsismin ilmeneminen liikunnassa
Narsismi ryhmässä
Kultsu sitoutuu asioihin ei ihmisiin
Narsistin uhrista selviytyjäksi
Narsismin merkitys Stendhalin romaaneissa Armance, Le Rouge et le Noir, La Chartreuse de Parme, Lucien Leuwen ja Lamiel
Selviydy narsistista : opas kiusaajasta vapautumiseen
Narsismi : vamma ja voimavara
Puutu kiusaamiseen heti!
Naisen itsetunto
Tulla rakkauden narriksi narsismin hoidossa
All our idols : narsismi ja kritiikittömyys taiteessa ja mediassa
Liberaali koulutus Martha Nussbaumin filosofiassa : valinnanvapauden edistäminen narsismia heikentämällä
Naisellisen melankolian piirteitä Raija Siekkisen novellissa Lentoasemanainen
Laulaja ja hänen instrumenttinsa
Miten narsistista tehdään luonnonsuojelija
Itsekkyyden kukka : romaani
Uskalla elää : mielellään eteenpäin
Julma kuu
Näyttelijäntyö ja narsismi
Onko narsistilla (minulla) toivoa? : irti itsekkyydestä!
Narsismi koskettaa meitä kaikkia
Narsismin ontologiasta
Hyvin kätketty ansa : erään parisuhteen analyysi
Kiusaaja keskellämme. Luonnehäiriö perhepiirissä
Luonnehäiriöisen kanssa pärjää kovalla asenteella
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Narsismi ja liikunta
Julki- ja piilonarsismi : toipumismenetelmiä narsistille ja uhrille
Jumalasta seuraava
Naamiona terve mieli : kuinka kohtaan luonnehäiriöisen?
Minulle huomiota ; Vimma ja unelma
Miten tulen toimeen tunneherkkyyteni kanssa?
Pyhitetty narsismi
Luonnehäiriöisilläkin on toivoa
Johdantoni aluksi käynnistän oman itsenäistymisprosessini tarinan esittelemällä koulutyöni Traumaruumiin syntyhetken. Tämän jälkeen hahmottelen itsenäisyyden käsitettä ja merkitystä psykologisesti kertoen sen juurista vauvaiän riippumattomuuden kehityksessä Donald Winnicottin ajattelun kautta, sekä tapoja hahmottaa itsen etsintää C.G. Jungin ajatuksia lainaten. Valotan itsenäisyyden merkitystä myös sosiaaliselta kannalta sivuten Hannah Arendtin ajattelua. Esitän johdannon lopussa käsityksiä itsenäisyyden yhteydestä omaperäiseen taiteelliseen ilmaisuun, sekä pureudun itsenäistymisen merkittävimpään esteeseen, itsepetokseen, jonka psykologiaa valotan Alice Millerin ajatusten avulla. Ensimmäisessä varsinaisessa luvussani "Opiskelijan vallankumous" palaan oman epäitsenäisyyteni lähihistoriaan, eli Teakissa vietettyihin kandivuosiin ja niihin kasvukipuihin, joita tuohon aikaan liittyi. Yritän tämän kuvauksen kautta tehdä eläväksi sen ahdistuksen ja vieraantuneisuuden tunteen, joka liittyy itsepetoksessa elämiseen, sekä kuvata niitä elämyksiä, jotka liittyvät tuon vieraantuneisuuden ja uhriuden tilasta heräämiseen. Käytän kehyskertomuksina kandiohjauksen itsetuhoisia vaiheita, kandiportfolion kirjoitusprosessia, sekä erästä käänteentekevää konfliktia opettajan kanssa. Käsittelen tässä luvussa keskeisesti kysymystä siitä, kuinka me arvotamme ihmiselämän sekä samassa itsemme eri osa-alueita ja väheksymme sitä, mikä koskettaa meitä yksityisesti ja henkilökohtaisesti, ja kuinka nämä arvotukset estävät meitä tutustumasta itseemme.  Toisessa luvussani "Vanhempien teatteri" jatkan Traumaruumis -prosessin alkuvaiheiden kuvausta ja palaan oman epäitsenäisyyteni varhaishistoriaan, eli lapsuuden perheeseeni. Kerron psykologi Peter A. Levineä sekä omia kokemuksiani lainaten, mitä traumatisoitumisessa fysiologisesti ja psykologisesti oikeastaan tapahtuu ja mitä se merkitsee ruumiillisuuden ja itseilmaisun kannalta. Kuvaan omakohtaisesti lapsen kokemusta perheessä, jossa lapsi ei saa mahdollisuutta tutustua itseensä, sillä näyttämö on varattu keskeneräisille vanhemmille. Pureudun perheväkivallan performatiiviseen luonteeseen ja väkivallan laajentumiseen erilaisille korvikenäyttämöille sekä tämän kierteen synnyttämää valheellisuutta perhesuhteissa. Pohdin Traumaruumiissa kohtaamamme lojaalisuuden ongelmaa suhteessa itseen ja vanhempiin, sivuten Tommy Hellstenin ajatuksia vanhemmuuden puuttumisesta. Pohdin uhriksi suostumisen arvoa omasta itsestä ja sen historiasta saatavan tiedon saamisen välttämättömyyden näkökulmasta. Lopuksi lähestyn omaa perhemalliani narsismin käsitteen läpi ja kuvaan lapsen "valeitsen" syntymistä, sekä sen rakennusaineina toimivia vanhempien suojelua, ihailua ja vääristyneitä käsityksiä rakkaudesta. Viimeisessä luvussani "Näyttämö, kolmas ruumis" pureudun perusteellisemmin Traumaruumiin prosessiin ja tarkastelen esityksen tekemisen prosessia mahdollisena korjaavana prosessina ruumiista estyneelle minäkehitykselle lapsuudessa. Hahmottelen myös terapeuttisen teatterieheytymisen rinnalla epäterveitä ja vaarallisia tapoja etsiä ruumiille korvikenäyttämöitä massaprojektioista, kuten fasismista, Juha Siltalaa lainaten. Kerron Traumaruumiin prosessin herättämistä eettisistä kiistoista perheeni kanssa, avatakseni jotain olennaista teatterin mahdollisuuksista paljastaa ja sortaa väkivallan rakenteita ja tehdä psykologista ja sosiaalista vallankumousta. Pohdin temaattisesti tässä luvussa itsenäisyyden yhteyttä kykyyn sisäistää pahuutta ja vihollisuutta, hyödyntäen mm. Rene Girardin ajatuksia väkivallan tarttuvasta luonteesta. Esitän väitteen infantiilien motiiviemme tiedostamisen tärkeydestä esitystä tehdessä sekä "vihollis"motiiviemme löytämisen olennaisuudesta sekä tämän ambivalenssin rakentamisen yhteydestä hyvään katsomiskokemukseen. Aivan lopuksi pohdin muuttunutta suhdettani taiteeseen.
Tiivistelmä.
Narsismi ja lapsuus kuuluvat yhteen : narsismin tarkastelua eri teoksissa
Laskelmoiva, herkkänahkainen ja määrätietoinen kylmä mieli
Narsistiset häiriöt esimies - alaissuhteessa julkisen sektorin organisaatioissa
Puhu rakkaudesta
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Vaikenevan puhelimen terrori
Lastenkulttuurin vuosikirja 1985
Itsearvostuksen säätely psykosomaattisesti oirehtivassa potilasryhmässä
Sydämen puhetta sydämelle : kirja laulamisesta
Kortti Recifestä
Pidä puolesi : irti narsistin hampaista
Rakastuin narsistiin
Narsistin suurin toive : olla kaikkien rakastama
Nainen joka järkkyi
Narsismi, naisellisuus ja vieraantuminen
Kiusaaja keskellämme : luonnehäiriöinen työpaikalla
Narsismin vaurioista
Narsisti keskellämme?
Hurmaavaa narsistia on vaikea vastustaa
Oppia olemaan uudelleen minä : uhriksi itsensä tulkinneiden kokemus ja toipumisen narratiivi vertaistukiryhmän jälkeen
Narsisti on huono häviäjä
Narsistin uhrin tunnistaminen terveydenhuollon toimipaikoilla : narsistin uhrien kokemuksia terveydenhuollosta
Miksi ja miten petämme itseämme?
Siivetön enkeli
Miksi aina sinä? : narsismin seitsemän syntiä
Ohjaajan itsenäisyys
Narsismin ja koulutustason vaikutus kongnitiivisten kykyjen itsetuntemukseen : henkilöarvioinnin näkökulma
Tunnustuksia omakuvasta : narsismi, omakuva ja katse esityksellisessä omakuvassani
Ohut- ja paksunahkainen narsisti : objektisuhdeteoreettinen näkökulma narsismin erilaisiin ilmenemismuotoihin
Tässä ja nyt vai siellä ja silloin? : työskentelyä vastatransferenssin kanssa
Uusi nuoriso ja epätavanomainen oppiminen - "Never as good as the first time".
Itsetuntokysymyksiä näyttelijän ja teatteriopettajan näkökulmasta
Syväsukellus nimettömään tuskaan
Narsistisen persoonallisuuden kuvauksista Ranskan 1800-luvun kirjallisuudessa Otto F. Kernbergin narsismiteorian valossa tarkasteltuna
Persoonallisuushäiriöt. II, Narsismi ja psykopatia
Psykoanalyyttisia tutkielmia
Kiristyvä työelämä suosii narsisteja
Narsisti esimiehenä : miten vapauduin työpaikkahelvetistä
Ahneuden ihanuus ja kurjuus
Kiusaaja keskellämme : lapset, nuoret ja väkivalta
Narsismi : tutkielma
Juoksukengät
Kiusaaja keskellämme : henkinen väkivalta seurakunnissa
Uusi nuoriso ja epätavanomainen oppiminen : "never as good as the first time"..
Erään ihmisen muotokuva
Narsistin muotokuva
Narsismin fasismi : vapautus eko- ja urbaanifasismin kourissa
Modernia uhkapeliä normaaliuden kanssa
Myötä- vai itsetuntoa kasvattamassa?
Sanataideteos soveltavan self-psykologian tutkimuskohteena : fiktiivinen biografia itseyden kehityksen representaationa
Maailma peilinä... kun se voisi olla lähde
Kiusaaja keskellämme : luonnehäiriö perhepiirissä
Narsismi ja itsetunto
Narsismin vaikutus työpaikan ihmissuhteisiin
Narsistinen uskonnollisuus
Suomen psykiatriyhdistyksen jatkokoulutuspäivien 1980 luentojulkaisu
Akun tarina - sattumia, tapahtumia, tohelointia : huostaan otetun lapsen identiteetin kehittyminen narratiivisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Kuun kurkottelu ei ole turhaa haihattelua
Narsismin tiedostaminen : toipumisopas narsistille ja uhrille
Homo publicus : muuttuuko julkku
Minä täällä taas!
Sydämen haava : naisnarsistin miesuhri
Eräitä näkökohtia häpeästä
Kolmiulotteinen kuvaus vallasta
Uskalla olla narsisti
Loukkaantuminen - löytöretki minuuteen : identiteetin etsintää omaelämänkerrasta
