http://www.yso.fi/onto/yso/p11485 homeopatia
homeopatia homeopatia CAM-terapia
Yrttihoito : Lilly Johanssonin itsehoito-opas
Homeopatia : Suomen homeopaatit ry:n jäsenjulkaisu
Iidalle homeopatiaa, Dalille hormoneja : lemmikit eivät voi valittaa, kun omistajat päättävät hoidosta
Homeopatia on täydentävä vaihtoehto
Haastateltavana homeopaatti
Luonnon parantavat voimat : Laajennetun lääketieteen käsikirja
Vaihtoehtoja lemmikin hoitoon
Homeopatian kehityksestä ja luonteesta - kohti täydentävää hoitomuotoa
Homeopatiaa kissoille kotikonstein
Kun elämänvoimaan tulee häiriö
Lumehoidon ja eräiden vaihtoehtoisten hoitojen vaikuttavuus
Homeopatiasta lisäapua
Aromaterapia, homeopatia ja vyöhyketerapia lasten yleisimpien terveysongelmien hoidossa
NKJ:ltä varoja tuotantoeläinten homeopatian tutkimukseen
Epävirallinen terveydenhoitojärjestelmä : homeopatia ja luontaistuotteet kokonaisvaltaisen ihmiskäsityksen ja itsehoidon tukena
Homeopatia : pieni käytännön opas
Homeopatiasta, fytoterapiasta ja koiran luonnonmukaisesta ruokinnasta
Homeopaattinen kotihoito
Miten lääkäri parantaa?
Homeopaatti modernina herbalistina : terveysantropologinen näkökulma homeopatiaan
Luomun ja homeopatian yhdistäminen väärin
Tuotantoeläinten homeopaattiset hoidot luvallisiksi
Näkökulma vaihtoehtohoitojen käyttöön eläinlääkinnässä
Näin elät tervettä elämää
Vyöhyketerapia
Elämäntyönä homeopatia : Niklas Rautio nauttii työstään
Kodin homeopatiaa
Homeopaattisen hoidon aakkoset
Homeopatialla sisäiseen tasapainoon
Kiinnostaako homeopatia?
CAM eli Complementary and Alternative Medicine eli täydentävä- ja vaihtoehto - lääketiede, joka tarkoittaa parantamisen hoitomuotoja, joita ei yleisesti pidetä osana perinteistä koululääketiedettä (NCCAM 2009 [viitattu 7.2.2009]). Länsimaissa kehittyneistä hoitomuodoista, työhön on valittu homeopatia, jonka on kehittänyt saksalainen Samuel Christian Hahnemann 1755?1843, periaatteen Similia Similibus Curantur - pohjalta (Dannheisser & Edwards 2001, 14; Helin 2008). Homeopatia on maailmanlaajuinen hoitomuoto (Zaeske 2006, 11). Sillä voidaan parantaa aikuisten, lasten ja eläinten monia toiminnallisia häiriöitä ja sairauksia. Homeopaattiset lääkkeet valmistetaan kasvikunnasta, eläinkunnasta ja kivikunnasta Homeopathishe Arzneimittel Buch lääkeainekirjan mukaan, potensoimalla. (Pekkonen 2006, 9 - 11.) Projektin tehtävänä oli laatia internet - sivut homeopatiasta Terveysnettiin työikäisille. Projektin tavoitteena on lisätä työikäisten tietoa homeopatiasta ja mahdollisuuksista käyttää homeopatiaa vaihtoehto- tai täydennyshoitona koululääketieteen rinnalla.  Tehdyt sivut sisältävät tietoa homeopatiasta, homeopaattisista lääkkeistä, homeopaatista ja homeopaattisesta kotihoidosta. Linkkien avulla voi tutustua homeopatiaan tarkemmin. Tämän työn nettisivujen avulla toivotaan useimpien ihmisten löytävän homeopatian maailmaan. Jatkossa olisi suotavaa, että Suomessa sairaan-/terveydenhoitajat ja lääkärit kiinnostuisivat homeopatiasta ja kouluttautuisivat alalle kuten muualla Euroopassa. Tulevaisuudessa sivut voitaisiin laajentaa koskemaan lapsien ja vanhusten hoitoa,  suun terveyden-, raskausajan- ja synnytyksen hoitoa homeopatialla.
Koiran vaihtoehtohoitoja
Homeopatiaa koko perheelle
Väärin parannettu? : kun terveydenhuollon ammattilainen turvautuu homeopatiaan
Tämän päivän magia voi olla huomisen tiedettä
Vasikkaripuli ja Podophyllum
Homeopatiaa työikäisille - pehmeä vaihtoehto : Terveysnetti
Lemmikkieläinten homeopaattinen hoito
Parantamistaidon organon : teoksen "Organon der Heilkunst" 6. saksankielisen laitoksen (1842) suomennos
Uskomattomia hoitoja
Homeopaattinen hoito
Tuloksia homeopatiasta?
Luontaislääkintää ja homeopatiaa eläinlääkkääjille
Homeopaatti hoitaa terveyttä
Pieneläinten hoito-opas : homeopatian ja fytoterapian pehmein keinoin
Keskustelu lääketieteestä homeopaattisilla vastaanotoilla
Tämän työn tarkoituksena oli löytää ne asetelmat, joissa perinteinen koululääketiede ja täydentävät hoitomuodot voivat tukea toisiaan ja ovat hyödynnettävissä sekä koti- että avoterveydenhuollossa. Lisäksi selvitettiin, millaisilla hoitomuodoilla voidaan hoitaa lasten erilaisia terveysongelmia. Lasten terveysongelmia käsiteltäessä näkökulma oli oirelähtöinen. Terveysonglemien lääketieteellistä hoitoa ei huomioitu, koska se ei vastannut työn tarkoitusta. Työ perustuu kirjallisuuteen ja siitä saatuun tietoon. Työskentelymenetelminä käytettiin analyysia ja synteesiä. Lisäksi käytettiin apuna asiantuntijoiden haastatteluita. Käytettyjen lähteiden pohjalta työn rajaukseksi muodostui lasten terveysongelmien hoidossa yleisimmin esille tulleet täydentävät hoitomuodot eli aromaterapia, homeopatia ja vyöhyketerapia. Terveysongelmiksi valittiin yleisimpiä lapsilla ja nuorilla esiintyviä ongelmia. Tutkimusongelmaksi muodostuivat: Mitä ja miten yleisimpiä lasten terveysongelmia voidaan hoitaa aromaterapialla, homeopatialla ja vyöhyketerapialla sekä minkä ikäisille lapsille kyseessä olevat hoitomuodot sopivat. Tutkimusten ja kirjallisuuden mukaan lasten subjektiiviset tuntemukset terveysongelmien aikana lievittyivät, mutta kliinisiä muutoksia taudinkuvassa ei kuitenkaan havaittu. Kaikissa lähteissä ja haastatteluissa painottui täydentävien hoitomuotojen käyttö lääketieteellisten hoitojen rinnalla. Myös tässä työssä hoitojen rinnakkaista käyttöä korostetaan. Kerätyn tiedon pohjalta tehtiiin opas vanhemmille, jossa esitellään lyhyesti aromaterapia, homeopatia sekä vyöhyketerapia.
Nykyaikaisen luontaislääketieteen kehittäjä tri h.c. Alfred Vogel kuollut
Homeopaatin vastaanotolla : tutkimus vuorovaikutuksesta ja päätöksenteosta
Homeopatian ja hoitotyön tietopohjan vertailua kirjallisuuden perusteella
Homeopatiasta koululääketieteen tukihoito?
Homeopatia - telepatiaako?
Homeopatia koirien terveydenhoidossa
Samanlainen parantaa samanlaista
Homeopaattisia lääkeainekuvia
Hevosten luonnonmukaiset hoidot : Kasveihin perustuvat hoitomuodot
Homeopatia - kehon pehmeä puolustaja
Homeopatiasta pehmeä alku uudelle elämälle
Homeopatia terveysmarkkinoilla
Homeopatia : pehmeä lääkintätaito
Mirjamin kissanhoidon opas
Homeopatia uusi hoito vaihtoehtojen markkinoille
Homeopatiaa lapsille
Räätälöityä hoitoa lemmikkieläimille homeopatialla
Kasvisparantaja kertoo
Homeopaatti torjuu utaretulehdusta
Petollisista lääkkeistä ja lääkitsemistavoista
Homeopatia ja kotiapteekki koirien hoidossa
Homeopatiaa allergiaan - ajan ja rahan tuhlausta : mutta allergian ja astman uskomuslääkintä on otettava tosissaan ja sitä on järjestelmällisesti tutkittava : [pääkirjoitus]
Hevosten homeopaattinen hoito
Homeopatia tukee omaa elinvoimaasi
Homeopatiaa tuotantoeläimille?
Suomalainen kukkaterapia
Eväitä onnistuneeseen synnytykseen : Materiaalipaketti Aktiivinen synnytys ry:n käyttöön
Homeopatia ja luontaishoito : vaihtoehtojen historiaa
Homeopatian perusteet
Koiran maailma. 8, Koirahieronta ja -homeopatia
Homeopatiaa koirallekin?
Pieni homeopaattisen hoidon opas
Homeopatiaa koirille
Terva, viina ja kumppanit : "homeopatia on vähän niinkuin horoskopia"
Lemmikki 2008 : 5.
Homeopatialla tuetaan luonnollista paranemista
Vaihtoehtoiset hoitomuodot. 2, Osteopatia, homeopatia ja refleksologia
Lääkkeet ja luontaistuotteet - homeopaattinen näkökulma
Kuuntele itseäsi!
Homeopatia ei ole luomun ainoa vaihtoehto : luomueläinten lääkintä rajoitettua
Luontaistuotteiden ja homeopaattisten tuotteiden vaikutukset koirien ja kissojen yleisimmissä ongelmissa
Homeopatiaa hamsteille
Viisaan veden tarina : näkymä sillalta
Homeopaattinen hoito ja sen merkitykset asiakkaiden kertomina
Homeopatia : luonnonmukaista hoitoa lemmikille
Homeopatia koirien hoidossa
Homeopatian käyttö kotieläimillä
Irmeli Lehtioksan tuotearsenaalista löytyy kasvi-, eläin- ja kivikunta
Homeopatian käytöstä eläinlääkinnästä
Homeopatialla vankka asema Saksassa
Homeopatiaa kotikäyttöön
Itsehoito-opas : homeopaattiset yhdistelmät
Avuksi homeopatia : homeopaattinen itsehoito akuuteissa tilanteissa
Yrtti- ja rohdoskirja
Iho-ongelmat ja luonnonlääkintä
Homeopatia eläinten lääkinnässä
Vaihtoehtoja
Homeopatia on koko ihmisen parantamista
Homeopatia : iho-ongelmat ja luonnonlääkintä
Homeopaattinen lääkeaineoppi. Osa 2, Käsikirja : Handbok
Homeopatiaa koirille : Jarmo Pääkkönen luennoi talvipäivillä
Luonnonlääkket eläinten sairauksien ennaltaehkäisyssä ja hoidossa
Kasvirohtojen käyttö, homeopatia ja laajennettu lääketiede
Homeopaattinen lääkintä
Homeopatia ei ole kiireisen hoitoa
Homeopatian lääkeaineopas
Luomueläinten terveys huolettaa eläinlääkäreitä
Eläinhomeopatia
Homeopatia: Taitoa, tiedettä vai puoskarointia? : Huomautuksia kliinisestä tutkimuksesta homeopatian alalla
Eikö tärkeintä ole paraneminen?
Homeopatia : pehmeää luonnonlääkintää kissoille
Koiran luonnonmukainen hoito
Käytännön homeopatiaa
Homeopatian käyttö maidontuotantotiloilla
Laser, akupunktio, homeopatia, magneettiterapia, self-blood : varteenotettavia vaihtoehtoja?
Se on Vankkaa asiatietoa homeopatiasta
Homeopatiaa lemmikkieläimille. Osa 1
Homeopatia hoitaa hellästi
Syvähaastattelu on homeopatian vahvin lääke
Pehmeä hoito on kova valinta
Homeopatia koirien terveydenhoidossa = Homeopathy
Similia Similibus Curentur - homeopatia-palsta : homeopatian kotiapteekki
Elämäntyönä homeopatia : eläimet kommunikoivat kuvien ja tunteiden kautta
Homeopatiaa koirille kotikonstein
Homeopatian aakkoset = Homeopatiens ABC
Homeopaatti määrää luonnonlääkkeitä mietoina liuoksina : vahvista kehoa mustetipoilla
Eläinten lääkitsemistä  koskeva lainsäädäntö uudistuu. Homeopatialle selkeämpi rooli
Luontaislääkintä
Suomen luonnosta saatavien yrttien Internet-näyttely ja tutkimus luonnonyrteistä ja vaihtoehtoisista hoitomuodoista
Homeopaattisia lääkeaineita arkikäyttöön
Suomessakin koulutettuja eläinhomeopaatteja
Tiivistelmä: Homeopatian käyttö kotieläimillä.
Homeopatiaa kissalle
Vesi vanhin
Homeopatian oppikirja : perusteet ja käytäntö
Homeopatiaa ja luonnonlääkintää eläimille : itsehoito-opas
Homeopaattisten valmisteiden markkinoinnin kehittäminen : Case Circlum Farmasia Oy
Tiivistelmä.
Käsikirja 2 : Homeopaattinen lääkeaineoppi
Homeopatiaa hevosille : opas kentälle, tarhaan ja talliin
Ei-lääketieteellisten hoitojen käyttö lapsilla vuosina 1998-2008 julkaistujen tutkimusartikkelien perusteella : esimerkkinä homeopatia
Homeopatia : Helsinki
Homeopatian suosio näkyy apteekissakin
Uskomushoidot yleistyvät eläintenkin hoidossa
Luontaistuotteet : homeopatia
Mitä on homeopatia?
Homeopatia : parantamista luonnon avulla
Homeopatia : järkevä valinta
Tie terveyteen : lukijoiden paranemiskertomukset Voi hyvin -lehdessä
