http://www.yso.fi/onto/yso/p11478 poliittinen toiminta
poliittinen toiminta poliittinen toiminta
Mitä on tehtävä? : nuorison kapinan teoriaa ja käytäntöä / toimittaneet Tommi Hoikkala, Sofia Laine ja Jyrki Laine
Opas akateemiseen maailmaan
Yhteinen vihollinen, yhteinen taistelu? : Mapuche-liike valtaväestön poliittisen toiminnan kanavana Chilessä
Ohjelmat poliittisessa toiminnassa
Kun pihdit kameraan vaihtuivat.. : eläinoikeusaktivistien poliittinen tyylinmuutos
Opinnot Turun yliopistossa muokkasivat Pertti Paasiosta pitkän linjan vaikuttajan
Uusi institutionalismi EU-tutkimuksessa : suurista integraatioteorioista päätöksenteon ja verkostojen tutkimukseen
Oliko Marx filosofi? : filosofian väitetystä normatiivisuudesta
Kenestä tukija sorretuille kansakunnan valioille : keskiluokka Kansanpuolueen, Kokoomuksen ja SDP:n tarkastelussa 1940-50-lukujen vaihteessa
Jyväskylän Työväenyhdistyksen Nuorten Kotkien kerho-ohjaajien perehdyttämisopas
Internetin mahdollisuus parantaa demokratiaa : tiedon suhde poliittiseen toimintaan
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Ulrike Meinhofin tie terroristiksi: kaupunkisissitaktiikka poliittisen intervention välineenä
Maakunnan keskustanuoret juhlivat : nuorten toimintaa 60 vuotta
Neuvosto-Venäjä : Englannin ammattiyhdistysvaltuuskunnan virallinen raportti matkastaan Venäjälle ja Kaukaasiaan marras- ja joulukuussa 1924.
Terrorismi, terrorisminvastainen taistelu ja Euraasian hallinta
[Kirja-arvostelu]
Taistelu provokatiota ja urkintaa vastaan
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Greenpeace Inarin Paadarskaidissa - verkostopolitiikka lappilaisittain
SKDL:n 12. liittokokous Oulussa 1.-3.6.1979
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Venäjän politiikka ja perustuslaki : Tutkimus Venäjän perustuslakikäsitteistön kehityksestä 1900-luvulla
Tietokonevälitteiset julkisuudet politiikan paikkoina
Arjen aktivismi ja vastademokratia
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Sosialismi ja sosialinen liike. 1. vihko
Osallistumisen tutkimus ja kansalaisten muuttuva toimintaympäristö
Puolueettomuudesta
Internet kansalaisten politiikassa
Verkot ja poliittisen vaikuttamisen tulevaisuus : yhteiskunnallisten yhteenliittymien muotoja internetissä 2024.
Onko politiikkaprosessi politiikkaa vai hallintoa?
Naisten Vuoksi -verkosto ja politiikan muutos - pelinavaus uuteen poliittiseen kulttuuriin
Poliittisen tilan muutos : tutkimus tietoyhteiskuntastrategioiden retoriikasta ja teledemokratian mahdollisuudesta
Kenelle Ylä-Lapin metsät kuuluvat? : tutkimus toimijuudesta John S. Nelsonin teorian mukaan
Päämäärät liikkeessä : puolueohjelmien kirjoittamisen muuttuvat merkitykset Suomessa 1950-luvulta 1990-luvulle
Aikuiskasvatuksen tutkijan tehtävästä
Tutkimuksen poliittista ohjausta halutaan lisätä
Lähi-idän hauras demokratia : islamismi kansanvallan kehittäjänä Jordaniassa?
Taivastelua, tietoa, toimintaa : poliittiset tyylit Ruohonjuurista elämänpuuksi -teoksessa
Kansalaisliikkeet Internetissä ja moniäänisen demokratian vaatimus
Politiikan medioituminen : poliittisen toiminnan ekologia ja sen muutokset
Kenelle, kuka ja miten? : Pentti Linkola ja ihminen toimijana
Mä nään punasta : Palveluopas Kuopion Sosialidemokraattisen Työväenyhdistyksen toiminnasta kiinnostuneille
Kamppailu patsaasta : poliittinen analyysi Saddamin patsaan kaatamisesta pilapiirroksissa
Greenpeace Inarin Paadarskaidissa : verkostopolitiikkaa lappilaisittain
Mikä menettelytapa? : työväenliikkeen taktiikasta
Valtiontaloutta koskevat eduskunnan ratkaisut ja hallituksen toimivalta : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus
Politiikka on pelkkää teatteria
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Poliittiset reaktiot terrorismiin : tapaustutkimus Madridin terrori-iskusta 11. maaliskuuta 2004.
Poliittinen peli
Arktista artivismia : Suohpanterrorin taide poliittisena toimintana
Politiikan uudet paikat : pääkirjoitus
Kirja-arvostelut
Koska elinvoimainen maaseutu on kansamme tulevaisuuden peruslehti : Kusti Eskolan poliittinen toiminta vuosina 1945 - 1962
Nella pyrkii eduskuntaan
Saamelaisvaltuuskunnan synty : saamelaisten demokraattisen edustuselimen muodostuminen Suomessa 1947-1974
Hyveellinen virtuaalisota
Edustuksellisten demokratioiden uudet haasteet
Kyläsuutarin vapaushaaveet ja työväenliikkeen järjestökuri
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Eduskunnan politisointi : puheenvuoro kansanedustajien toiminnan arvioinnista
Kehitysmaiden naiset talouden ja politiikan toimijoina
Temaattinen elämäkerta Väinö Voionmaasta
RuutiBudjetti kehittyvä toimintakokonaisuus : helsinkiläisten nuorten lähidemokratiaa vahvistamassa
Pariisi palaa : Ranskan lähiömellakat poliittisen osallistumisen näkökulmasta
Politiikka: petettyjen lupausten ja toteutuneiden houkutusten maailma ja/vai tulevaisuuden sivistynyttä hahmotusta ja tekemistä?
Mikä hiippari on eduskunta-avustaja? : tutkielma suomalaisista kansanedustajien avustajista
Oligarkia - edustuksen väistämätön seuraus?
Institutionaalisten anteeksipyyntöjen ongelmia
Kokoomuksen harmaan eminenssin poliittinen elämäkerta
Nuori alaston nainen : Mikis ja minä
Elämää yössä : poliittiset vangit Tammisaaren pakkotyölaitoksessa 1918-1926
Kapina kampuksella
Tietääkö kansa? : kansalaisten politiikkatietämys teoreettisessa ja empiirisessä tarkastelussa
Poliittisen toiminnan alkuvaiheista Vehkalahdella
Mitä terrorismi on ?.
Tiedolla ja innolla vaikuttajaksi : SDP:n uusien jäsenten perehdyttämisohjelma
Uusi vapaus : kehoitus kansan ylevien voimien vapauttamiseen
Göran von Bonsdorff tutkijana ja yhteiskunnallisena toimijana
Psykoanalyyttinen teoria ja performatiivinen politiikkakäsitys: ruumis ja sukupuoli polittisena merkitsijänä Judith Butlerin mukaan
Heimoromantiikkaa ja poliittista yhteistyötä
Poliittinen ironia Adbusters-lehdessä : analyysi klassisesta pilkkaretoriikasta kulutuskulttuurikriittisessä tekstissä
Asialinjalla
Suomen poliittiset puolueet
Lain säätäminen itsenäisessä Suomessa
Politiikka, media ja auktoriteetti
Kulttuuria ja politiikkaa : suomalais-virolainen ylioppilaiden yhteistyö maailmansotien välisenä aikana
Käsitehistoria. Näkökulma historian poliittisuuteen ja poliittisen kielen historiallisuuteen
Kohti post-absoluuttista valtiota? : EU-tutkimus haasteena politiikan tutkimukselle
Suomen kuva. 2. osa, Puolueen loppu
Politiikkaa online : nuoret poliittisen osallistamisen kohteena verkossa
Vastarinnan koreografioita
Poliittisen toiminnan yksilöistyminen ja henkilökohtaistuminen
Toisen maailmansodan vaikutus Suomen poliittiseen järjestelmään
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Kristillistä politiikkaa?
Sympatiaa paholaiselle? Abduktiivisia huomioita Machiavellin kristinuskon kritiikistä
Työväenliike eilen ja tänään
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Demokratiaa katutasolla
Satunnaisesta poliitikosta refleksiiviseksi toimijaksi : poliittisen osallistumisen muutoksesta
Poliittisen toiminnan logiikka : tulkinta Machiavellin virtù-käsitteestä
Alkibiadeen taito : Bertrand de Jouvenelin Pseudo-Alkibiades poliitikon puolustuspuheena
Haastatteluyhteiskunta, politiikka ja keskusteluanalyysi
Velvollisuutena vallankumous : Václav Havelin poliittinen ajattelu ja vaikutus Tšekkoslovakian samettivallankumoukseen
Poliittinen ihminen
Nomadinen tutkimus, kirjoittaminen ja tutkijuus
Kalevi Sorsan tervehdys Työväen Akatemian toveripäivien ohjelmaesitteeseen
Kunnalliskodeista edulliseen omaishoitoon : yksityiskoteihin soveliaasti sijoitetut
Kiinalainen rakkaustarina : kahden toisinajattelijan elämä salaisen poliisin varjossa
Etujärjestöt : johdanto
Soinin kupla
Työväenluokan yhtenäisyys
Venäjä on Venäjä : venäläisen Jabloko-yhdistyksen geopoliittinen ajattelu : diskurssit vuosilta 1993-1997
Politiikan tekemistä vaivaa analyysihalvaus
Vallankäyttö julkisessa tilassa : tapaustutkimus Zócalon aukion poliittisesta käytöstä
Tasavallan presidentin vaalit Suomessa 1919-1950
Teemana internet ja kansalaisaktivismi
Virallisten anteeksipyyntöjen monet merkitykset
Ulkomailla syntyneenä suomalaisessa kunnallispolitiikassa : Maahanmuuttotaustaisten kunnanvaltuutettujen edustajuuskäsitykset, motivaatio sekä suhde maahanmuutto- ja kulttuuritaustaansa puheessa politiikassa toimimisesta
Kirjat
Kuluttajakansalaisten poliittinen voimaantuminen : verkon korporaatiovastaisen kampanjoinnin mahdollisuksia ja ongelmia
Kaksiteräinen miekka : poliittisen toiminnan haasteet nuorten nepalilaisten naispoliitikkojen kertomina
Valtiomuutoksen tuottaminen Suomessa : poliittisen maantieteen näkökulma
Koko kansan koti vai kommunistien pesäke? : Helsingin Kulttuuritalon rakentaminen ja paikan henki 1955-1959
Puoluevastainen mieliala Suomessa
Hiekanjyvät : Suomen Attacin jäsenlehti
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
[Arvio Markku Ruotsilan kirjasta "Churchill ja Suomi"]
Politiikkaa 2.0 - internet uusien puolueiden alustana
"Ne jotka ei pysty ihmisten töihin, menee eduskuntaan ja ministeriöihin" : Juice Leskinen epävirallisena poliittisena edustajana
Mitä Pekka Siitoin tarkoittaa?
Kuurot, olkaa se muutos jonka toivotte näkevänne Suomessa! : Toimintamalli poliittisen vaikuttamisen mahdollisuuksien lisäämisestä kuurojen yhdistyksissä.
Rakenteista fragmentteihin, tiedoista toimintaan - suomalaisen kansalaisaktivismin tyylien ja niiden kontekstin muutoksista
SKDL:n 14. liittokokous, Tampere, 24.-26.5.1985 : työn tulevaisuus ja elämäntapa
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Työväenliike ja kansanvallan vaje : työväen poliittinen järjestäytyminen Teuvalla 1899-1919
Tiivistelmä.
"Resistir es existir" : feministinen poliittinen toiminta Espanjan talouskriisissä
Voiko poliitikkoihin luottaa? : Pääkirjoitus
Politiikka : petettyjen lupausten ja toteutuneiden houkutusten maailma ja/vai tulevaisuuden sivistynyttä hahmotusta ja tekemistä?
SDP : puoluetoiminnan käsikirja
Aseveli Yrjö Silo ja asevelihenki Tampereella
Hillitysti Päiviö Hetemäestä
Algerian poliittinen kehitys 1800-luvulta vapaussotaan 1954
Valtataistelu : Mauno Koivisto murskaa Suomen porvarit
Viheriäisille niityille : tutkimus radikaalin sosiaalityön suhteesta kansalaisyhteiskunnan poliittiseen toimijuuteen
