http://www.yso.fi/onto/yso/p1145 laserit
laserit laserit
Lasersintrattavien kappaleiden pinnanlaadun parantaminen
Painolevyn valmistus päätteeltä painolevylle
Putkilaserteknologian hyödyntäminen profiilirakenteissa
Lasereiden käyttöturvallisuus : säteilyn ominaisuudet, vaikutukset, työhygieeniset raja-arvot ja mittaaminen
Molekyylien linjautuminen laserkentässä
Laserpinnoitustuotannon kehittäminen
Suomen ensimmäinen Nd:YAC-laser sytytettiin Kareltekissä
Leikkauslaserien uusi sukupolvi markkinoille : ensimmäinen RF-laseri Lappeenrannan TKK:ssa
Laserilla tarkasti
Kuitulaserissa käytettävän optisen kuidun pinnoitteen eheyden mittaus
Maanmittauslaitoksen laserkeilausdatan hyödyntäminen suunnittelussa
Puuaineksen pinnalla havaittavan laservalon sirontakuvion polarisaatiosta
Romuprosentin hallinta laserleikkaavassa tuotannossa
Diodilaserin käyttö ruostumattoman teräksen hitsauksessa
Optiikan ja laserfysiikan ajankohtaisia kysymyksiä : teknillisen fysiikan seminaari syksyllä 1986, kurssi 2.56.177
Kompakti automatisoitu laser-ionisointijärjestelmä
Kiinnittimen suunnittelu laserleikkuriin
Laserkarkaisu ja laseravusteinen lastuaminen
Uusien luontokohteiden paikantaminen vuoden 2011 laserkeilaushankkeessa Kainuussa
Puutunnusten estimointi ilmalaserkeilauksella : kolmiulotteisen pisteaineiston laskennalliseen geometriaan perustuvia menetelmiä
Nykyaikaisen teknologian hyödyntäminen sprinkleriputkistojen suunnittelussa
Alikasvoksen mittaus ja kartoitus laserkeilauksella
Utaretulehduksen hoidosta lasertekniikalla
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin DFB-laserien optimointia ja soveltuvuutta AC77-lähettimeen. Laitteessa oli tarkoitus käyttää Teleste Oyj:n aikaisemmista tuotteista tuttuja lasereita. AC77:n pitää toimia laajalla lämpötila-alueella, koska se asennetaan optiseen solmuun. DFB laserien suorituskyky muuttui lämpötilan funktiona, mutta niiden toiminta pyrittiin pitämään vakiona, jotta linkin toiminta ei heikentyisi. Lisäksi työssä perehdyttiin optisen tiedonsiirron rakenteisiin ja ongelmiin. Laserien soveltuvuutta tutkittiin mittaamalla niiden suorituskykyä ja silmäkuviota eri lämpötiloissa. Laserien toimintaa optimoitiin komponenttivalinnoilla ja ohjausjärjestelmän asetuksia muuttamalla siten, että mahdollisimman pitkä linkkipituus saavutettiin. Lämpötilan vaikutuksia kompensoitiin ohjausjärjestelmän lämpötilataulukoiden avulla. Niitä yritettiin luoda laskennallisesti, jotta laitteiden valmistus helpottuisi, mutta siinä ei onnistuttu. Tämän työn perusteella voi todeta, että testatuilla lasereilla pystyy luomaan hyvin toimivan digitaalisen paluusuunnan, mutta laserkomponenteissa on liian suuria eroja tuotannollisuuden kannalta. Jokainen laseryksilö vaatii tarkkaa optimointia koko toimintalämpötila-alueella, mikä on todella vaikea toteuttaa koneellisesti. Jos laserien optimointi tehdään käsin, laitteiden valmistus on hidasta.
HFC-verkon paluusuunnan lasereiden vertailumittaukset
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitetään Helsingin kaupungin hankkimien Trimble VX Spatial Station -kojeen ja Trimble Tablet Rugged PC -maastotietokoneen käyttöönottoon liittyviä suunnitelmia, työtehtäviä ja laitteen mittaustarkkuuden riittävyyttä. Lisäksi pohditaan mahdollisia tulevia työtehtäviä. Työstä myös muodostuu alustava ohjeistus laitteiden käyttöön. Tutustuminen uusiin laitteisiin toteutettiin osallistumalla uuden laitteiston käyttäjäkoulutukseen. Selvitykset tässä työssä tehtiin perustuen omiin kokemuksiin erilaisissa mittausprojekteissa. Mittaustehtävät vaihtelivat perinteisestä, takymetrimittauksena toteutettavasta kartoituksesta uutuutena projektimittausosaston palvelukonseptiin tulevaan laserskannaukseen. Työssä käydään läpi myös laserskannausaineiston käsittelyä varten hankitun Trimble Real Works -tietokoneohjelman käyttöä ja sen yhteensopivuutta kaupungilla käytössä olevan ohjelmiston kanssa. Uuden tietokoneohjelman mahdollisuuksia pohdittiin myös projektimittausosaston tulevaisuuden palvelutarjonnan kannalta. Laserskannauksen tarkkuutta tarkasteltiin vertaamalla sen tuloksia takymetrillä kartoitettuun aineistoon. Vertailun tuloksena voitiin todeta uudella laitteistolla saatavan aineiston olevan riittävän tarkkaa projektimittausosaston ja asiakkaiden tarpeisiin. Tulevaisuudessa Trimble VX Spatial Station -kojeella mitattavien aineistojen kysynnän uskotaan lisääntyvän ja uuden laitteiston tarjoavan vaihtelua työtehtäviin. Mahdollisena pidettiin esimerkiksi tunneleiden mittauksia ja erilaisia tilavuuden määritykseen liittyviä töitä.
Taimikkokuvioiden inventointi nyt ja tulevaisuudessa
Tuotteen laserskannaus : Laserskannauksen optimointi tuotteen 3D-visualisoinnin näkökulmasta
Tarkka menetelmä akseleiden suuntaukseen
Varkauden laserkeilausaineistosta laaditun prosenttipistemallin käytettävyys Evolla
Lentolaserkeilaukseen ja Trestima-menetelmään perustuvien puustotunnusten hyödyntäminen puutavaralaji- ja rungonosahinnoittelumenetelmien vertailussa
Laservalo voi havaita ja parantaa sairauksia : leikkaava valo voi korvata kirurgin veitsen
Kipsiveistosten pintakäsittelyt Suomessa 1800-1900-luvuilla ja Nd: YAG-laserin käyttö puhdistusmenetelmänä = Surface coatingns of plaster sculpture in Finland in 19th-20th centuries and using Nd: YAG-laser in cleaning applications
Laserkeilaus suunnittelun apuvälineenä
Tiivistelmä: Laserin käyttösuhteen parantaminen ja miehittämättömän käytön edellytykset.
Markkinatutkimus laserleikkauksen mahdollisuuksista Oulun eteläisen alueella
Diodilaserin käyttösovellutukset
Hitsausmenetelmän valinta kylmävalssatulle ohutlevylle
Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineiston hyödyntäminen yhdyskuntatekniikassa
Laserin sovellukset ympäristötutkimuksessa
Orgaaninen ja elävä : - laserleikattu titaanikoru
Laser-tekniikka häämöttää jo turkisten jatkojalostuksessa: viiltokevennysmenetelmä tuo turkkien tekoon mekaanisen avun
Laserpinnoitus kunnossapidon apuvälineenä
Laseretäisyysmittauksen kehittäminen inventointimittauksessa
Laserlinjaus ja värähtelymittaus
3D-laserin hyödyntäminen kuparin leikkauksessa
1550 NM paluusuunnan laser
Laserhitsauksen railonhaku ja seurantamenetelmät
Metallintyöstölaserlaitteistojen nykytila ja kustannukset
Lasermerkintäaseman mekaniikkasuunnittelu
Mikrokontrollerin käyttö tietokoneavusteisen mittausjärjestelmän liitäntälaitteena
Tässä opinnäytetyössä tutustuttiin RFoG-verkon (Radio Frequency over Glass) toimintaan ja sen asettamiin vaatimuksiin paluusuunnan laserlähettimen toiminnalle sekä suunniteltiin puolijohdelaserille biasvirran ohjainkytkentä, joka toteuttaa varsinkin lähetystehon päälle ja pois kytkemiseen liittyvät vaatimukset mahdollisimman hyvin. RFoG-verkon toimintaan liittyvän standardin tietojen pohjalta suunniteltiin puolijohdelaserille ohjainkytkentä, jonka tarkoitus on kytkeä paluusuunnan laserlähettimen lähetysteho nopeasti sekä hallitusti päälle ja pois lähetettävän signaalipurskeen mukaan. Suunnitellun kytkennän toimintaa tutkittiin simuloimalla sitä LTspice IV piirisimulaatio-ohjelmalla ja rakentamalla kytkennästä prototyyppipiirilevy. Laserlähettimen ohjaimen suunnittelussa pyrittiin käyttämään elektroniikan peruskomponentteja ja valitsemaan näistä mahdollisimman nopeita ja helposti saatavilla olevia versioita, jotta laserlähettimen ohjaus saataisiin toteutettua standardissa määriteltyjen aikarajojen sisällä. Komponenttien valinnassa rajoittavana tekijänä oli myös kytkennän matala käyttöjännite 3,3 V. Ohjainkytkennästä tehdyllä simulaatiomallilla todettiin kytkennän toiminta ja saatiin tietoa kytkennän toiminnan nopeudesta, jota voitiin käyttää hyväksi lopullisten komponenttien valinnassa. Lopuksi ohjainkytkennästä rakennettiin prototyyppipiirilevy käytettävissä olevista komponenteista ja ohjaimen toimintaa tutkittiin puolijohdelaserin ohjausvirran ohjauksen kannalta.
Pistepilven hyötykäyttö tietomallinnuksessa
Laserkeilausmenetelmä taimikoiden hoitotarpeen ja -ajoituksen määrittelyssä
Aaltomuoto - avain laserkeilainhavaintojen syvällisempään ymmärrykseen
Uudistuneet metsien maastomittaustarpeet
Laser-TIG-hybridihitsauksen soveltuvuustutkimus
Henkilösuojaus tehomuuntajien sähkömittauksissa laser–skannereiden avulla
Laserleikkaukseen soveltuvan vanerin markkinat Euroopassa
Jaloteräksen pinnankarheuden optinen mittaus
Matalatehoisen laserterapian hoitavia vaikutuksia
Julkisivumittaukset laserkelaimella
Lappeenrannan laseritutkimus laajenee
Laserkeilauksen perusteet ja Cyrax 2500 -laserkeilausjärjestelmä
Kuviokohtaisten puustotunnusten tuottaminen laserkeilauksen avulla kasvatus- ja uudistuskypsissä metsissä
Tulostusvauhti jopa 30 liuskaa minuutissa : laserit, mustesuihkut ja ionit
Laserin käyttösuhteen parantaminen ja miehittämättömän käytön edellytykset
CNC Leikkausparametrit : Plasmaleikkaus
Laserlaitteiden käytön tutkinta W32- generaattorin linjauksessa
Mittaukset konepajassa -seminaari : 27.-28.5.1999
3D-skannerin rakentaminen laserpyyhkäisyanturista
Laserpinnoitetun kappaleen hiilidioksidipäästöt verrattuna uudelleen valmistettavaan kappaleeseen
Hevoskuntoutuskeskukset Suomessa
Rovaniemi varautuu tulviin
Kuivatun puun mikrohalkeamien määrittäminen laservalolla
Tiivistelmä: Insinöörityöni on tehty taustaselvitykseksi Helsingin tekniikan alan oppilaitoksen kartoittajien laserkeilausta koskevan opetuksen kehittämiseksi. Työssä selvitettiin, missä ja miten Helsingin kaupungin eri organisaatiossa suoritetaan laserkeilauksia tai hyödynnetään sen tuloksia eli pistepilviä tai niistä johdettuja aineistoja. Työssä koottiin yhdeksän vastaajan (seitsemästä eri virastosta) tiedot tämän hetken tilanteesta ja lähitulevaisuuden näkymistä. Selvityksen aikaperspektiivi oli tutkimusajankohdasta maaliskuusta 2012 vuoteen 2017. Keskeisimmät muutokset ovat kaupungin eri organisaatioiden yhteistyön lisääntyminen ja laserkeilausaineistojen aiempaa monipuolisempi hyödyntäminen. Yksittäisistä työtehtävistä tärkeimmiksi vastausten pohjalta nousivat keilausaineistojen käyttö erilaisten suunnitelmien lähtöaineistona ja kohteiden mallintaminen pistepilvestä. Infrarakentamisessa laserkeilaus on osoittautunut laadunvalvonta ja -varmistusmenetelmänä vanhoja mittausmenetelmiä nopeammaksi ja havainnollisemmaksi työtavaksi, ja siksi sen käyttö tulee lisääntymään lähivuosien aikana. Laserkeilausaineistojen perusteella laadituilla BIM-malleilla on suuri tarve Helsingin kaupungin omistamissa ja korjausrakentamista vaativissa kiinteistöissä. Laserkeilaus on verrattain uusi mittausmenetelmä, ja mittauskaluston ja ohjelmistojen kehittyminen on ollut hyvin kiivasta. Menetelmän käyttöönottoon on tarvittu asiasta innostuneita ja oman työn kehittämisestä kiinnostuneita työntekijöitä. Helsingin kaupungin kokoisessa organisaatiossa on henkilöitä, joilla on ollut halua ja mielenkiintoa ja myös organisaation osoittamia resursseja tällaiseen kehitystyöhön. Yhteistyötä tehdään vielä varsin vähän kaupungin eri organisaatioiden kesken laserkeilauksien ja aineiston hyödyntämisessä. Kiinteistöviraston Kaupunkimittausosasto kilpailuttaa vuosittain ilmakuvaukset ja niiden yhteydessä tehtävän ilmalaserkeilauksen. Tästä mittauksesta syntyvää luokiteltua pistepilveä hyödynnetään monissa muissa yksiköissä. Muutoin laserkeilauksen aineistot ovat pääosin yksiköiden omassa käytössä.
Laserkeilaus metsävarojen hallinnassa
Laserkonservointi - hellävaraista tehokkuutta : LACONA VI - kuudes kansainvälinen laserkonservointikonferenssi Wienissä 2005.
Laserhitsausaseman siirto, käyttöönotto ja tärkeimmät jatkokehitystoimenpiteet
RFOG-verkon paluusuunnan laselähettimen ohjain
Ultralujan teräksen kuitulaserhitsien ja hybridihitsien mekaaniset ominaisuudet
CO[sub 2]-työstölaserin turvallisuustutkimus : EU 643 Eurolaser-Safety-Indal projekti
Laserkeilausaineiston tarkistusmittaus: testattavana UPM Metsän menetelmä
Accurange 4000 -laserskannerin ohjelmointi
Tarkkuus ja joustavuus valtteja : laserien määrä kasvaa 40 prosenttia vuosittain
Kohdennetun maastoinventoinnin kehittäminen
Suomen peltojen karttapohjainen eroosioluokitus : karttojen kattavuus ja käyttömahdollisuudet
Jälkikäsittely-yksikön ohjausjärjestelmän automatisoinnin suunnittelu
Nuorten tieto : lukemista hyödyksi ja huviksi. 4 / toim.: Raimo Wikstedt
Laser-tuotteen lanseeraus Yhdysvaltoihin
Leikkaustuotannon tehostaminen pk-yrityksessä
Laserlinkin käyttö osana johtamisjärjestelmää
Henkilönostimien teleskooppiputkien laserhitsaus
Arkeologia ja geenitutkimus, suomalaisen arkeologiantutkimuksen tila & LiDAR-ilmalaserkeilaus
Opinnäytetyön toimeksiantaja toimii Cajo Technologies Oy, joka on johtava alallaan. Cajo Technologies Oy mahdollistaa uudenlaisen tavan toteuttaa pysyviä merkintöjä ja värikuviointeja lähes kaikille materiaaleille. Yritys on kovassa kasvussa, ja sen tavoitteena on kansainvälistyminen erityisesti Yhdysvaltoihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli täyttää FDA-hakemus Pictor-laser-laitteelle ja luoda siihen tarvittavat dokumentit. Näillä dokumenteilla vältetään laser-laitteiden toimitusten katkeaminen tulliin ja toimitusten viivästyminen. Lisäksi yritys pääsee kansainvälistymään ja avaamaan itselleen uuden markkina-alueen. Food And Drug Administration (FDA) määrittää hyvin tarkasti laser-tuotteiden vientivaatimukset Yhdysvaltoihin, ja niitä pyrittiin noudattamaan opinnäytetyössä mahdollisimman tarkasti. Pictor-laser-laiteella merkitään tasomaisia kappaleita. Laite on käsin kannateltava merkittäessä ja lasersäde on suojattu kotelolla. Hakemuksen kysymykset kohdistuvat laser-laitteeseen eri näkökulmista ja näillä varmistetaan, että laite on varmasti turvallinen eikä aiheuta vaaraa kenellekään. FDA:lla on oma hakemuspohja laser-laitteille. Laser-laitteelle luotiin käyttö- ja kokoamisopas. Opinnäytetyön tuloksena saatiin täytetty FDA hakemus liitteineen toimeksiantajan käyttöön. Hakemus toimitetaan Yhdysvaltain asianajajalle, joka katsoo hakemuksen läpi ja antaa oman hyväksyntänsä. Hakemus voidaan täyttää FDA:n internetsivulla, josta saadaan laitteelle koodi tullia varten. Kun tulli on vastaanottanut koodin, laitteet voidaan toimittaa Yhdysvaltoihin ilman toimituskatkoksia.
Konepajat tulevat jälkijunassa : laserin mahdollisuuksia ei ole käytetty hyväksi
Punaista valoa emittoivien laserdiodien kasvatus ja suunnittelu
Kuviokohtaisten puustotunnusten ennustaminen laserkeilauksella
Laser voi polttaa ihoa ja silmää
Lasermerkkauslaitteen toimintojen kehittäminen
Suurteholaserit, ydin- ja energiafysiikka : ydin- ja energiatekniikan seminaari, teknillisen fysiikan seminaari, kevät 1988.
Automaattisen 3D-mittausjärjestelmän jatkuvan pyyhkäisyn tutkiminen
3D lasersolun käyttöohjeet
CO[sub 2]-työstölaserin turvallisuustutkimus : loppuraportti
Trimble VX Spatial Station -kojeen käyttöönotto Helsingin kaupungissa
Erittäin korkean resoluution ilmakuvista tuotettu pintamalli puustotunnusten estimoinnissa
Tässä työssä testattiin AccuRange 4000 -laserskannerin soveltuvuutta tarkkaan skannaukseen. Lisäksi työssä perehdyttiin skannerin ohjelmointiin ja sen tulosten käsittelyyn ohjelmallisesti. Työn ohjelmointi toteutettiin C- ja C#-kielillä. C-kieltä käytettiin laserskannerin dynaamisesti linkitetyn kirjaston toteuttamisessa ja C#-kieltä ohjelman käyttöliittymän ohjelmoinnissa. Dynaamisesti linkitetyn kirjaston avulla voitiin käyttää skannerin mukana tullutta staattista kirjastoa C# -koodissa. Lisäksi C-kielellä toteutettiin skannerilta saatujen näytteiden käsittely ja koordinaattien laskeminen näistä. Työssä todettiin, että AccuRange 4000 pystyy jopa alle ±0,1 mm:n ulkoisiin tarkkuuksiin, kun mitataan paikallaan olevaa kohdetta pyörittämättä skannerin peiliä. Pyöritettäessä peiliä mittaustulokset jäivät parhaillaan vain noin ±1,5 mm:n tarkkuuksiin.
Menetelmä nosturiratojen geometrian määrittämiseen
L4z3rP4ck : uuden sukupolven laserpelilaitteisto
Asiakaskohtaisia piirejä laserilla
Diodilaserin käytön edellytykset ohutlevyjen hitsauksessa
Kamat kantoon ja pihalle : Kiekko-Laserin Mestis-tarina sai päätepisteensä maanantaiaamuna Raksilassa
Laserkomponentit tietoliikennesovelluksissa
Tavoitteena oli testata ja määrittää parametrit koneteknologiakeskuksen uudelle etälaserhitsauslaitteistolle erilaisilla materiaaleilla ja paksuuksilla. Teoriaosassa käsiteltiin laserhitsauksen ja etälaserhitsauksen perusteet.Teorian alussa käsiteltiin laservaloa ja sen tuottamista. Tämän jälkeen perehdyttiin laserhitsaukseen ja sen etuihin ja haittoihin. Sitten listattiin eri hitsausprosessit ja niiden hitsausparametrit. Erilaiset lasertehonlähteet käytiin läpi ja niiden työstöoptiikat. Tämän jälkeen käytiin läpi laserhitsausta suunnittelussa. Suunnittelun jälkeen käytiin läpi etälaserhitsausprosessia ja sen tuomia haittoja ja hyötyjä. Teorian jälkeen käytiin läpi hitsauskokeissa käytettyä etähitsauslaseria ja kokeen järjestelyjä ja materiaaleja. Tämän jälkeen käsiteltiin hieiden tekoa ja niiden käsittelyä. Opinnäytetyön loppuun tehtiin vielä tantaalihitsauskokeet. Kaikista kokeista kirjoitettiin arvot ylös ja tehtiin Excel-taulukot hiekuvien perusteella.
Edullinen ammunnanharjoittelulaite
Etälaserhitsaus
Laservaloon perustuva hakeanalyysaattori
Elementtijaon suunnittelu korjauskohteeseen laserkeilausaineiston avulla
Laserkeilaus ja pistepilven käsittely ydinvoimarakentamisessa
Laserkeilauksella tuotetun mikrokuvioinnin kehittäminen kitu- ja joutomaan kohteilla sekä taimikoissa – paikkatietoanalyysi Metsähallituksen Kittilän laserkeilaushankkeesta
Laserleikkauslaitteistot ovat viime vuosien aikana kehittyneet nopeasti ja uusien kustannustehokkaampien laitteistojen laajeneminen konepajoihin on kiristänyt markkinoiden hintakilpailua. Työssä selvitetään kuitulasertekniikan potentiaalia kustannustehokkaampana leikkausmenetelmänä ohuilla materiaalipaksuuksilla CO_2-laserleikkaukseen verrattuna. Kuitulasertekniikka mahdollistaa korkeammat leikkausnopeudet, kuluttaa merkittävästi vähemmän energiaa paremmalla energiankäytön hyötysuhteella kuin CO_2-laserleikkaus ja on lähes huoltovapaa leikkausmenetelmä. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda kattava kuvaus kuitulaserleikkauksen mahdollisuuksista ja soveltuvuudesta Tampereen Tiivisteteollisuus Oy:n tuotantoon. Laitteistoratkaisuja tutkitaan sekä tekniseltä, että taloudelliselta kannalta ja työtä käytetään pohjatietona yrityksen tuotannonsuunnittelussa. Työn tarkemmat tulokset ja kustannuslaskenta ovat salassa pidettäviä liitteitä.
Lasermerkkaus
Paperiradan reunan lepatuksen mittaus
Laser voi pelastaa kaksoset : kohdunsisäinen sikiöhoito aloitettiin Oysin naistenklinikalla
Opinnäytetyön tilaaja on PKC Wiring Systems Oy. PKC Wiring Systems Oy kehittää lasermittalaitetta johdinsarjatuotannon kengitysvaiheen laadunvalvontaan. Työn tavoitteena oli osallistua lasermittalaitteen kehittämiseen ja suorittaa testejä käytössä olleella lasermittalaitteella. Työssä tutkittiin myös lasermittausta ja lasermittauksen hyödyntämistä johdinsarjatuotannon laadunvalvonnassa. Työn teoriaosassa käsitellään laadunvalvontaa, mittaustekniikoita ja johdinsarjatuotantoa. Lasermittalaitetta testattiin sitä varten kehitetyllä testilaitteistolla Oulun ammattikorkeakoulun auto-laboratoriossa ja PKC:n tehtaalla Venäjällä katkontakoneessa. Lasermittalaitteelle luotiin opinnäytetyön aikana kalibrointimenetelmä, jotta testijaksot voidaan suorittaa luotettavasti. Suoritetuilla testeillä tutkittiin lasermittalaitteen soveltuvuutta laadunvalvontalaitteeksi ja paikannettiin mahdollisia kehityskohteita. Testien perusteella lasermittalaitteen ohjelmistoa, rakennetta ja toimintaperiaatetta kehitettiin. Suoritettujen testien perusteella yritykselle on selvinnyt lasermittalaitteen tämän hetkinen mittatarkkuus ja toimintaedellytykset tuotannossa. Opinnäytetyön aikana suunniteltiin myös seuraava lasermittalaitteen mittapään prototyyppiversio. Mittapää sisältää tarvittavat laseranturit, säätökomponentit ja mekaanisen rakenteen. Mittapää valmistettiin suunnitelmien perusteella ja sille suoritettiin testijakso Venäjällä. Mittapään valmistuksen kautta yrityksellä on selvinnyt lasermittalaitteen mekaniikan vaatimukset ja valmistuskustannukset. Mittapäältä vaaditaan tukevaa ja kapeaa rakennetta, jotta sitä voidaan käyttää katkontakoneessa. Suunnitellulle mekaniikalle määritettiin myös kalibrointitapa.
Levytyökeskuksen työkalujen merkkaus
Koealamittausperusteiset metsien inventointimenetelmät
Laserlevytyökeskuksen ohjeet
Laserkeilauksen hyödyntäminen hakkuutarpeen määrittämisessä
Muovien laserhitsaus
Laserkeilaustulkinnan hyödyntäminen metsäsuunnittelun tietolähteenä
Lasermittalaitteen prototyypin kehittäminen laadunvalvontalaitteeksi johdinsarjatuotantoon
CO2-merkintälaserin hyödyntäminen tuotteen viimeistelyssä
Merkintämenetelmien vertailu
KTV-verkon paluusuunnan lähettimen laserien testaus ja optimointi
Lentolaserkeilauksen hyödyntäminen rakennusvalvontamittauksissa
Laserleikkaus : laserleikkauksen käynnistäminen ja teoriaa
Kuitulaserin hankintaprosessi
NOLAMP-konferenssi LTKK:ssa
Laserhitsauksen nykytila
Diodilaserit tulevat konepajoihin
Laserkeilaimen käyttö tunnelimittauksissa
Urien mittaus : Uramittalaitteen suunnittelu ja valmistus
Lasepinnoitustuotannon kehittäminen
Laserkeilauksen hyödyntäminen Helsingin kaupungin organisaatiossa
Monilähdetietoa hyödyntävien karttaopasteiden tarve puunkorjuussa : haastattelututkimus hakkuukoneenkuljettajille
Laserilla maailmalle
FARO Focus 3D-laserskannerin käyttöönotto ja testaus
Siniset silmät, suuret suunnitelmat : Kiekko-Laserin puheenjohtaja Miikka Järvenpää haluaa Ouluun jääkiekon Mestis-seuran
Laivanrakennus kehittyy jatkuvasti nopeaan tahtiin, laivat suurenevat ja modernisoituvat. Meyerin Turun telakan on pystyttävä vastaamaan haasteisiin ja kehittämään omaa toimintaansa sekä pitämään yllä korkeaa henkilöstön ammattitaitoa ja laatuvaatimuksia. Kilpailu laiva-alalla on kovaa, Meyerin Turun telakka on edelleen yksi johtavista risteilijöiden valmistajista maailmassa. Tämän työn toimeksiantajan toimi Meyer Turku Oy. Työn tarkoituksena oli spesifioida lohkotuotantoon uusi paneelilinja ja tuottaa tarjouspyyntö, jotta uusi paneelilinja pystytään kilpailuttamaan. Projektiryhmän kanssa laadittiin tarjouspyyntö, joka lähetettiin useille yrityksille. Työssä määriteltiin kaikki oleelliset seikat, joita uuden paneelilinjan tarjouspyynnön laatiminen edellytti. Opinnäytetyössä kartoitettiin tulevaisuuden tarpeita ja vaatimuksia laitteistolle sekä infrastruktuurille haastattelemalla suunnitteluosastoa, kunnossapitoa, materiaaliostajia sekä lohkonkoonnin henkilökuntaa. Tarjouspyynnössä määriteltiin tarkat tahtiajat kaikille vaiheille, laitteistolle määriteltiin karkeita tarpeita ja erityispiirteitä, jotka olivat välttämättömiä. Yhtenä projektin haasteena oli, että paneelilinja pitää pystyä rakentamaan olemassa olevaan halliin tuotannon ollessa täydessä vauhdissa. Työ toteutettiin kymmenhenkisen projektiryhmän kanssa suorittamalla mittauksia, tarkkailemalla tuotantoa, haastattelemalla Meyerin Turun telakan työntekijöitä sekä hyödyntäen Meyerin Papenburgin telakan olemassa olevien paneelilinjojen tietoja. Työssä tehtiin vahvaa yhteistyötä erityisesti suunnittelu- ja hankintaosaston kanssa, mutta myös telakan sisäisten organisaatioiden sekä ulkopuolisten yritysten kanssa. Projektin aikana suunnitelmat ovat muuttuneet useita kertoja ja uusien tietojen myötä myös vaatimukset ovat tarkentuneet ja uusia näkökulmia on tullut paljon. Lopputuloksena saatiin spesifioitua paneelilinja vaaditullatarkkuudella. Projektiryhmän kanssa saatiin selvitettyä kaikki vaadittavat tiedot laitteille, logistiikalle ja infrastruktuurille. Todennäköisesti uuden paneelilinjan rakennustyöt pystytään aloittamaan mahdollisimman pian ja linja saadaan toimintakuntoon suunnitellussa aikataulussa.
Lasermittalaitteen käyttöönotto ja automaattinen tiedonsiirto
NC-levytekniikka -kurssin laserlevytyökeskus -osion oppimateriaali
Inventointimittauksissa käytettävät laseretäisyysmittausmenetelmät kehittyvät jatkuvasti. Näin ollen eri lasermittalaitteiden käytön mahdollisuuksia ja rajoitteita on tarpeellista tutkia säännöllisin väliajoin. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin laseretäisyysmittauksen perusteita, toimintaperiaatetta, käyttöä ja mittausmenetelmien eroja rakennuksen inventointimittauksessa. Työssä tutkittiin pinnallisesti myös 2D-inventointimallin muodostamiseen tarvittavaa mittatietomallia. Työssä perehdyttiin lasermittaukseen kirjallisuuden, haastattelun ja suoritettujen mittausten avulla. Mittauksena suoritettiin rakennuksen inventointimittaus kolmella erilaisella laseretäisyysmittalaitteella. Mittauksien tuloksia käsiteltiin ja verrattiin toisiinsa. Lisäksi niiden avulla luotiin mittatietomalli, jota käytettiin lopullisen inventointimallin luomiseen. Työn tuloksena saatiin tunnistettua mittauksessa olevia mahdollisuuksia ja rajoitteita. Nämä antavat tulevaisuuden suuntaa mittalaitteiden käyttöön inventointimittauksessa. Lisäksi löydettiin uusia tapoja mittaustuloksien käsittelyn tehostamiseksi joidenkin mittalaitteiden osalta.
Puustotiedon sekä metsikkökuvioinnin tarkkuuden selvittäminen
Parempia autoja laserin avulla
Hitsauksen lasersäteenlähteet, tekniikan nykytila ja kustannustaso
Dynaamisiin käsittelykuvioihin perustuva metsäsuunnittelu
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Korkeustieto-yhteistyöryhmän loppuraportti : Helsinki 31.12.2008
Laserraketissa vesikin käy "polttoaineena"!
Ainetta rikkomattomat tutkimusmenetelmät katuinfran tutkimuksissa
Laser : mullistava valonsäde
Laseropetuksen kehittäminen
Laserkeilauksen luotettavuus taimikoissa
Laserhoitoon tulevan diabeettista retinopatiaa sairastavan potilaan ohjaus : Kirjallinen ohje potilaalle
Vesi viilentää laserin
Segmentoinnin vertailu harva- ja tiheäpulssisella laserkeilausaineistolla
Männyn (Pinus sylvestris) laatutunnusten estimointitarkkuus maastolaserkeilausaineistosta
Uuden paneelilinjan spesifiointi
Ohjattavan virtalähteen suunnittelu suuritehoiselle diodilaserille
Nelileukaistukan tuotekehitys nykyistä suuremmille putkipalkeille lasertyöstöasemaan Laserplus Oy.
Hybridihitsaus diodilaserin ja kuitulaserin yhdistelmällä
Puun työstö laserilla
ISO 9001:2008 -standardin mukaisen laatujärjestelmän rakentaminen Laser Steel Oy:lle
Laserin sovellutukset teollisuudessa
Muovien lasertyöstö ja siinä käytettävät materiaalit
Kuvaan perustuva mittaus apteerauksessa ja puutavaran lajittelussa
Paksukalvopiirien laserviritysmenetelmät
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli esitellä uuden laserskannerimalli FARO Focus 3D:n käyttöönottoa ja testausta Insinööritoimisto Pohjatekniikka Oy:ssä. Työssä tutkittiin myös skannatun aineiston eli pistepilven käsittelyä pistepilvenkäsittelyohjelmistoilla. Työtä tehdessä oli käytössä valmistajan ja maahantuojan tuottamia esitteitä ja aiheeseen liittyviä lehti- ja internetartikkeleita. Työn tulokset perustuvat käytännön kokemuksiin sekä Pohjatekniikan mittaushenkilöstön kanssa käytyihin keskusteluihin. Focus 3D on teknisesti kehittynyt, pienikokoinen ja edullinen laserskanneri. Laite hankittiin pian sen julkistamisen jälkeen ja toimitusongelmien jälkeen sen käyttöä päästiin testaamaan. Laitteella testattiin esimerkiksi neuvotteluhuoneen skannausta ja tulosten käsittelyä sekä käytössä olevien mittaustähysten tunnistamista pistepilvestä. Testien perusteella laite todettiin monipuoliseksi, nopeaksi ja helppokäyttöiseksi. Pistepilvien käsittely osoittautui aluksi hankalaksi toimenpiteeksi, koska ohjelmistojen toimintaan ei ollut ehditty perehtyä tarpeeksi ja ohjelmistojen yhteistoimintaa ei heti osattu hyödyntää. Käytössä olevilla ohjelmistoilla pystytään kuitenkin yhdessä käsittelemään pistepilviä kattavasti, vaikka yksittäisissä ohjelmistoissa onkin havaittavissa puutteita. Testiskannausten ja työn lopussa esiteltävän skannausprojektin perusteella voidaan todeta laserskannauksen antavan hyvät mahdollisuudet mittaustoiminnan kehittämiselle, kunhan ymmärretään ja ratkaistaan skannaus- ja käsittelyprosessin ongelmat. Skannausprojekteissa etukäteen tehtävän mittaussuunnitelman tärkeys korostuu, koska työssä tehtyjen virheiden korjaaminen vie paljon aikaa.
Laserleikattavuuden vaikutus nestattavuuteen
CISFFEL 6 : kansainvälinen konferenssi hitsauksesta, leikkauksesta, porauksesta ja lämpökäsittelystä laserilla ja elektronisuihkulla. Osa 1, Laser
Koherentista optisesta tiedonsiirrosta
Laserhitsauksen kannattavuusedellytykset piensarjatuotantona tehtävän ohutlevytuotteen kokoonpanossa
3-akselisten lineaaripöytien suunnittelu
Kurkunkannen kääntymän aiheuttama ylähengitysteiden ahtauma hevosella rasituksen aikana : tapausselostus
Työstölaserin voimalaitoskäyttö
Laserosaston kehittäminen : Tampereen Tiivisteteollisuus Oy
Männyn läpimitan tarkastelu Syötteen laserkeilausalueella
Kolmiulotteisen lasertyöstömenetelmän kustannustehokkuus
Tiivistelmä: Free Space Optics, vapaan tilan optiikkaa.
Puun työstö laserilla : tiivistelmä tutkimuksesta 1995-1997
Ohutlevyjen laserhitsaus
Puiden tilajärjestyksen ja pituuden määrittäminen laserkeilainkuvilta
Opinnäytetyössä keskityttiin Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineistoon ja sen hyödyntämiseen. Tavoitteena oli saada lukija kiinnostumaan ja ymmärtämään laserkeilausaineiston edut ja mahdollisuudet. Työ toteutettiin tutkimalla laserkeilausdatan sisältöä ja tekemällä aineistolla testejä ohjelmilla, jotka ymmärtävät las- tai laz-formaattia. Ensimmäiseksi tutkittiin las-tiedoston spesifikaatiota ja sen jälkeen hex-editorilla etsittiin las-tiedostosta kohta josta löytyy laserkeilausdata. Tämän jälkeen tutustuttiin erillaisiin keilausdataa hyödyntäviin ohjelmiin ja lopulliseksi työkaluksi valittiin Lastools, joka oli monipuolinen ohjelma, kun käsitellään las-tiedostoja. Viimeisessä työvaiheessa laserkeilausaineistoja testattiin Lastools-ohjelmalla. Tuloksista ilmeni, että pistepilvestä saadaan paljon ja tarkkaa tietoa keilatusta ympäristöstä. Tien kaltevuuksia, korkeuksia ja tien painumista ympäristöön nähden voidaan mitata. Maastomalli kolmioverkkopinnalla ja korkeuskäyrillä on hyvä apuväline havainnollistamiseen ja mittaukseen. Laserkeilaus ei poista vielä pitkiin aikoihin mittamiesten ja tutustumiskäyntien tärkeyttä kentälle yhdyskuntasuunnittelussa.
Referenssinauhan käyttö hiomakoneen nollalinjan määrittelyssä
Laserleikkausselvitys Metso Paper Pori Oy:lle
Ämmässuon suljetun bioreaktorikaatopaikan painuma- ja siirtymämittauksien monitorointiohjelma
Laserin ja LEDin käyttö optisessa tiedonsiirrossa
Laserin ja holografian käyttö puuaineksen syysuuntien ja taipumien mittauksiin
Lujien terästen laserhitsaus laser-laser-hybridillä
Laserin sotilaallisia sovellutusmahdollisuuksia
Saneerauskohteen mittaus ja mallinnus
Veljekset samassa kontissa : neljä Karsikasta erikoistui liikkuvaan lasermerkkaukseen
Optoelektroninen ammunnanharjoittelujärjestelmä
Laserleikkaus
Laserkeilauspohjaisesta puustotulkinnasta johdettujen puustotunnusten ja hakkuuesitysten luotettavuus Kittilän laserkeilausalueen yksityismetsissä
CNC-ohjatun lasermerkkauspöydän suunnittelu ja toteutus
Laser on fyysikon työkalu : holografia, osa 5.
Lasertyöaseman hankinnan esiselvitys
Mobiilikeilaimet ja niiden käyttö ratatekni-sissä mittauksissa.
Oy VR-rata Ab:n opastinjärjestelmän kehittäminen
Puustotulkintakoealojen paikannuksen luotettavuus
Tiivistelmä.
Laserablaatio femtosekuntilaserilla metalliin
Laser- ja kombikoneen käytön optimointi
HT Lasertekniikka nyt myös Lahdessa
Free Space Optics, vapaan tilan optiikkaa
Ilmasta käsin suoritettavan laserkeilaushankkeen prosessikuvaus konsulttiyrityksessä
