http://www.yso.fi/onto/yso/p11464 mikrotekniikka
mikrotekniikka mikrotekniikka mikroteknologia
PC-tekniikan ja laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Digitalisaatio mikroyrityksiä voimaannuttamaan
PC-tekniikan ja Laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
P89LPC935-mikrokontrollerin ominaisuudet ja käyttö
Vastuu yrittäjän kertomana : mikroyrittäjän käsitys vastuullisuudesta Seinäjoen seudulla
Sähkömagneettinen kiihdytin
Teknis-taiteellinen ykseys
Moottoriohjattu kamerakääntöpää
Monitasotutkielma sulautetuista järjestelmistä
Mikrotyöstötekniikat ja pienten yksityiskohtien suurnopeuskoneistus
PCDzoukki 2006 : "Pitkäsarvisen salaisuus" : Visual Macro Assembler 1.01. : tehokäyttäjän opas
Sulautetun ohjelmiston suunnittelu ja toteutus WSN-ratkaisuissa
Laitetekniikka
Mikrosensorilaboratorio vahvistaa Kuopion tiedepuistoa
Sulautetun prototyypin suunnittelu
Mikromekaanisten palkkien käyttö bioantureina lämpötila- ja massamittauksissa
KotiMikro : Helsinki
Mikroaaltomittaustekniikka : [koulutustilaisuus 24 - 25/04/91 Kalastajatorppa, Helsinki
Pathos Delta -pikakudosprosessori on maailman ensimmäinen hybridikudosprosessori, jossa on yhdistettynä perinteinen kudosprosessointi ja mikroaaltotekniikka. Mikroaaltotekniikan avulla pikakudosprosessori nopeuttaa prosessointiaikaa huomattavasti verrattuna konventionaaliseen eli perinteiseen menetelmään ja potilaat pystyvät saamaan vastauksia jopa saman päivän aikana. Pikakudosprosessori myös lisää työntekijöiden turvallisuutta, kun prosessointiin ei tarvitse käyttää haitallisia aineita, kuten ksyleeniä. Formaliininkin käyttöä voidaan vähentää. Pathos Delta -pikakudosprosessori aiotaan ottaa käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla, joka toimi opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa laitteen toimivuutta kudospaloilla suolesta, rinnasta, imusolmukkeesta ja eturauhasesta sekä pikakudosprosessorin tiettyjen ohjelmien sopivuutta näille näytteille ja verrata näistä saatuja tuloksia konventionaalisella menetelmällä saatuihin tuloksiin. Tavoitteena oli antaa tietoa Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnasta, jotta se saataisiin kliiniseen käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla. Näytteiksi kerättiin kolme erillistä potilastapausta jokaisesta näytetyypistä, joissa oli syöpäkudosta mukana. Lisäksi pikakudosprosessorin toimivuutta testattiin myös kasvaimettomilla näytteillä. Jokainen näyte prosessoitiin sekä konventionaalisella menetelmällä että pikakudosprosessorilla ja tuloksia toisiinsa. Tulokset olivat lupaavia. Pääpiirteittäin konventionaalisella menetelmällä prosessoidut näytteet olivat hieman parempia kuin pikakudosprosessorilla prosessoidut näytteet. Kuitenkin 12:sta kasvaimellisesta pikakudosprosessorilla prosessoidusta näytteestä ainoastaan yksi olisi pitänyt patologin mielestä tehdä kokonaan uudelleen. Muista näytteistä olisi saanut potilaan diagnoosin tehtyä. Näytemäärän vähäisyydestä johtuen Pathos Delta -pikakudosprosessorilla tarvitaan kuitenkin lisätestauksia ennen kuin sitä voidaan täysipainoisesti käyttää potilasnäytteiden prosessointiin. Näytepalan paksuuden kanssa on myös oltava erityisen tarkkana, jotta näyte prosessoituu kunnolla pikakudosprosessorilla. Erityisesti rasvakudosta sisältävät näytteet olivat haastavia.
Sulautetut järjestelmät USB-pohjaisissa sovelluksissa
MB : Kauniainen
Puhdastilojen puhdasvesi : PMEU -salkun mahdollisuudet veden puhtauden mikrobiologisessa  tutkimisessa
Mikroprosessoriohjattu 3D-ristinolla
Mikroprosessoriohjattu järjestelmä
Moottoripyörän dynamometrin sulautetun järjestelmän pelikäytön anturit
Mikrotietokonetekniikan ammattikirjat. [1], [Liityntöjä ja sovellutusohjelmia]
ICM:n soveltuvuus mikroruiskuvaluun
Elektroniikan perusteet. [6], Mikroprosessorit ja oheiskomponentit
PC-tietokoneen jäähdytysjärjestelmä
Intel Core -mikroarkkitehtuuri
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Mikroprosessorit ja oheiskomponentit
Häiveohjaimen prosessoriohjainkortti
2,45 GHz:n mikroliuska-antennin suunnittelu ja toteutus Zigbee-sovellukseen
Ongelma poiki oivalluksen ja bioalan yrityksen : Biosillan menetelmällä esimerkiksi kemianteollisuus voi kehittää uusia kemikaaleja tehokkaasti
Macintosh & digitaalinen maailma
Turva- ja opastevalojen ryhmävalvontakeskus
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Mikrotietokone työkaluksi
FlexiHopper XC Plug-In -yksikkötesteri : testauspöydän jatkokehitys
Tiivistelmä: Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä. Keuhkosyöpä on maailmanlaajuisesti merkittävä syöpätauti, joka oli vuonna 2010 Suomessa miesten yleisin ja naisten toiseksi yleisin syöpäkuolinsyy. Keuhkosyöpä voidaan jakaa histologisesti kahteen luokkaan. Ei-pienisoluinen syöpämuoto kattaa noin 75 % kaikista keuhkosyöpätapauksista. Tällä hetkellä niin sanottu 'personalised medicine' on terveydenhuollossa erityisen mielenkiinnon kohteena ja joitakin onkogeenien signaalivälitykseen vaikuttavia täsmälääkkeitä on jo markkinoilla. Täsmälääkkeet eivät aina tehoa, joten karsinogeneesiin johtavien kohdegeenien tarkempi tutkiminen edistää merkittävästi syövän tutkimusta ja hoitoa. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Haartman-Instituutin sytomolekyyligenetiikan laboratoriossa Sakari Knuutilan tutkimusryhmässä keväällä 2013. Tavoitteena oli osoittaa tutkimukseen valituista keuhkosyöpänäytteistä kopiomäärämuutoksia molekyylikaryotyypityksellä. Tarkoituksena oli määrittää array-CGH -menetelmällä yleisimmin toistuvat sekä pienimmät yhteiset kopiomäärämuutosalueet. Lisäksi tutkimukseen valittiin neljä tunnetua keuhkosyöpään liittyvää geeniä (ALK, BRAF, EGFR ja KRAS), joiden mutaatiostatuksia oli tarkoitus vertailla kopiomäärämuutosalueisiin. Kopiomäärämuutoksia tutkittiin yhteensä 28:sta näytteestä. Niitä löytyi 20 näytteestä yhteensä 166:lta erilliseltä alueelta, joista noin 72 % oli amplifikaatioita. Amplikoneja osoitettiin yksi komosomissa 17q12. Yleisimmät yhteiset amplifikaatioalueet olivat kro-mosomeissa 1q, 5p, 8q ja 14q ja deleetioalueet kromosomeissa 6q ja 19p. Otoksen vaihtelevuuden vuoksi geenimutaation ja kopiomäärämuutoksen välillä ei voitu osoittaa olevan yhteyttä. Näytteiden esitietojen vaihtelevuuden ja pienen otoskoon vuoksi riippu-vuussuhteita tupakan käytön, geenimutaatioiden ja kopiomäärämuutosten välillä ei voitu luotettavasti osoittaa. Näytteistä voitiin osoittaa yhteisiä, toistuvia kopiomäärämuutosalueita. Jatkotutkimuksia kuitenkin tarvitaan mahdollisten drivergeenien ja kohdegeenien tunnistamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli tunnistaa nämä alueet ja tämä onnistui odotetulla tarkkuudella. Tutkimuksessa käsiteltiin vain neljää keuhkosyöpään liittyvää geeniä, mutta sekvensoinnilla löydettyjä geenimutaatioita oli yhteensä 40, joita tulisi myös verrata osoitettuihin kopiomäärämuutoksiin.
Digitaalitekniikka : mikroprosessorit, puolijohdemuistit, muuntimet
RF- ja mikroaaltotekniikka
Tiivistelmä: Ohjelmapohjan toteuttaminen TFT-näytön käyttöönottoa varten. Insinöörityön tavoitteena oli toteuttaa ohjelmapohja TFT-näytön ohjaamiseen. Ohjelmapohja tehtiin Amplition Oy:n käyttöön, ja sen tarkoitus on helpottaa TFT-näyttöjen käyttöönottoa tulevissa projekteissa. Opinnäytetyössä valittiin kehitysympäristö yrityksen ennalta valitsemalle mikro-ohjaimelle.   Työssä käytettiin SAM3S-EK2-kokeilukorttia ja siinä olevaa Atmel SAM3SD8 -mikroohjainta. Kehitysympäristöksi valittiin IAR Embedded Workbench for ARM -ohjelma. Valintaan vaikuttivat asiantuntijan mielipide, monipuoliset työkalut ja esimerkkiohjelmien sekä tuen saatavuus. Insinöörityössä käytettiin myös Ramtex Graphic Dot Matrix Color LCD Driver -grafiikkakirjastoa sekä Color LCD Icon Editor -ohjelmaa. Ennen varsinaisen ohjelmapohjan kehittämistä tutustuttiin kokeilukortin ominaisuuksiin ja internetistä saataviin esimerkkiohjelmiin. Piirivalmistajat tarjoavat useasti esimerkkiohjelmia ja valmiita kirjastoja, joita voidaan hyödyntää tuotekehityksessä. Atmel tarjoaa kattavat kirjastot insinöörityössä käytetylle kokeilukortille, ja näitä kirjastoja hyödynnettiin myös ohjelmapohjaa luotaessa. Ohjelmapohjaan integroitiin myös grafiikkakirjasto, jotta ohjelmalla pystytään tulostamaan näytölle helposti grafiikkaa. Grafiikkakirjasto on kokoelma funktioita, joiden on tarkoitus helpottaa ohjelmoijan työtä. Kirjastossa on valmiit funktiot yksinkertaisien kuvioiden piirtämiseen näytölle sekä funktiot, joiden avulla näytölle saadaan vietyä valmis kuva. Kirjastoon voi myös lisätä itse tehtyjä fontteja. Lopputuloksena työssä saatiin sovellusohjelma, joka todistaa ohjelmapohjan toimivuuden. Sovellusohjelma tulostaa näytölle mediasoittimen käyttöliittymän, jossa on tekstiä, kuva ja symboleita, sekä juokseva kello. Sovellusohjelmassa käytetään myös yhtä kokeilukortilla olevaa painiketta, joka esittää mediasoittimen play/pause-nappia. Lopputulosta voidaan pitää onnistuneena, koska ohjelmapohja toimii, ja näytölle pystyttiin tulostamaan halutut asiat. Lisäksi ohjelmapohjan ansiosta käyttöliittymän grafiikan päivittäminen on helppoa.
Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnan testaus
Järjestelmätuki
Tietokone ja perusohjelmistot : tietotekniikan approbatur
Streptomykeettiperäisen sukkulavektorin kehittäminen
Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä
Texas Instrumentsin EZ430-F2013-kehitystyökalu
Radiokorkeusmittarin radiotaajuusosion toteutus
Kauko-ohjattava A/V-jakaja
Elektroforeettiset paperinkaltaiset näytöt
Kahden Arduinon välinen kommunikaatio ZigBee-yhteyttä käyttäen
Mikrotietokoneet puhelintekniikassa
Mikrobien valjastaminen energiantuottoon : fotosynteesitutkimuksen uusia ulottuvuuksia
Valonohjausjärjestelmä
Ohjelmapohjan toteuttaminen TFT-näytön käyttöönottoa varten
Mikrotehtaan osiensyöttöjärjestelmän kehittäminen
Avidiini-päällysteisten bakulovirusten tuotto ja karakterisointi
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Perunan bakteeritaudinaiheuttajien määrittäminen DNA-mikrosirulla
MPC : Helsinki
Opinnäytetyössä perehdyttiin Arduino UNO -mikrokontrollerialustan toimintaan ja siihen miten mikrokontrollerialustaa voidaan hyödyntää opetuskäytössä erilaisten harjoitusten avulla. Opinnäytetyössä pohdittiin, mitä ominaisuuksia mikrokontrollerialustan toiminnasta kannattaa esitellä Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta elektroniikasta tai ohjelmoinnista. Työn aikana perehdyttiin seuraaviin hyödyllisiin funktioihin: setup(), loop(), pinMode(), digitalWrite(), digitalRead() ja analogRead(). Käytettyjä funktioita voidaan hyödyntää laitteen ohjelmoinnissa saavuttamaan mielenkiintoisia toimintoja ja näitä toimintoja voidaan myöhemmin myös soveltaa omiin projekteihin Arduino UNO -mikrokontrollerialustan kanssa. Työssä havaittiin Arduino UNO -mikrokontrollerialustan ohjelmoinnin olevan hyvin helppoa, sekä järjestelmällistä. Erilaisista funktioista, komennoista ja kirjastoista on saatavilla selkeät rakenteet. Rakenteessa esitetään selkeästi, mitä muuttujia komenna tai funktiolla pystytään käyttämään. Laitteen ohjelmoinnissa käytetään Arduinon omaa komentorakennetta, joten aikaisempaa kokemusta erilaisista ohjelmointikielistä ei vaadita laitteen ohjelmoinnin opetteluun, mutta aikaisempi kokemus ohjelmoinnista helpottaa komentorakenteen ymmärtämistä.
IC-piireihin sulautettu instrumentointi ja soveltaminen sulautetuissa järjestelmissä
Immuniteettitestauksen monitoroinnin kehittäminen
Nanotieteessä pieni on kaunista
Mikrokontrolleriohjattu akuston balansointilaite.
ToNaVa - toiminnallisten mikro- ja nanorakenteiden valmistus : loppuraportti
Mikroaaltomittaustekniikka
Kiinteistönturvajärjestelmän älykäs moduuli
Sulautetun mikrotietokonekortin suunnittelu, toteutus ja käyttöönotto
Käänteinen heiluri
Tietokone : Vantaa
Ala-aseman prosessori- ja ohjelmistokehitysympäristön kartoitus
Arduino UNO -mikrokontrollerialustan hyödyntäminen opetuskäytössä
PC-tekniikan käsikirja
Mikrotietokone : laitteisto (8085)
Tietokone ja perusohjelmistot : tietotekniikan approbatur, kevät 1998
Yhteistyöllä uusia avauksia tutkimukseen
Geneettinen siirto
Mikroautoilun käsikirja
Biodiversiteettitutkimusohjelma FIBRE : monimuotoinen luonto - monitieteellinen näkökulma : kooste tuloksista 1997-99
Nanoteknologian klusteriohjelma 2007-2013
Digitaalitekniikka
Tietotekniikan peruskirja
Tiivistelmä.
Mikrobiologia meijeritekniikassa : meijeriagronomien jatkokoulutuspäivillä 11 - 14.5.1964 pidetyt esitelmät. Osa I.
Mikrobiologia meijeritekniikassa : meijeriagronomien jatkokoulutuspäivillä 11 - 14.5.1964 pidetyt esitelmät. Osa II
Arduinon käyttö sulautettujen järjestelmien opetuksessa : Oppimateriaalin kehittäminen
Tiivistelmä: Turva- ja opastevalojen ryhmävalvontakeskus.
Tiivistelmä: ICM:n soveltuvuus mikroruiskuvaluun.
Pomi tekee latua näyttöseinille : seuraava mediakuutio Rauman Lukon kotihalliin elokuussa
