http://www.yso.fi/onto/yso/p1149 kuvat
kuvat kuvat
Disney-studioiden propagandatuotanto toisessa maailmansodassa - analyysia piiirroskuvista
Viimeinen kirjahuutokauppa : luettelo arvokkaista ja harvinaisista kirjoista, jotka myydään Sentraali-huutokauppakamarissa E. Makasiinink. 5 huhtikuun 15, 19, 26, ja 29 p:nä klo 5 j.p.p. = Sista bokauktionen : katalog öfver en ovanligt värdefull boksamling hvilken kommer att försäljas å Central-Auktionskammaren S. Magasinsg. 5 april d. 15, 19, 26 & 29 kl. precis 5 e.m
Kuvatus : kuvat ja leikki ohjauksen välineenä myöhäisleikki-ikäisen lapsen sairaalapeloissa
Magia ja taide keskiajalta ja uuden ajan alkuun : oppinut magia ja eurooppalainen kuvamaailma 1100–1600 magian tutkimusperinteen muutosten valossa
Kuvatiedostojen metadata
Valio nappasi Toripolliisin : On epäselvää, olisiko yhtiö tarvinnut luvan Toripolliisin käyttöön
Heavyrock-yhtyeen imagon rakentuminen ja siitä saatavien mielikuvien tulkinta
Hiihtokeskusten kohdekuvat vertailussa : tapaus: Saariselkä, Levi, Ylläs, Ruka ja Pyhä-Luosto
Kuvamateriaalin haku paikkatiedon perusteella  - Drupal-modulin kehitys
XUL-ympäristö ja Mozilla Firefox -laajennosten kehittäminen
Kansallisaineistojen digitointi ja verkkokäyttö
Kuvasanataide : pohdintaa kuvan ja sanan suhteesta
Haku suomen kielellä englanninkielisestä kuvatietokannasta : kieltenvälisten ja sanahahmotäsmäytykseen perustuvien tiedon tallennus- ja hakumenetelmien vertailu sanomalehden valokuva-arkiston asettamien kriteerien suhteen
Visuaalinen kirja - Sisäissilsmäissis
Kuvasanasto; Arjen esineet
Oppimateriaalin kuvituksen arviointiin soveltuvan kriteeristön laatiminen
Katrinasta ei mitään uutta?
Luonnonopillinen kuvasto : koulun ja kodon tarpeeksi = Naturhistorisk atlas : för skolan och hemmet
Kamppailu patsaasta : poliittinen analyysi Saddamin patsaan kaatamisesta pilapiirroksissa
Kuvallista fenomenologiaa hyödyntävän työnohjausotteen merkitys asiantuntijatyön kehittämiselle ja johtamiselle
Luonnossa on aina juhla : miten luonto juhlii?
Digitaalisten kuvaväärennösten tunnistaminen JPEG-pakkausta hyödyntäen
Kosmisia piirroksia
Verkko-opetusmateriaalin kehittäminen puulajien ja puutavaralaatujen oppimiseen Porin ammattiopiston metsäopistolla
Kuvan vaikutus dysfasialasten luetun ymmärtämiseen
Olemisen puhdas merkityksettömyys : fenomenologisen ajattelutavan liittämisen mahdollisuudet puhtaan kuvan runouden luentaan
Nuorten identiteetti-ilmaisu IRC-Galleriassa : ilmaisukeinoina nimimerkit, profiilikuvat ja kuvatekstit
Šamaanin portti toiseen todellisuuteen
Kuvat osaksi arkea: Kuvien käytön kehittäminen päiväkodin lapsiryhmässä
Nyt näen
Kuurojen silmänliikkeiden fiksaatiot kuvien katselun aikana
Naisten ja miesten uhkamielikuvat TAT-kertomuksissa
Kuvatyönkulku-uudistuksen käyttöönotto aikakauslehtituotannossa
Liivinmaan kuvainraastot 1524
Tiivistelmä: Digitaalinen kuvamateriaali verisolumorfologiasta hematologian opetukseen. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulun hematologian opettajien tilauksesta, sillä koululla oli puutetta digitaalisessa muodossa olevasta hematologian opetusmateriaalista. Kuvat ovat tärkeä osa verisolujen morfologian opiskelussa, sillä ne helpottavat solumorfologian ymmärtämistä ja solujen tunnistamista. Lisäksi kuvat ovat hyödyllisiä monenlaisille oppijoille ja ne myös tehostavat itsenäistä opiskelua ja tukevat teoriatiedon ymmärtämistä. Työn tarkoituksena oli tuottaa sähköinen kuvamateriaali aikuisten verisoluista, josta hyötyvät Metropolia Ammattikorkeakoulun hematologian opettajat, bioanalyytikko-opiskelijat ja HUSLABin erikoishematologian laboratorion henkilökunta. Tavoitteena oli tuottaa laadukas ja monipuolinen opetusmateriaali, joka tukee solumorfologian oppimista. Tuotos sisältää kuvia perifeerisen veren normaaleista soluista ja solujen eri kehitysasteista. Lisäksi kuvia otettiin myös patologisista löydöksistä. Ennen kuvamateriaalin tuottamista kartoitettiin alkutilanne kyselyn avulla. Kyselyn tarkoituksena oli saada selville millainen opetusmateriaali tukee parhaiten verisolujen morfologian oppimista. Kyselyn tulosten avulla suunniteltiin kuvamateriaali, jotta se vastaa mahdollisimman hyvin kohderyhmän tarpeita. Kuvat otettiin HUSLABista saaduista perifeerisen veren sivelyvalmisteista Metropolia Ammattikorkeakoulun tiloissa olevalla mikroskooppiin liitetyllä digitaalikameralla. Kuvat koottiin muistitikulle yhdessä työn tilaajien kanssa. Kuvat jaettiin tiedostokansioihin solutyypeittäin ja edelleen alakansioihin niin, että jokainen solumuoto on omassa kansiossaan. Digitaalinen kuvamateriaali on hyödynnettävissä hematologian opetuksessa, jolloin opettajat voivat yhdistää kuvia omiin opetusmateriaaleihinsa. Bioanalyytikko-opiskelijat voivat käyttää kuvia itseopiskelumateriaalina sähköisessä muodossa. Kuvamateriaalia voidaan käyttää myös HUSLABin erikoishematologian laboratorion henkilökunnan perehdytyksessä. Työn jatkokehitysmahdollisuutena on tuottaa kuvamateriaalista sähköisessä muodossa olevia tehtäviä. Työtä on myös mahdollista kehittää ja muokata niin, että se soveltuu paremmin itsenäiseen opiskeluun.
Oppinut matka upeisiin eläinkuviin
Oulu - siltojen kaupunki
Konenäkökameroiden testausympäristö
Suomalaiset rakastetuimmat taideteokset
Heterogeenisten laskenta-alustojen käyttö kuvien segmentoinnissa
Junior Alias : kuvaselityspeli
Didaktinen kuva oppilaan tiedonhankinnan välineenä
Sähkösuunnittelun tarvitsemien mekaniikkakuvien tuottaminen
"Sä et tee sitä vaan itseäs varten" : koulun ulkopuolisen valokuvaprojektin merkitys nuorille
Katso kuvaa!
Kartan voima ja houkutus
Taidehistoria muuttuu - muuttuuko taidehistorian opetus?  : kokeilu kuvan tekemisestä taidehistorian opetusmenetelmänä
Kuvallinen valintataulu osallisuuden edistäjänä varhaiskasvatuksessa
Kristiina Wennergren - nainen suurella K:lla
Lisäyksiä
Tiivistelmä: Kuvallisuus työnohjauksessa.
Viitoitusta kuvatutkimuksen sokkeloihin
Puhdistumisen ja valaistumisen ideat : taiteilija Ninni Heldtin Kylpijät-kuvasarjan kuvallinen ja filosofinen tulkinta
Kuvanlaadun ja säteilyaltistuksen optimointi digitaalisessa kuvantamisessa : CDRAD-fantomin käyttöohje ja IQORad-toimintamallin versio 1.0
Ateneum taidepakka
Kuvien käyttö opettamisen apuna maahanmuuttajaopiskelijoiden opetuksessa
Kuvantutkimuksesta / Kristina Holmström
Suomalainen alkoholipullon etiketti 1930-90 -luvuilla
Painevoiteluyksiköt
Kuvallinen materiaali hiivan ja bakteerin tunnistamiseen
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne
Näyttölaitteiden kuvanmuodostus
"Jos nuuhkii, kuulee meren" : kognitiivinen näkökulma Bo Carpelanin romaaniin Urwind
Käyttäjäystävällinen blogikäyttöliittymä
Historiallinen kuva-arkisto : Kansallismuseo = Historiska bildarkivet : Nationalmuseum
Ylivieskan Liikuntakeskuksen visuaalinen markkinointi
Kuvat on digitalisoitava
Kuningasnäytelmä
Kuin tuulen henkäys
SANOISTA KUVIKSI, KUVISTA TANSSIKSI : Apuja kehonymmärryksen opettamiseen
Kaikkein vanhimmat Oulun kuvat
Tiedostamattoman visuaalisen prosessoinnin erottelukyky
Kuvakalenteri diabetesta sairastavan lapsen ja perheen hoitotyössä
"Sä et tee sitä vaan itseäs varten": koulun ulkopuolisen valokuvaprojektin merkitys nuorille
Åsgårdstrand kuvissa ja mielikuvissa
Kuvan tarkoitus ja tarkastelu koulussa
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Journalistina Itä-Afrikassa : toimittajan kehitysmaissa kohtaamat haasteet
Kuinka pysäyttää lukijan vilkaisu : Uudenkaupungin Sanomien kuvien sisällön kehittäminen
Espoon-Vantaan teknillisen oppilaitoksen painopinnanvalmistuslaboratorion kuvatulostuksen kehittäminen
Tila, kuuluminen ja kuva
Positiivista älyvapautta ja lämmintä myönteisyyttä
Kuvien käytön merkitys tukitoimena päivähoidon pienryhmätoiminnassa
Mauri Kunnaksen kuvakirjojen käyttö musiikkileikkikoulun motivaatiovälineenä
Kuvat matematiikan oppikirjoissa : kuvien funktiot ja luokittelu
Muuttuva lapsen maailma : Minttu-kuvakirjat viidellä vuosikymmenellä 1978-2015
Anita Seppä: Kuvien tulkinta. Gaudeamus 2012.
Step-by-step -kuvat toiminnanohjauksen tukena : Osallisuutta nuorten harrastustoimintaan
”Tunteet pelissä” - Sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukeminen kuvien avulla
Suuri opettaja, suuri johtaja, suuri ylikomentaja, suuri ruorimies : Mao Zedongin henkilökultti ja poliittinen perintö nyky-Kiinalle
Ehkä kirjoituksia maalauksesta
Tampereen puku : Koti ja Yhteiskunnan kansallispukusarja III
Kuvien tarinat : artikkeleita ja tehtäviä lapsen oikeuksien näkökulmasta
Tulli, portti ja portaat
Kultakutri, laululintu ja villiviikari : visuaalinen, auditiivinen ja kinesteettinen oppija kuulemansa, lukemansa ja näkemänsä tulkitsijana
Vektorikarttojen hyödyntäminen paikkatietosovelluksissa
Matkakortit
Kirjaston kuvalliset aineistot
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Nelivärikuvan laatu osana sanomalehden laatujärjestelmää
Kari Jalonen komeili keräilykorteissa jo junnuna
Liikekuvakirjan interaktiiviset kuvat
Vielä von Wrighteistä
Esteettisiä ideoita ja imagon parantamista : Editorial-kuvien tekeminen ja markkinointimahdollisuudet
Kuvin tuettu arki päivähoidossa : vinkkivihko kuvien käyttöön 3-5-vuotiaiden kanssa
Sähköisten kuvahakustrategioiden jäljillä : kuin neula heinäsuovassa
Kuvan voima: 3–6-vuotiaan lapsen valmistaminen magneettitutkimukseen kuvien avulla
Värinhallintaohjelmat
Purukumikuvien hinnasto 1995-1999
Kuvallinen pakina
Auto mainoksen kyydissä
Kuvan katsominen ja tekstin lukeminen : kaksi tapaa saada visuaalista informaatiota : kuvan katsominen ja tekstin lukeminen teoriassa, lasten harrastuksissa ja kouluoppimisessa
Kuva viestii voimalla
Kuvat tarinoiksi : Kuvakortit Niuvanniemen sairaalan nuoriso-osastolle
Kuvaprojekti: kuva-aineiston tiedontallennus ja -haku : selvitys
Valokuvan työmaa
Matemaattista peruskäsitteistöä esiasteelle
Euroopan unionin kuvamaailma : Euroopan unionin representaatioiden poliittinen luenta
Reaktorin sekoittimien tarjouskuvien uudistus : reaktorien teknisen tarjousaineiston kehittäminen
Liikkeen ja voiman kuvitus yläkoulun ja lukion fysiikan oppikirjoissa
Painetun kuvan teknisen laadun parantaminen
Vanha Oulu (kuvia)
Lastenpelillä Ouluun - ja Oulussa
Romanikysymys linssin läpi tarkasteltuna : analyysi Helsingin Sanomien romanikerjäläiskuvista
Digitaalinen kuvamateriaali verisolumorfologiasta hematologian opetukseen
Magia ja taide keskiajalta ja uuden ajan alkuun – oppinut magia ja eurooppalainen kuvamaailma 1100–1600 magian tutkimusperinteen muutosten valossa
Kirja, joka yritti olla kirja
Opinnäytetyöni käsittelee suomalaisen toimittajan työtä kehitysmaissa ja erityisesti Itä- Afrikan alueella. Sekä omieni että haastateltavieni kokemusten kautta kartoitan journalistien työskentelytapoja ja heidän kohtaamiaan haasteita. Tarkastelen työssä sitä, kuka yleensä rahoittaa matkat, miten jutut myydään, kuinka paljon Suomesta käsin voi suunnitella, miten haastateltavat löytyvät, miten liikkuminen onnistuu sekä millaisia käytännön ongelmia ja eettisiä kysymyksiä ilmenee. Lopussa kokoan toimittajille suunnatut ohjeet, joissa samalla tiivistyvät tutkimuksen tulokset. Aineistona työssäni olen käyttänyt neljän toimittajan teemahaastatteluja, omia kokemuksiani alueella työskentelystä sekä aihetta koskevaa kirjallisuutta. Toimittajien työstä kehitysmaissa on tehty vain vähän tutkimusta, joten olen käyttänyt aineistona toimittajille muuten suunnattua kirjallisuutta, eettisiä ohjeita sekä matkakertomuksia. Olen myös kartoittanut lyhyesti Itä-Afrikan maiden historiaa ja nykypäivää, jotta lukija saa käsityksen alueen olosuhteista. Opinnäytetyöni tuoteosana tein Tansaniassa opiskelijavaihdossa ollessani kuvareportaasin, joka käsittelee turismin ja käsityöläisyyden mahdollisuuksia antaa elinkeino huonoimmassa asemassa oleville. Kuvasin aihetta kehitysvammaisten, syrjäytyneiden naisten sekä maasai-heimon jäsenten näkökulmasta. Kuvareportaasi on tehty verkkosivujen muotoon. Tutkimustuloksena selvisi, että toimittajan on mahdollista tehdä taloudellisesti kannattavia työmatkoja Itä-Afrikkaan freelancerina. Useimmiten juttuja on myyty jo etukäteen tai matkasta on sovittu jonkin tietyn tahon kanssa, joka usein myös rahoittaa matkan. Ongelmia luovat esimerkiksi välimatkat ja yhteystietojen vaikea saatavuus. Myös saadun tiedon todenmukaisuus on usein kyseenalaistettava. Korruptio ja heikko lehdistön vapaus vaikeuttavat työskentelyä. Käytännön ohjeisiin olen kerännyt vinkkejä ongelmien välttämiseen. Toimittajan tulee suunnitella reittinsä hyvin ja varata riittävästi aikaa, sekä olla tarkka ja tuntea asiansa, jos kyseessä on politiikkaa sivuava aihe.
Pihalta kadonnut monttu
Kuvatulkinta ja maantieteellisten merkitysten muodostuminen : nuorten tulkintoja eteläafrikkalaisista ja newyorkilaisista maisemista
Kirjoittaisinko oppikirjan? - mikrobiologian oppimateriaalin tarve ja luonne laboranttien koulutuksessa
Kuvista sanoiksi : Kehotarinoita haptiiseilla -kirjan viiden kuvan sanallinen kuvailu
XUL- ympäristö ja Mozilla Firefox -laajennosten kehittäminen
Kuvan merkitys taideterapiassa
Kuvan kaunis : apollonisesta ilmenemisestä
Tiivistelmä: Hankkeistetun opinnäytetyöni aihe oli kotimaisten muotilehtien palstojen ja editorialien tekstit ja niiden informatiivisuus. Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimi Elle-muotilehti. Tutkittavia lehtiä olivat Ellen lisäksi muotilehdet Trendi, Gloria ja Olivia. Tutkimuksessa vertailtiin jokaisen lehden vuoden 2012 elo-, syys- ja lokakuun numeroiden muotipalstoja ja –editorialeja, niistä löytyviä tekstejä ja niiden informatiivisuutta. Tutkitut tekstit olivat otsikoita, ingressejä ja kuvatekstejä, eivät muoti- tai henkilöaiheisia artikkeleita. Tutkimuksen aikana selvitettiin myös millaisia ajatuksia muotipalstojen ja -editorialien tekstit lukijoissa herättävät. Aiheesta toteutettiin sähköinen kysely, jonka vastauksia analysoitiin. Tutkimustuloksia Elle voi hyödyntää tulevaisuudessa. Kuluttajien toiveet vaikuttavat paljon lehtien tekemiseen, joten lukijoiden vastaukset voivat vaikuttaa lehden tapaan kirjoittaa palstojen ja editorialien tekstejä. Ihannetilanteessa tekstejä muokataan lukijoiden toiveiden mukaan, jotta he saavat palstoilta juuri sellaista informaatiota, kuin haluavat ja tarvitsevat. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, miten lehdet luovat oman persoonan tekstiensä kautta. Muotilehdissä kuvien merkitys on tärkeä, mutta myös tekstit profiloivat lehteä. Tekstit antavat lehdelle äänen, jolla se puhuttelee lukijoita. Aiheen monipuolinen tutkiminen auttaa lehtiä tiivistämään suhdettaan lukijoihin ja analysoimaan kilpailevien lehtien tyylejä.
Oulun kuvia
Kouvolan kaupungin viestintäohjeen kuvitus ja taitto
Hoksotin : hauska huomiokykypeli
Sääntökokoelman suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhujen sääntökokoelma
Tunnetuin vanhan Oulun kuva ja muutamia sitäkin vanhempia
Kuvat käsityökoulun opetuksessa
"Herrajestas, Kemppainen!"
W8L46-moottorin SOLAS-eristeiden varaosakuva
Helsinkiä ja Uuttamaata koskeva kirja- ja kuvakokoelma myydään huutokaupalla lauantaina 7/10 1933 k. 3 i.p. = Bok- och bildsamling behandlande Helsingfors och Nyland bortauktioneras lördagen 7/10 1933 kl. 3 e.m
Kuva, teksti ja kirjamedia kuvakirjan kerronnassa : kuvittavan tekstisuhteen ja kuvakirjakerronnan tarkastelua kokonaissuunnittelun näkökulmasta
Kirjahuutokauppa sunnuntaina maaliskuun 31 p:nä 1968 klo. 13-17 Balder:in juhlasalissa Aleksanterinkatu 12, Helsingissä = Bokauktion söndagen den 31 mars 1968 kl. 13-17 i Balder:s festsal vid Alexandersgatan 12, i Helsingfors
Valokuvat kommunikoinnin välineenä anestesiahammashoitoon tuleville erityisryhmien asiakkaille
Icones Magicae : kuvat ja magia Marsilio Ficinon ajattelussa
Kuvasommittelun ja -suunnittelun merkitys musiikkivideon kerronnassa
Takaisin kosketukseen – Maria Orans- ja Rukoileva Maaria -korujen vaiheista
Yhteiskehittelyllä innovaatioita
Aldus Freehand 4.0 -grafiikkaohjelman käyttöopas
Millaisia dialogeja kuvatehtävä tuottaa? : suomi toisena kielenä -opiskelijoiden dialogien tarkastelua keskusteluanalyysin keinoin
Suomalaisten muotilehtien palstojen ja editorialien tekstit
Narinkka. 1989
FSD1248 : aikakauslehtien kansikuvat 1955, 1975 ja 1995 : tapausmatriisi
Kaksi kilpailevan vakoiluryhmän johtajaa tietää kunkin salaisen agentin olinpaikan. He ohjaavat kenttäagentit koodatuilla viesteillä salaisiin tapaamisiin. Koodin väärä tulkinta voi johtaa epämiellyttävään kohtaamiseen vihollisagentin, tai pahimmassa tapauksessa salamurhaajan, kanssa! Kumpikin joukkue yrittää löytää vihjeiden perusteella salaiset agenttinsa ensin, mutta vain toinen voi voittaa.
Kuvia metsästä
Kuvien konventionaalisuudesta
"Isona minusta tulee palomies!" : kuinka lapsia heteroseksualisoidaan Vogue Bambinin muotikuvissa
Kuviin kerrottu menneisyys : omaelämäkerralliset dokumentit
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Itä ja länsi kohtaavat : Mielikuvia ja printtejä
Vanhan testamentin kuva-aiheet Pohjanmaan kirkkojen alttariseiniin liittyvissä maalauksissa 1740-luvun lopulta 1800-luvun ensimmäiselle vuosikymmenelle
Muistikirja
Koululaisen kuvaraamattu
Opas kuvien aikakauteen
"Vähän kuin aamukahvirutiini". Joka päivä sama kuva Pekka Poudasta moshpitissä
Suomen historiallisia kuvia
Kuvakulttuurista : alustukseksi Taidemaalaripäivillä / Pekka Suhonen
Maagisia 3-ulotteisia kuvia : leijuvat kuvat - hämmästyttävä kokemus
Lapsi satukuvan tulkitsijana
Lämpökamerakuvaus selkäsairauksien diagnostisena menetelmänä
Kirkko näkyy keskellä kylää : Haukipudas/Kellon leijonat esittelevät alueen vanhoja kirkkoja ensi vuoden seinäkalenterissaan
Elämää kuvan takana : kuvatulkinnan käytöstä peruskoulun yläasteen oppilaiden ajattelun taitojen arvioinnissa
Maailmankuvan lyhyt oppimäärä
Väkivaltaa katsellessa : yläasteelaiset nuoret väkivaltaisten kuvien tarkastelijoina
Kotimainen elokuva kelpaa taas suomalaisille
Tähtäin urheiluun : estetisoituvan kuvajournalismin kuvat?
Fiktioelokuvan kuvasuunnittelu
"Uusia" vanhoja kuvia Oulusta...ja löytyi myös Westerlundin salonki
Kuvat kommunikoinnissa
Vallan kuvallinen representoituminen : miten valta luetaan auki suomalaisista puhemies- ja presidenttimuotokuvista
Kuvakokojen käyttötavat ja merkitykset : Vertailtuna elokuvaan Muistot
Digitaalinen kuvatietokanta
Web-suunnittelu
Kuvia verkossa : Nuorten kokemuksia kuvapalveluiden käytöstä
Tiivistelmä: Kuvatus : kuvat ja leikki ohjauksen välineenä myöhäisleikki-ikäisen lapsen sairaalapeloissa. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa kuvien käyttöön perustuva leikki myöhäisleikki-ikäisen 4-6 vuotiaan lapsen sairaalapelkojen ennaltaehkäisemiseen ja lievittämiseen sekä leikkiin liittyvä ohjesivu. Leikki ja leikissä käytettävät kuvat mahdollistavat lapselle luonnollisen tavan kommunikoida rohkaisten lasta lmaisemaan  sairaalaan liittyviä pelkoja. Jotta pelkoja pystyttäisiin ennaltaehkäisemään ja lievittämään, tulee olla tietoa myöhäisleikki-ikäisen lapsen yleisistä sairaalaan liittyvistä peloista ja selviytymiskeinoista. Sairaalaan joutuessaan lapsi ja hänen perheensä kokevat monenlaisia pelkoja. Lapselle leikkiminen on tärkeä keino hallita pelkoaan. Tutkimustiedon perusteella vanhemmille suunnatun ohjaamisen kautta voidaan vähentää lapsen pelkoja. Sairaalassa lasta voidaan auttaa käsittelemään sairaalapelkoja leikin avulla.  KUVATUS leikin tarkoituksena on toimia ohjauksen välineenä myöhäisleikki-ikäisen 4-6- vuotiaan lapsen ja hänen perheensä ohjauksessa sairaalapelkojen tunnistamiseen ja niistä selviytymiseen leikin avulla. KUVATUS leikissä on sairaalapelkoihin ja sairaalapeloista selviytymiseen liittyviä kuvakortteja. Ohjekortissa on ohje leikin toteuttamiseen sekä kysymyksiä, joita vanhemmat voivat käyttää leikin aikana.
Kuvallisuus työnohjauksessa
Elokuvateatteri lopettaa Ylivieskassa
Digitaalisen kuvan tutkiminen
Kuoressa karhu, soittoäänenä satakieli
Spektaakkelin ja hypertodellisuuden yhteiskunta : tutkielma kuvien vallasta kulutusyhteiskunnassa
Monin vedoin : Nancy piirtämisen merkityksestä
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Odota hetki, lataan merkityksiä... : teoreettiset tulkintamallit www-sivuilla käytettävien kuvien tarkastelussa = Wait a minute please, loading meanings..
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Reijola-Munkkiniemi päivähoitoalueelle vinkkivihko kuvien käytöstä 3-5-vuotiaiden lasten kanssa. Kuvat ovat alueella jo hyvin käytössä. Opinnäytetyön tarve nousi, kun alueelle oli hankittu uusi kuvaohjelma. Työelämän toiveena oli, että uusi ohjelma helpottaisi, sekä yhtenäistäisi kuvien käyttöä alueen päiväkodeissa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on helpottaa ohjelman käyttöönottoa ja antaa ideoita kuvien käytöstä. Keskeiseksi teoreettiseksi käsitteeksi nousi alueella noudatettava aktiivisen oppimisen teoria. Lisäksi täydensimme työtämme lähestymällä kuvia ja niiden käyttöä semiotiikan näkökulmasta. Aineiston keräsimme vierailemalla eri päiväkodeissa ja haastattelemalla päiväkodin kasvatushenkilökuntaa. Vierailuilla tutustuimme siihen miten kuvia on käytössä ja miten niitä hyödynnetään päiväkotien arjessa. Vierailukäynneillä kiinnitimme erityisesti huomiota miten aktiivisen oppimisen teoria näkyi oppimisympäristössä. Haastatteluista saamastamme materiaalista saimme koottua hyvän ideapohjan, jonka avulla lähteä toteuttamaan vinkkivihkoa. Haastateltavat nostivat esille esimerkiksi päiväjärjestyksen, siirtymätilanteet ja aamupiirin tilanteina, joissa kuvat tukevat toimintaa. Vinkkivihkoa lähdettiin kokoamaan haastateltavilta saatujen ideoiden, omien ajatuksiemme sekä yhteyshenkilömme esittämien toiveiden pohjalta. Opinnäytetyömme lopullinen tuotos oli 15-sivuinen vinkkivihko kuvien käytöstä. Vihko pitää sisällään kuvia ja kuvasarjoja, joiden käyttö tukee päiväkodin arkea. Kuvat on koottu uudesta kuvaohjelmasta, Papunetistä sekä tekemällä itse. Vihko sisältää perustelut miksi ja miten kuvat kuvia voi hyödyntää. Lisäksi vihkoon on koottu lista lähteistä, joista löytyy lisää kuvia ja tietoa kuvien käytöstä.
Sisältöpohjainen kuvanhaku
Kuvalliset viestit nuorten syynissä : uravalintaansa tekevien nuorten arviot rekrytointiviestien visuaalisesta ilmeestä
Historiallinen kuva-arkisto = Historiska bildarkivet
Kuvatietoisuuden fenomenologiaa
Vakoilija Oulua maalaamassa
Hotellien mainoskuvien todenmukaisuus
Digitaalisen kuva-arkiston tekniikka ja sen mahdollistamat kuvainformaation tallennuksen ja haun mallit
Kuvitetut kirjeet : Kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Kirjailija Janne Hellmanin tontille..
"Tulen nuolema" Oulu kuvina
Tiivistelmä.
Jännitteen ja hilan vaikutus taulukuvailmaisimella ja kuvalevyllä tuotettujen röntgenkuvien kuvan laatuun
Tutkielmassa selvitetään määrällisiä eroja paikallislehtien kuvien käytössä sekä lukijoiden näkemyksiä Uudenkaupungin Sanomien kuvista. Opinnäytteen tilaajana on Uudenkaupungin Sanomat, joka sijoittui kolmen kärjen ulkopuolelle vuoden 2008 Sanomalehtien liiton paikallislehtikilpailussa. Määrällisen analyysin sekä lukijoiden toiveiden pohjalta tehdään kehitysehdotuksia Uudenkaupungin Sanomien kuvitukseen. Tutkielman aineisto on kerätty kahden otosviikon ajalta vuodelta 2008. Ajankohdat ovat kesä- ja lokakuu. Tutkimusmenetelminä käytetään kolmen eri sanomalehden Uudenkaupungin Sanomien, Itä-Hämeen ja Åland-lehden määrällistä sisällönerittelyä sekä rajatumman aineiston tarkempaa laadullista analyysiä. Itä-Häme ja Åland valikoituivat vertauskohteiksi, koska ne ovat pärjänneet hyvin paikallislehtikilpailussa. Kolmen paikallislehden kuvituksesta vertaillaan myös esimerkiksi kuvakulmia ja kuvakokojen eroja. Uudenkaupungin Sanomissa toimittajat kuvaavat itse juttunsa. Itä-Häme ja Åland käyttävät ammattikuvaajia. Kolmen lehden kuvat erosivat toisistaan niin lukumäärällisesti kuin palstakokoinakin tarkasteltuna. Uudenkaupungin Sanomissa oli kolmesta lehdestä eniten ryhmäkuvia ja grafiikkaa. Uudenkaupungin Sanomien lukijoiden mielipiteet pääsivät esille vuonna 2009 toukokuussa järjestetyssä kohderyhmähaastattelussa. Määrällisen analyysin ja kohderyhmähaastattelun tulokset tukevat toisiaan. Uudenkaupungin Sanomiin kaivataan lisää lukijoiden ottamia valokuvia. Lukijat haluavat lehden kuvitukseen enemmän rohkeutta esimerkiksi kuvakulmia vaihtelemalla. Arkistokuvien käyttö saa lukijoilta yksimielisen tuomion: niitä ei saisi käyttää kuin ehdottoman pakon edessä. Lukijat kokevat runsaan arkistokuvien käytön heitä loukkaavana. Arkistokuvilla kuvitettu juttu vaikuttaa heidän mielestään jo tutun kuvan perusteella vanhalta. Arkistokuvia mieluummin he näkisivät esimerkiksi grafiikkaa tai piirroksia lehden sivuilla. Uudenkaupungin Sanomien kuvitusta tulisi kehittää monipuolisempaan suuntaan. Kuvakulmien vaihtelulla kuviin saisi mielenkiintoa. Lehden taittoon voisi kiinnittää myös huomiota ja käyttää erilaisia pieniä tyylikikkoja apuna.
Diafanes : kuva, tapahtuma, totuus
