http://www.yso.fi/onto/yso/p11469 veneily
veneily veneily moottoriveneily vesiretkeily
Kolme miestä veneessä
Veneilijän kestokarttavihko : Porkkala-Pellinki, 1:55 000
HooVeeKoo : Hummallahden venekerhon tiedotuslehti
Annikka
Vuosillan veneilijät
Purjehtijan vuosikirja 2001 = Seglarens årsbok 2001
Perämerelle haetaan vetovoimaa : Suomen ja Ruotsin vierasvenesatamista halutaan tuote Itämeren venematkailumarkkinoille
Purjehtijan vuosikirja 2007 = Seglarens årsbok 2007
Veneilijän vuosikirja = Båtförarens årsbok. 2013
Turun Moottorivenekerho 25 vuotta 1972 = Åbo Motorbåtsklubb 25 år
Veneellä poikki Suomenniemen : seikkailuja Pohjanmaan vesillä ja saloilla
Vuosikirja
Nähtävyyksiä saaristossa 3  = Sevärdheter i skärgården 3 : läntinen Suomenlahti = västra Finska viken
Helsinki-Karhusaari-Porkkala veneilykartta 1:60 000.
Vene : Kauniainen
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 6, Raumanmeri = Raumosjön
Viaporin tuoppi
Kevytveneliikenteen aiheuttamien potkurivirtojen ja peräaaltojen vaikutukset pohjasedimentteihin ja ympäröivään veteen Saaristomeren alueella
Pitkä lyhyt matka
Valkeakosken kanavalta heinäkuussa 1930.
Veneilyonnettomuudet ja niihin johtaneet syyt
Veneilyn ja vesillä liikkumisen turvallisuusohjelma 2006-2016 = Målprogram för säkerheten inom båt- och sjölivet 2006-2016
Perämeren kansallispuiston, Perämeren saarten ja Röytän Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Vanha Suomenlahden siimavene : Jyrki Laamasen m/s Nuokko
Pienen kipparin käsikirja
Vene vesille myrkyttömästi
Venemaailma. 1993 / [päätoimittaja: Markku Vento]: vuosikirja
Purjehtijan vuosikirja 2011 = Seglarens årsbok 2011
Munkasta merelle : veneilykausi ..
Veneilysanasto
Hanko kompass : my cost guide
Soutelemassa
Hanko-Jussarö-Bromarv veneilykartta 1:60 000.
Helsinkiläiset rannoilla
Käyntisatamat 2016 : saaristo-opas, Suomen rannikot,nähtävyydet, tapahtumat, kalastus,skärgårdsguide, Finlands kuster,sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2016.
Veneilijän kanavaopas : järvialueen kanavat, Saimaan kanava
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 4, Saaristomeri = Skärgårdshavet
KLV : KLV:n jäsenjulkaisu
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Turku-Rymättylä-Korppoo veneilykartta 1:60 000.
Äänekosken Häränvirralla 20-luvulla.
Veneluiskaluettelo
Veneiden varusteet
Vene : Helsinki
Veneellä ulkomaille
Nähtävyyksiä saaristossa 8 = Sevärdheter i skärgården 8 : Perämeri = Bottenviken
Saimaan soudut
Saimaalle! : venematkailuopas 2005
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Alpo puurtaa merellisyyttä Ouluun : merikaupunki ja hyvät veneilykohteet ovat katoava luonnonvara
Näkymä Tourujoelta syksyllä 1963. Taustalla Taulumäen ...
Septitankki ja muita vinkkejä puhtaampaan veneilyyn
Veneilyn aapinen
Nähtävyyksiä saaristossa 2 = Sevärdheter i skärgården 2 : Helsinki = Helsingfors
TAHKO BY BOAT : Kuopion Pursiseura ry:n järjestämä eskaaderi
Veneilyala myötätuulessa myös tänä vuonna
Meriretkeilijän Suomi
Pienveneilyalan yrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Veneilijän vuosikirja. 2012 = Båtförarens årsbok. 2012
Treekantti : Porin navigaatioseuran vuosijulkaisu
Purjehdusohjeet Suomea varten ja Suomen satamat = Sailing directions for Finland and Finnish harbours = Seglingsanvisningar för Finland och finska hamnar
Veneilyturvallisuus : Tieto, taito, turvallisuus
Liivari : Hailuodon veneilijöiden julkaisu
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 7, Aurinkoreitti = Solrutten
Veneilyn määrä ja taloudelliset vaikutukset Suomessa
F : Suomen Kansanveneliiton jäsenlehti
Purjehtijan vuosikirja 2009 = Seglarens årsbok 2009
HarrastusMIPS : vapaa-ajan vieton luonnonvarojen kulutus
Vierasveneille löytyy hyvin laitureita : yöpaikat poistettu torinrannasta ilkivallan vuoksi
Veneen huoltaminen ja huolto-ohje Neste Oil Naantalin sataman veneille
Outdoors Finland : strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Vene : veneilijän lehti
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus = Besökshamnar 2015 : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning
Venealan jälleenmyyntipalveluiden ympäristötilannekartoitus
Hiittinen-Tulliniemi-Paraisten portti veneilykartta 1:60 000.
Kasnäs kompass
Purjehtijan vuosikirja 2010 = Seglarens årsbok 2010
Näsijärven vesistön veneilykirja 1996
Vene : vuosisisältö 2010.
Kippari : Helsinki
Veneilijän perussolmut
Merikarttasarja = Sjökortsserie. 100, Ahvenanmaa = Åland
Veneväylien suunnitteluohje
Veneilyyn haetaan helpotusta : Oulujoen voimalaitospadot hanakaloittavat veneiden siirtoa
Liikkumisympäristö puhtaammaksi vesistötalkoilla
Naantalin vierasvenesataman matkailutulo
Nähtävyyksiä saaristossa 7 = Sevärdheter i skärgården 7 : Aurinkoreitti = Solrutten
Vuosikirja 2016
Purjehtijan vuosikirja 2008 = Seglarens årsbok 2008
Vene : vuosisisältö 2011.
Refanut : kesäisiä seikkailuja ja sissielämää suurilla selkävesillä
Merenkulkulaitoksen veneluiskaluettelo. 1995.
Kakaralauma veneessä Alvajärvellä 1959.
Merituulilainen
Kuvitettu veneilytaito
Suunta
Mies elää vain kesällä
Elintarvikehuolto ja -hygienia valtamerellä
Varjakkaan suuri merikeskus : Oulunsalon suunnitelmissa venepaikkoja, ravintoloita, majoitustiloja ja muita palveluja
Koliman veneilykartta : Pihtipudas-Viitasaari v. 2010.
Mikkeli-Luonteri-Yövesi : veneilykartta = sjö- & kustkarta = water touring map
Inkoo-Porkkala-Jussarö veneilykartta 1:60 000.
Sisarukset Pappilanjoella Jyväskylän Palokassa n. 1961.
Outdoors Finland -strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Nähtävyyksiä saaristossa 6 = Sevärdheter i skärgården 6 : Raumanmeri = Raumosjön
Vapaa-ajan vieton luonnonvarojen kulutus
Tiedonantoja veneilijöille : Helsinki
Potkuri : Keilalahden venekerho ry:n jäsentiedote
Vesi & veneily : Lahden purjehdusseuran julkaisu alueen vesistöistä ja veneilystä kiinnostuneille
Suomenlahden venematkailureitistö : kehittämissuunnitelma
Veneretkellä Munakkalassa 1925.
Venerantojen kehittämissuunnitelma : Pirkkalan kunta
Käyntisatamat 2016 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2016 : Finlands kuster
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2015
Hauskoja muistoja Tampereen tienoilta
Huviveneilyn ympäristöongelmat ja tiedottaminen veneilijöille Lotseninselillä
Purjehtijan vuosikirja 2000 = Seglarens årsbok
Veneiden talvisäilytys
Tiivistelmä.
Inre farled - en förutsättning för båt- och kustturism = Rannikkoväylä - edellytys vene- ja rannikkomatkailulle
Helsingin kaupungin Itämerihaaste-toimenpiteiden toteutumisen arviointi
Riistavesi-Suvasvesi venereitti : [osat 1-3]
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1997.
Vierassatamien markkinointi Helsingissä
Etelä-Päijänteen veneilytutkimus 1988
Onni, Lahja ja Eeva Perolahti Janhusten ...
Purjeissa vetoa Oulussa : harrastajien määrä kasvaa ja yhä useamman venematkaajan alla on isokokoinen perhevene ; Venesatamiin miljoonia euroja lähivuosina
Nähtävyyksiä saaristossa 1 = Sevärdheter i skärgården 1 : itäinen Suomenlahti = östra Vinska viken
Ensin vuororssa Hollihaan satama
Nyt napsahtaa! : naispurjehtijan tieto- ja taitokirja
