http://www.yso.fi/onto/yso/p11477 automaatio
automaatio automaatio automatisointi
Tutkielma ohutlevykappaleiden käsittelyn automatisoinnin kehittämiseksi hyödyntäen modulaarisia suunnittelutapoja
Polttoleikkaustyön automatisoinnin esiselvitys
WD-öljyaltaiden ja -alustojen hitsauksen automatisointi
Särmäyksen automatisointi
Asiakastiedon kerääminen ja jalostaminen markkinoinnin automaation avulla
Esiselvitys osakokoonpanon automatisoinnista : Wärtsilän kiertokankiverstas
Automaatio - työ - ihminen : seminaariraportti Helsingin yliopiston ja Teknillisen korkeakoulun yhdessä Päijät-Hämeen kesäyliopiston kanssa järjestämästä seminaarista 12.-13.6.1979 Lahdessa
Automaatio liiketoimintaprosessien tukena
Dieselvoimayksikön generaattorin automaatioasennusten parantaminen ja työntutkiminen
Kerrostalokiinteistön rakennusautomaation toteutus
Seurantaominaisuuden käyttöönotto käsivarsirobotissa
Prosessilaitosten AEI-suunnittelun 3D-mallinnuksen määrittely
Toimistoautomaatio ja työn muutokset : toimistotyöntekijöiden subjektiiviset kokemukset toimistoautomaatiosta ja case-tutkimus toimistoautomaation pitkäaikaisvaikutuksista
Alumiinipuristimen vastaanottolaitteiston suunnittelu
Sulautetun järjestelmän testiautomatisointi
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Kappaleiden merkkaus robotisoidussa tuotantosolussa
Optisen railonseurannan käytettävyys säiliön hitsauksessa
Automaatiopäivät -81 = Automationsdagarna -81. Nide 2, Esitelmät
Karamurskainautomaation A2020- ja IC50-varaosanäyttöjen ohjelmointi DC Europessa
Automaattilypsyyn siirtyminen
Kellosaaren varavoimalaitoksen automaatiouusinnan esiselvitys
Laiteohjaus web-selaimen kautta koneautomaatiossa  : Raspberry pi & WebIOPi
Peittausnostimen ohjausjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Reset-lehti
COM600 4.0 uudet ominaisuudet
Petsilinjan ruiskuautomaatin automaation modernisoinnin määrittely
E3-ohjelmiston käyttömahdollisuuksien tutkiminen laivasähköistysprojektissa
Rakennusautomaation saneerausprojektin tuotteistaminen
Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli automatisoida ja käyttöönottaa Vaasan tekniikan tutkimuskeskuksessa sijaitseva levytyökeskus. Lähtökohtana automatisoinnissa ja käyttöönotossa oli valmistaa käyttäjälle toimiva ja turvallinen laitekokonaisuus. Lisäksi tarkoitus oli kirjoittaa käyttöönotto-ohjeet Vaasan ammattikorkeakoululle sekä yhteistyössä toimivan yhtiön Finn-Powerin henkilöstölle. Perustiedoilla laite tulisi pystyä palauttamaan toimintakuntoon vaivattomasti mahdollisen häiriö- tai vikatilanteen jälkeen. Työ aloitettiin tutkimalla Siemensin dokumentteja, joista ilmeni perustiedot levytyökeskuksista. Kun perustiedot oli hankittu, automatisoitiin levytyökeskuksen ohjaukset ja toiminnot käyttäen Step7-ohjelmaa. Koneen varsinaiset parametroinnit ja säädöt toteutettiin MMC-ohjelman avulla. Lopuksi levytyökeskus testattiin. Nykyisin levytyökeskus sijaitsee Technobothniassa kone- ja tuotantotekniikan laboratoriossa toimivana kokonaisuutena. Levytyökeskusta on tarkoitus käyttää opetukseen Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijoille.
Työstökoneen automaation uusintaprojekti : Laatu ja tuloksellisuus
Vesiprosessin liittäminen Selma-automaatiojärjestelmään
Automatisoitu virranvalvontajärjestelmä
Oppimateriaalin tuottaminen MIAC-ohjausyksikölle
Fidelix FX-2025 symbolikirjaston päivitys
Varmuuskopiointipalvelinmallin toteuttaminen avoimen lähdekoodin ratkaisuilla Hippinet AYlle
Nestaavan CNC-työstötekniikan kartoittaminen Poutapäivä Oy:lle
Kiinteistön lämmönsäätö- ja ohjausautomatiikka
Automaatio ja teollisuustyöntekijät
Kaupunginteatterin valaistuksenohjaus Beckhoff-automaatiologiikalla
Automaatiotekniikan perusteet
Hoonauksen mekanisointitasot : Tutkimus
Leukamurskaimen asetuksen automatisointi
Staattorilevyjenladonnan automatisointiselvitys
Aurausviitan pystytyskoneen sähköistys
Automaatiopäivät -81 = Automationsdagarna -81. Nide 3, Esitelmät
Piikityskoneen automatisointi
Energiansäästömahdollisuudet rautakauppakiinteistön valaistuksessa
Keskitetyn ja hajautetun käyttöautomaation kustannusvertailu : Case: SEW-EURODRIVE Oy
Integroitu taajuusmuuttaja ketjunostinkäytössä
Tietokonepohjainen kiinteistönvalvonta
Sinkkitehtaan automaatiolaitteiden kriittisyysluokittelu
Alustuksia automaatiosta
Automaatio 97 : 23.-25.9.1997 Helsingin messukeskus : esitelmien lyhennelmät
Lomakylän energiansäästöpotentiaalin selvitys
Levylämmönsiirrinten lämpörikkopenkin automatisointi
Bensiininpoistokolonnin pinnankorkeudensäätö
Tiivistelmä: Hitsauksen automatisoinnin kannattavuusselvitys.
Bulkkikuljettimen automatisointi
Hiomon ilmastoinnin liittäminen automaatiojärjestelmään
Teollisuuden automaatio- ja ohjausjärjestelmät : standardien valinta ja käyttö
Energiatutkimuskeskuksen jätelämpö- ja leijupetikattilan automaation ohjelmointi ja käyttöönotto
Työn murros
Automaattisten koneiden sisäinen tiedonsiirto
Jatkuvan integraation käyttöönotto ohjelmistokehityksessä
Autobygg : laboratoriotyöt : harjoituskirja
Pituusleikkurin terien asemointi
KNX-väylätekniikka ja sen kustannusvertailu sairaalassa
W20-kiertokangen jäysteenpoiston kehittäminen
Profibus PA-väylän liittäminen metsoDNA-automaatiojärjestelmään
Tutkimus parametrien käytöstä varastonsuunnittelussa : Prima Power Oy
Opetuskäyttöön tarkoitetun levytyökeskuksen käyttöönotto ja dokumentointi
Tehdasautomatisoidun modulaarisen ilmankäsittelykoneen erityispiirteet iv- ja automaatiourakoinnissa
Varastoautomaatin käyttöönotto
Hitsauksen automatisoinnin kannattavuusselvitys
Painokoneiden automaatio Uudenmaan Kirjapainossa
Etäohjattavan lämpötilasäätimen suunnittelu ja toteutus Arduino Ethernet -mikrokontrollerilla
Pahvilaatikoiden muodostus ja lastaus : Automaatio
Automaation vaikutus työn sisältöön ja psyykkisiin vaatimuksiin
Automaatio ongelmien aiheuttajana työelämässä
Kuivuriautomaatio
Käyttöliittymätason automaattinen testaus : case: Enersize Oy
Kriittisen järjestelmän testausautomaatioprosessi
Esikäsittelylinjan logiikkaohjaus
Piirikortin automaattinen optinen tarkastaminen
FMS-solun kehitysprojekti
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia automaattista ohutlevykappaleiden käsittelyä modulaarisia suunnittelutapoja noudattaen. Ohutlevykappaleiden käsittelyä ja modulaarisuutta tutkittiin suunnittelemalla robottisolu, joka käsittelee ohutlevykappaleita. Modulaarisuutta on hyödynnetty ohutlevykappaleiden tuonnissa ja valmiiden kappaleiden viennissä. Ohutlevykappaleiden käsittelytapoja tutkitaan tarttujan valinnan yhteydessä. Opinnäytetyön tuloksena on 3D-layoutsuunnitelma robottisolusta. Opinnäytetyö pyrkii esittelemään robottisolun suunnittelun vaiheet siten, kuin ne ovat tulleet esille suunnittelun aikana. Raportissa käsitellään kokonaisuuksia, kuten solun sisäisiä materiaalivirtoja, layoutia, tarraimen suunnittelua ja anturointia, joita tulee huomioida robottisolua suunniteltaessa. Opinnäytetyö on luonteeltaan esitutkimus, joten työssä keskitytään enemmän kokonaisuuksiin jättäen pienimmät yksityiskohdat tutkimuksen ulkopuolelle. Työssä tutkitaan myös SolidWorks Simulation -sovelluksen avulla kappaleisiin kohdistuvaa viivakuormaa ja siitä mahdollisesti aiheutuvaa pysyvää muodonmuutosta kappaleissa. Simuloitua arvoa verrataan materiaalin myötörajaan, ja samalla tutkitaan, onko kappale riittävän kestävä kyseiseen käyttötarkoitukseen.
Hitsausprosessin automatisointi nivelvarsirobotin avulla
Rakennusautomaatioprojektin toteutus
Hautomoaltaiden sisäisen vesikierron automatisointi
Automaatiojärjestelmien markkinanäkymät energian tuotannossa ja jakelussa : esitutkimus
Automaatiopäivät -81 = Automationsdagarna -81. Nide 4, Esitelmät
Älytalon ohjelmistoratkaisut ja tietoturva
Valvomonäyttöjen piirto-ohje Alcont-automaatiojärjestelmään
Robotisoitu jäysteenpoisto
Sähkömoottorikäyttöjen automaatio
Kuljetinlinjan sähköistyksen uusinta
Automaatioprojektien tarjouslaskennan työkalujen kehittäminen
Pellettikattilan tuubiputken nuohouksen automatisointi
Mobiilin puistomuuntamodemonstrointiperävaunun sähkösuunnitelma
LON-tekniikka
Automaatiouusintojen  turvallisuus konejärjestelmissä
Lietteenkäsittelylaitoksen ohjauksen ja valvonnan automatisointi
Ohjelmistokonfiguraation hallinta ja continuus kopiopohjaisessa tuoteprojektissa
Levytyökeskuksen levynvaihdon automatisointi
Paalauslinjan modernisoinnin suunnittelu
Piirikaavioiden automaattinen generointi
AutoCad- ja CADS Planner-suunnitteluohjelmien automatisoinnin selvittäminen
Automaatio ja työntekijäin yhteistoiminta : tutkimus työntekijäin yhteistoiminnasta pitkälle automatisoidussa voimalaitoksessa
MicroSCADA:n prosessikohteiden luonti IEC 60870-5-103 -protokollaa käyttävälle suojareleelle
Ouman EH-105 -ilmastoinninsäädin koulutusympäristössään
Sähköisen taloushallinnon kehityksen merkitys tilintarkastuksessa
Jäteveden lamellipuhdistimen automaatio
Hitsausautomaatti
Windows -käyttöjärjestelmän asennuksen ja päivityksen automatisointi
Stokerin ohjauskeskus ja lämpötilasuntin automatisointi
Muistisairaiden ikäihmisten hoitokodin automatisoinnin toteutussuunnitelma
Viljanlajittelijan automatisointi : Automatisointi
Käyttäjähallinan automatisoinnin määrittely
Seutuvalvomoon liityntä ja sen kannattavuus kiinteistökohtaisesti
Kappaletarkastusautomaatio tarkkuusvalimossa
LON-tekniikan käyttö kotiautomaation demonstraatiojärjestelmässä
Rakennusautomaatioon perustuva kasteluautomatiikka hautausmaalla
Signaalilistan kehittäminen
Joustava valmistus FMS-järjestelmällä
Työnkulkuprosessin automatisointi
Automatisoitu mittaus robotisoidussa tuotantosolussa
Valaistuksenohjaus osana rakennusautomaatiota
Nollapistekiinnitysteknologioiden soveltaminen ja robotisoitu panostus
Laserhahmottimeen perustuvan ohjausympäristön kehittäminen romunosturiin
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Paineviemärilinjan automatiikka : Maavesi - Jäppilä
Nosturin heilahduksenvaimennusjärjestelmässä esiintyvien häiriöiden tunnistaminen
Done Logistics Oy:n dokumentoinnin kehittäminen
Ingress Protection -testauslaitteen suunnittelu
Tietokonepohjaisen automaation energiataloudelliset sovellutukset : esiselvitys
PID-säätimen virityslohkon valinta ja käyttöönotto SIMATIC S7-300 logiikassa
SZ 3 -valssaimen 1-tason modernisoinnin esiselvitystyö
Tuotantolinjan jatkoautomatisointi tuotantopysäytysten vähentämiseksi
Kokemuksia massadatan, omadatan sekä älykkään robotiikan ja automaation osaamistarpeista ja -tarjonnasta
Kelainsovelluksen ja käyttöliittymän ohjelmointi
Tutkimustyö kokoonpanon puoliautomatisoinnista
Voimalaitoksen turva-automaatiojärjestelmän testauksen dokumentointi
Teknologia ja työntekijöiden keskinäiset suhteet terästehtaassa
Kappaletavarateollisuuden koneohjaimet ja esimerkkejä vaatetusteollisuuden automaatiosta
Toimintahäiriöt kuljetuspakkauksia käsittelevässä laitteistossa
Tuolinjalan jyrsintäkiinnittimien suunnittelu
Ohjelmiston dokumentoinnin tukityökalu
Kaukokäyttöisten laitteiden käyttöönoton kehittäminen
Mittausdatan analysointi
Opinnäytetyön lähtökohtana oli selvittää Detection Technologyn Oyj:n tuotesuunnittelun tämänhetkinen tilanne ja etsiä mahdollisia suunnittelun tehostamis- ja parantamiskeinoja. Pohdinnassa otettiin kantaa mahdollisiin keinoihin parantaa suunnittelun laatua ja läpimenoaikaa. Työssä ei pelkästään keskitytty tuotesuunnittelun tarpeen kartoittamiseen vaan otettiin laajemmin kantaa tuotteen eri elinkaarenvaiheisiin, suunnittelusta logistiikkaan. Yritykselle haasteita ovat aiheuttaneet tuotevariaatioiden ja -perheiden suuri lukumäärä, joita on hallittu pääosin Excel-tiedostoilla. Tämän seurauksena epäselvyydet ovat olleet yleisiä ja virheiden mahdollisuus on ollut suuri. Virheiden syntymistä ovat edesauttaneet tuotehallinnan vaikeus ja sen puuttuminen miltei kokonaan, mutta myös tuoterakenne, joka on toteutettu massatuotannon ja asiakaskohtaisen varioinnin väliltä. Tavoitteena oli selvittää keinoja lyhentää tuotesuunnitteluun kuluvaa tuotekehitysaikaa ja vähentää suunnittelussa syntyviä kustannuksia esimerkiksi laadun paranemisen kautta. Selvitystyön seurauksena oli tarkoitus löytää keinoja tuotevarioinnin ja automatisoitujen sekä standardityövaiheiden toteutukseen. Tarkoitus oli myös laatia suunnitteluympäristössä käytettävä ohjeistuksen runko, jonka varaan on helppo kehittää ohjeita. Teoriaosuudessa otettiin kantaa nykyaikaiseen tietokoneavusteiseen (CAD) 3D-suunnitteluun. Siinä myös tarkasteltiin millaisia mahdollisuuksia ja hyötyjä saavutetaan, kun suunnittelua automatisoidaan automaatiotyökaluilla (konfiguraattorilla) ja tuotteita suunnitellaan varioitaviksi massaräätälöintimallin mukaisesti. Tuotesuunnittelu käytiin läpi osana tuotesuunnitteluprosessia ja selvittelemällä tuotannon kehittämiskeinoja. Siinä myös painotettiin tuotesuunnittelijoiden vastuuta kustannuksien syntymisessä tuotesuunnittelussa unohtamatta koulutuksen tärkeyttä. Opinnäytetyön aikana etsittiin tapoja tehostaa tuotesuunnittelua ja otettiin käyttöön uusi CAD-suunnitteluohjelmisto tiedonhallintajärjestelmän (PDM) ohella. Selvitettiin uuden CAD-ohjelmiston kattavuutta nykyaikaisessa suunnittelussa ja lisäosien tarvetta. Tuotteita alettiin suunnittelemaan parametrisiksi ja siten ohjautuviksi. Työn tuloksena syntyi kattava teoriaosuus tuotannon sekä suunnittelun tehostamismenetelmistä. Suunnitteluohjelmistoa täydennettiin lisäosilla, joilla tehostettiin tuotesuunnittelua ja parannettiin tuotesuunnittelijoiden välistä yhteistyötä. Opinnäytetyön aikana määriteltiin PDM-ympäristö ja tehtiin tiivistä yhteistyötä tavoitteiden saavuttamiseksi.
Imatrankosken lämpökeskuksen automaatiosovellusten uusinta
Suojareleiden rekisteröinti- ja tapahtumatietojen määrittäminen käytöntukiohjelmien kannalta
Raudoitusverkkojen leikkaussolun kehittäminen
Robot Framework reitityksen automaattisen testaamisen toteutuksessa
Keskitetyn ruuanjakelulinjaston nykytilan kartoitus ja automatisointi
Ydinvoimalaitosautomaation turvallisuusluokitus ja sen soveltaminen automaatiossa
Automaattisen ilmastoinnin rakentaminen
Miten lisääntyvä automaatio ja uusi palvelumalli muuttavat pankkitoimihenkilön työn sisältöa ja toiminnan tuloksia
Hintan vedenpuhdistamon flotaatioaltaan pinnankorkeuden säätölaitteiston suunnittelu
Taikinavalssin automaatiosuunnitelma
Automaation ja tiedonhallinnan kehitysmahdollisuuksia maatilalla : Viljelijän työpöytä 2025
LonWorks-kenttäväylän testauksen automatisointi
Instrumentoinnin koestusohje
Puolanvaihtoautomaatin virheiden vähentäminen
Kapselin käsittely loppusijoituslaitoksessa - ohjauksen ja valvonnan esisuunnitelma
Tuloilmakoneen automatiikan modernisointi
Sälekaihtimien automatisointi eri järjestelmillä
Automaatiojärjestelmän soveltaminen tuotekehityksen tarpeeseen
Arvokilpien tulostamisen automatisointi
Tuotannon automatisoinnin laitekartoitus
Halkaisuleikkurin teräasetuksen automatisointimenetelmän kartoitus
Opinnäytetyössä suunniteltiin älykäs syöttölaite ja puskurivarasto. Työn toimeksiantajana toimi Ginolis Oy, joka on Oulunsalossa, Uppsalassa ja San Diegossa toimiva automaatioalan yritys. Työn tavoitteena oli suunnitella valmiina olevan prototyypin pohjalta toimiva syöttölaite. Syöttölaitteen tarkoituksena on liikutella paletteja lasin päällä ilman erillisiä kiskoja tai liikeratoja käyttäen magneettien vetovoimaa lasin läpi. Syöttölaite on täysin automatisoitu. Työhön kuuluivat tutkimukset magneettien vetovoimasta, laitteen suunnittelu ja testaaminen. Erilaisten magneettien ja niiden yhdistelmien vetovoimia tutkittiin omavalmisteisessa testiympäristössä kalavaakaa apuna käyttäen ja teoriaa tutkimalla. Suunnittelussa tarvittiin mallintamisen lisäksi hammashihna- ja kierukkaruuvikäytön mitoittamista, vääntömomenttien laskemista erilaisilla vaihdevälityksillä ja lujuustarkastelua herkimmille materiaaleille. Lähtötietojen perusteella ja valmista prototyyppiä tutkimalla aloitettiin suunnittelu. Prototyyppi oli ideasta pelkistetty versio, jossa kaikki oli toteutettu mahdollisimman edullisesti ja yksinkertaisesti. Prototyypissä oli tavallista kookkaampi runko, suppea liikealue ja liikettä vain kolmen akselin suuntaisesti. Syöttölaitteen suunnittelussa keskityttiin laitteen sisällä olevan mekaniikan suunnitteluun, johon kuului suoraa liikettä ja pyörimisliikettä toteuttavia toimilaitteita neljän akselin suuntaisesti sekä lasin päällä liukuvien palettien suunnitteluun. Mekaniikka sisälsi neljä moottoria, jotka suorittivat neljää liikettä. Liikkeet oli laakeroitu käyttäen lineaarijohteita, urakuulalaakereita ja neulapainelaakereita. Liikkeiden voimansiirto oli toteutettu hammashihnoin, kierukkaruuvilla ja liikeruuvilla. Työssä perehdyttiin myös magneettien mitoittamiseen vetovoiman ja liukumisen optimoimiseksi. Tämä tapahtui teoriaa tutkimalla, mutta pääasiallisesti toimivan laitteen avulla testaamalla. Erilaisia kokoluokkia ja yhdistelmiä vaihdeltiin. Palettien liikuttelussa tuli etsiä sopiva magneettien yhdistelmä kitkan minimoimiseksi, mutta vetovoiman maksimoimiseksi. Näin liikkeestä saadaan tasainen. Työn tuloksena saatiin toimiva automaattinen syöttölaite ja siihen liittyvät 3D-mallit ja työpiirustukset. Syöttölaitteen testaamisen aikana todettiin kuitenkin kehittämisen kohteita toimilaitteiden toiminnasta. Myöskään palettien liike ei ollut aivan riittävän tasainen. Toimilaitteiden voimansiirtomekaniikkaa tulee parantaa seuraavaan syöttölaitteeseen joko toleroinnin tai säätömahdollisuuksien avulla ahdistuksen ja hyötysuhteen heikkenemisen poistamiseksi. Myös magneetteihin ja liukupintoihin pitää vielä perehtyä syöttölaitteen toiminnan parantamiseksi.
Tiivistelmä: Lietteen vastaanottoaseman ohjausjärjestelmän uudistus.
Automaation yhteys työtyytyväisyyteen
Toimistoautomaation kehitysalueet Suomessa : esitutkimus
Automatisoidun hiomapaperinvaihdon suunnittelu
Ruiskupuristimen automatisointi
Maalauslinjan automatisointi
Kotimaankaupan automaation kehittyminen
Laajakaistatilauksen perumisenautomatisointi
24VDC jännitteenjakokeskus
Valo- ja kiinteistönohjausjärjestelmän käyttöönotto
Joustavan konepaja-automaation palettien käsittely
Ruostumattomasta teräksestä valmistetun säiliön hitsaus robotilla
Öljyn talteenottojärjestelmä
Robottisolun käyttöönotto
LVI-automaatiojärjestelmiin liittyvän kone- ja huoltokorttisovellutuksen luominen Fortum Oy:n Porvoon LVI-automaatiojärjestelmään
Laboratorion teollisuuskeskuksen kehittäminen
Graafisten käyttöliittymien regressiotestauksen automatisointi
Selvitystyö tuotteiden automaattiseen lataukseen FMS-järjestelmässä : W32 E-moottorien runkolaakerien satulat
Jätevesipumppaamon ohjaus ja valvonta logiikalla
Automaation hyväksikäyttö liikennelaitosten toiminnassa
Automaatioteknologian opetus painotekniikan koulutusohjelmassa
H-40-höyrynuohoimen automatisointi
Laatu automaatiossa : parhaat käytännöt
Automatisoidun naulainkoneen tuotannon kehittäminen
Siirrettävän biojalostamon prosessi ja sähköistys
Anturitekniikan laboratoriotyöt, Lähestymiskytkimet
Automaation vaikutus energiatehokkuuteen Pirkanmaan palvelurakennuksissa : COMBI-projekti
Laserhitsauksen railonhaku ja seurantamenetelmät
Larox-painesuodattimen ohjauslogiikan modernisointi
Radioverkko-ohjaimen vertailutestauksen testiautomaatiomittauksien toteutus
Kolme puheenvuoroa automaatiosta
Automaatioväylä : verkkolehti
Lastaus- ja purkuaseman työkierron kehittäminen
Automaation yhteydet työtyytyväisyyteen
Maatalousautomaation tutkimus- ja tuotekehitysyksikön perustamisedellytykset
Ylöjärven paloaseman ilmanvaihdon ja lämmönjaon automatisoinnin uusiminen
Automatisointiprojektin vaiheet ja projektin johtaminen
Prosessiautomaation oppimisympäristöt automaatioinsinöörin koulutuksessa
Kiinteistön automatisoinnin uudistaminen TA SYSTEM 7 MACRO -järjestelmällä
Fasilitointi - faktaa, fiktiota vai filunkia?
CIMin käyttöönotto : yritysesimerkki
Konenäköjärjestelmään perustuvan leipomolaatikoiden tarkastus- ja poistomanipulaattorin suunnittelu ja toteuttaminen
Kirjastorobotin tarttujan kehitys
Automaattisen tilausvahvistus- ja laskutussysteemin suunnittelu eräässä valmistusyrityksessä
Automaation ja työn organisaation käsitteiden operationalisoinnista
Selvitys tuoteautomaatiosta
Automaattiseen tiedonkeruuseen perustuva ajokonetyön arviointi
Selvitys maataloustyökoneiden tietokoneautomaatiosta : Päättötyö
Automaattisen tuotantosolun kehitystyö
Korjaamon varastoautomaatin käytön tehostaminen
Keskijännitekojeistojen automatisointi
Ouman Plus -Android-sovellus opetuskäyttöön
Tiivistelmä: Cover-pakkaustoimintojen automatisointi.
SAP-järjestelmän kehittämistutkimus
Automaatio erityisesti informaatiosektorisssa ja sen työllisyysvaikutukset
Älykäs syöttölaite ja puskurivarasto
Tiivistelmä.
Lietteen vastaanottoaseman ohjausjärjestelmän uudistus : opinnäytetyö
IHC-ohjausjärjestelmä : yleiskuvaus ja ohjelmointi
Cover-pakkaustoimintojen automatisointi
Testaus ja sen automatisointi
Turvallisuustietoinen koneiden ja tuotantolinjojen modernisointiprosessi
Toimilohkokirjasto kattilalaitoksen ohjaamiseen
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Monitoimiuunin sähköisten testien automatisointiin käytettävän laitteiston kehittäminen
Pienvesivoimalaitoksen sovellussuunnittelu
Sähköpneumatiikka peruskurssi TP 201 : harjoituskirja ratkaisuineen til. nro 99118.
Päätetyöskentelyn tehostaminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa pakokaasukattiloiden ja syöttöveden esilämmittimien lämmönsiirtoputkien puhtaanapitoon käytettävän käsikäyttöisen Finlon H-40-höyrynuohoimen automatisointi. Automatisointi tuli toteuttaa niin, ettei alkuperäiseen nuohoimen osiin tehdä muutoksia. Työ tehtiin Finlon Oy:n toimeksiannosta. Työ aloitettiin joulukuussa 2008 ja se valmistui lokakuussa 2009. Työ aloitettiin jakamalla automatisoinnin kokonaisratkaisu yksittäisiin osaratkaisuihin, joihin etsittiin sopivat toteutustavat. Nuohoimen suutinputken kiertoliikkeen voimanlähteenä käytettiin sähkömoottoria, joka pyörittää alennusvaihdetta, jonka toisioakseliin nuohoimen kara on liitetty akselikytkimellä. Laitteen ohjaus toteutettiin ohjelmoitavalla logiikalla. Moottorin, vaihteen ja muiden osien kiinnittämiseksi  suunniteltiin tarvittavat mekaaniset osat. Suunnittelutyön jälkeen laitteesta rakennettiin prototyyppi, joka testattiin alustavasti. Testauksessa havaittiin muutama pieni vika, jotka korjattiin ja laite on valmis varsinaisiin käyttökokeiluihin.
E3-suunnittelujärjestelmän komponenttikirjaston muokkaaminen
Pienten sahausyksiköiden automatisointimahdollisuudet
Diesel-generaattorin käynnistysautomatiikka
Kuorimolinjan sähköistys ja automatisointi
Hitsauksen mekanisointi ja automatisointi : laitehakemisto 1987.
Toimintakuvaukset osana voimalaitoksen automaatiosuunnittelua : Savonian koekattilan toimintakuvasten laatiminen
Automaatio ja työvoima : esitutkimus automaation vaikutuksista työllisyyteen ja työvoimarakenteeseen
Monisuuntarullan kokoonpanon automatisointi
PHP-skriptien jajastettu käyttö  UNIX-ympäristössä : Case Futurality-oppimisympäristön automatisointi
Käyttö- ja kunnossapitodokumentaation liittäminen operaattorin näytölle Industrial IT-ympäristössä
Peltipoliisista hengenpelastajaksi : automaattisen liikenneturvallisuusvalvonnan tarveselvitys 2011-2015
Viljankuivaajan automatisointi
