http://www.yso.fi/onto/yso/p11449 patriarkaalisuus
patriarkaalisuus patriarkaalisuus
Ruukinomistajan vallan ulottuvuudet
"Ilman karjaa meillä ei ole mitään" : karja, okuruwo ja esi-isät Otjirumbun ja Ohungumuren himba-kylissä
"Rakkauden ja suosiollisuuden tähden" : patriarkaalinen valta ja naisen asema Skotlannissa 1752-1769 perintö- ja avio-oikeuden näkökulmasta
Pohjanmaan suomenkielisten kylien oltermannihallinto : tutkimus vuoden 1742 kyläjärjestysohjeen toteuttamisesta
Kamppailu ei ole loppunut
Isänä ja esimiehenä : pappismunkin sukupuolisidonnainen auktoriteetti birgittalaisyhteisössä
Isäntävallasta moniäänisyyteen : Säynätsalon tehdasyhdyskunnan sosiaalinen verkosto 1897-1936
"Cuckoi päällä curjanakin; cana alla armaisnakin" : patriarkaalisuus, puolisoiden välinen suhde ja auktoriteetin muodostuminen
Hellaan tyttäret : mietteitä naisen asemasta antiikin ajoista nykypäivään = Hellas döttrar : tankar om kvinnans ställning från antiken till idag
Omiensa luo
Patriarkaalisuus 1600- ja 1700-luvun palkollislainsäädännössä
Historiallisuuden funktiot Anne ja Serge Golonin romaanissa Angélique et le Roy
Kaksi tähteä – komeetta ja tähdenlento:suomalaisen naistenviihteen asemointia esimerkkeinä Hilja Valtonen ja Aino Räsänen
Kaksi tähteä - komeetta ja tähdenlento : suomalaisen naistenviihteen asemointia esimerkkeinä Hilja Valtonen ja Aino Räsänen
Sukupuoli uskonnon oppikirjoissa
Käsitykset työläisten mieheydestä sisällissodan jälkeen
Käskijästä kaveriksi : kehityspiirteitä Suomessa 1800-luvulta nykypäiviin
(Koti)talouden yhtenäisyys koetuksella
Toinen sukupuoli Serbiassa
"Tulolähteen tulee pulputa kirkkaana" : tehdasyhteisö Walkiakosken tehtaan johdon patriarkaalinen suhde työläisiin Rudolf Waldenin aikakaudella 1924-1940
Aviorikos : nainen syyllisenä Pentateukin lakimateriaalissa
Oliko kaikki Eevan syytä?
"Eihän semmosille reissuille heikompia astioita vierä" : amerikanlesket 1900-luvun vaihteen Alahärmässä
Patriarkan kuolema
Kaksi tähteä - komeetta ja tähdenlento : suomalaisen naistenviihteen asemointia - esimerkkeinä Hilja Valtonen ja Aino Räsänen
Patriarkaalisen järjestyksen monet todellisuudet
Isällistä oikeutta : Sysmän Hovilan kartanon patriarkaalinen järjestys 1800-luvun alkupuoliskolla
Miehen kunnia ja maine 1600-luvun pohjalaisessa maalaisyhteisössä
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Äitiys Niskavuori-näytelmissä : kontekstuaalinen luenta
Vahvimman oikeus harmonian säilymisen takaajana?
Arjen valta : suomalaisen yhteiskunnan patriarkaalisesta järjestyksestä myöhäiskeskiajalta teollistumisen kynnykselle (v. 1450-1860)
"Eihän semmoisille reissuille heikompia astioita vierä" : Amerikanlesket 1900-luvun vaihteessa Alahärmässä
Henkilöstön johtaminen Valkeakosken tehdasyhteisössä Rudolf ja Juuso Waldenin aikakaudella 1924-1969
Naapurintytöistä Maailmannaisiin : Naisen representaatio iltapäivälehtien missiteksteissä vuosina 1980-1999
Myyttien hyrinässä : kulttuurintutkimuksen 11. seminaari Oulun yliopistossa keväällä 2005
Karoliinien soturiarvot : kunnian hallitsema maailmankuva Ruotsin valtakunnassa 1700-luvun alussa
Moneksi muuntautuva maaseutu : emännät isäntien kokouksessa
Luottamuksen loppu : konkurssiin ajautuminen ja sen vaikutukset konkurssintekijän elämään Jyväskylän kaupungissa 1870-luvulla
Postkoloniaalinen kritiikki ja suomalainen kehitysyhteistyö : sukupuoli ja tasa-arvo ulkoasiainministeriön koulutuspaketissa
Patruunat liikunnan asialla : liikunta osana teollisuuden sosiaalitoimintaa Suomessa ja Jämsänkoskella 1920-1970-luvuilla
Patriarkaalinen kunniaväkivalta
Lesken elämää : leskeys naisen elämän osana ja sosiokulttuurisena ilmiönä 1700-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla
Raamatun äidit : sivustakatsojista päähenkilöiksi
Tiivistelmä.
Kasvatusta, kontrollointia ja rakkautta : Kuopion sokeainkoulun johtaja Kosti Lyytikäisen suhtautuminen sokeisiin 1892-1907
Äidillinen valta, lapselle kuuluva kuuliaisuus : patriarkaalisuus leskiäitien ja lasten välisissä suhteissa 1700-luvun loppupuolen Sisä-Suomessa
Yleislakko 1956 Valkeakoskella : teollisuusyhdyskunta ristiriitojen paineissa
Islamilainen feminismi muslimiyhteisössä : suomalaisten ja ruotsalaisten mulsimifeministien näkemyksiä
Käänteinen vaimokuri : diskurssi avioliittoon kuuluvasta miehisyydestä, vallasta ja auktoriteetista Ruotsissa uskonpuhdistuksesta 1800-luvun alkuun
Lapin ruusut
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Arkielämää patriarkaalisessa työmiesyhteisössä : rautaruukkilaiset suurvalta-ajan Suomessa
"Eihän semmoisille reissuille heikompia astioita viedä" : Amerikanlesket 1900-luvun vaihteessa Alahärmässä
Rajoitettu vai rajaton valta? : Sorsakosken hienotaetehtaan isännöitsijöiden suhtautuminen ja vuorovaikutus työväestöönsä vuosina 1891 - 1938
Johdanto : moninainen patriarkaalisuus - normien ja käytäntöjen solmukohdat
