http://www.yso.fi/onto/yso/p1143 huippututkimus
huippututkimus huippututkimus
Huipputiedettä ei synny pakottamalla
Hämeen ympäristö muutoksessa : kaksikymmentä vuotta ympäristön huippututkimusta Valkea-Kotisen alueella
Huippuyksikkö kertoi elintarviketurvallisuuden tutkimisesta
Historiankirjoitus uusiksi
Median ja urheilun välinen suhde : urheilu ja urheilijat mediassa
Vertailevan sosiologian tutkimusryhmä huippuyksikköjen edeltäjänä
Laskennallisen molekyylitutkimuksen huippuyksikkö
Menestynyt urheilija - menestynyt valmentaja? : kartoitus suomalaisten valmentajien ja ohjaajien urheilutaustaan
Oulu-ilmiö tarvitsee huippututkimusta
Logistiikkatutkimus ja koulutustarveselvitys
Onko yhteisön tutkimuspolitiikkaan kuuluville huippuosaamisen verkostoille ja integroiduille hankkeille asetetut tavoitteet saavutettu?
Näköalat : Tekesin asiakaslehti
Kilpa- ja huippu-urheilun T&K-toiminta Suomessa
Kansainvälinen rekrytointi huipputulevaisuuden varmistajana
Strategisen huippuosaamisen keskittymät Cleen, Fimecc, Metsäklusteri ja Tivit yritysnäkökulmasta : tiivistelmä
Rakenteellinen kehittäminen tukemaan tutkimusta
Alkuaineiden arvoitusten kimpussa
Espoon teknologiayritykset
SPLISS II -urheilujärjestelmät : Suomen kansallinen väliraportti
Huippu-urheilun tutkimus- ja seurantatoiminnan seminaari 13.-14.5.1991, Suomen urheiluopisto, Vierumäki
High-tech tuotteilla maailmalle : pienten ja keskisuurten high-tech -yritysten kansainvälistyminen : case-tutkimus
Tutkimus myötätuulessa
Sateisen suurtapahtuman anti
Biologiset vuorovaikutukset muuttavat evoluution kulkua
Hyvä maine syntyy hyvistä teoista
Omien tunteiden tiedostaminen auttaa urheilusuorituksessa
Kuvauksia Huippuvuorilta
CICERO Learning : innovaatioita monitieteisestä oppimisen tutkimuksesta
14-15-vuotiaiden urheilijoiden elämäntavat [Elektroninen aineisto] : Tukevatko ne huippu-urheilijaksi tulemista?
Referat: Arbetsgruppen för utvärdering av Kilpa- ja huippu-urheilun tutkimuskeskus.
Dual career : huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Huippututkimus on Euroopan kilpailukyvyn avain
Jyväskylä urheilukaupunkina -  selvitys liikunta-alan toimijoista ja palveluista huipulle tähtäävän urheilijan näkökulmasta
Urheilijoiden kaksoisuraan liittyvän tutkimuksen tämänhetkinen tilanne Suomessa
Noin sata Suomen tieteen suurta persoonaa
Hinnalla millä hyvänsä vai perinteitä kunnioittaen? : huippu-urheilun eettisyys urheilijan silmin
Erkki Huippuvuorilla - perhe kotona : ruotsalaisten mukana Huippuvuorilla 1957 ja 1958. 1, Kesäretki Nordostlandetille 1957
Talvilajien yksilöurheilijoiden uratarinoita : kerronnallinen tutkimus huippu-urheilijoiden siirtymästä urheilu-uralta työelämään
Tutkimuksen huippuyksiköt ja innovaatiojärjestelmä
Tutkimuksesta käytäntöön ja päinvastoin : vahva osaaminen on huippu-urheilun kilpailuetu
Suomalainen huippu-urheilijanainen : millaisena huippu-urheilijanainen näkee asemansa 2000-luvun urheilukulttuurissa ja -mediassa
TTK ja TTY syventävät yhteistyötä huippututkimuksessa
Huippu-urheilijoiden sponsorointiyhteistyö maahantuojan kanssa
Tiivistelmä
Suomalaisia tieteen huipulla
Innovaation onnistuminen : teollisuuden innovaatiostrategia : tutkimus- ja kehitystoiminnan tuloksellisuus
Ilmakehän koostumuksen ja ilmaston muutoksen fysiikan, kemian, biologian ja meteorologian huippuyksikkö
Kylmässä kohina karsiutuu
Yliopistot ja Suomen tulevaisuus
Kilpa- ja huippu-urheilun tutkimuskeskuksen arviointi[työ]ryhmä
Uusin tieto tutkimuksen ja kansalaisten käyttöön : kirjastoverkon aloite tiedonsaannin edistämiseksi yhteiskunnassa
Oulun mallilla syntyi kadehdittu Oulu-ilmiö
Ristiriitainen tiedepolitiikkamme : suuntana innovaatiot vai sivistys?
Suunnitelma
Arktisia kertomuksia
Urheilijan talous : selvitys Olympiakomitean nuorten huippu-urheiluohjelmassa vuosina 2005 – 2009 mukana olleiden urheilijoiden budjetin rakentumisesta
Naishuippu-urheilijana terveyden maailmassa : tutkimus Suomen naisten koripallomaajoukkueiden 17-34 -vuotiaiden pelaajien terveysnäkemyksistä
Heikko historia haittaa konetekniikan tutkimusta
Kriittinen tiede
Tarinoita suomalaisten huippunaisuimareiden uintiuran lopettamisen syistä : Voisiko naisten uintiuria pidentää?
Ilmojen halki leveyspiirille 88 ̊ P
Lääketieteellinen tiedekunta tekee huippututkimusta
Asteroideja ja näkymättömyyttä
Haasteena johtaminen
Ydin- ja kiihdytinfysiikan huippuyksikkö : huippuyksikköesittely
Suomi uuteen nousuun : innovaatiot ja osaaminen huipputasolle
Strategisen huippuosaamisen keskittymien vaikuttavuus
Tutkimuksen laatu ja tieteellisen tuotannon sukupolvet
Historioitsijat selvittävät, miten Suomi on muuttunut
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä tavalla media vaikuttaa huippu-urheilijan työhön. Julkisessa ammatissa toimivan ihmisen on jatkuvasti oltava tietoinen omasta käytöksestään. Tutkielmamme keskittyy urheilijoiden ja median väliseen suhteeseen. Lisäksi tarkastelemme urheilujournalismia ja sen uutiskriteereitä, sekä huippu-urheilijan identiteettiä. Urheilun viihteellistyttyä ja kaupallistuttua on urheilijoiden pitänyt keskittyä aiempaa enemmän mediassa esiintymiseen. Työssä käytetty tutkimusmenetelmä on laadullinen. Tutkimusta varten on haastateltu neljää eri vuosikymmeninä huipulla ollutta tai olevaa urheilijaa, kahta urheilutoimittajaa, urheilupsykologia sekä imagokonsulttia. Haastattelut tehtiin vuoden 2010 kesällä ja syksyllä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona on käytetty urheilujournalismia ja psykologiaa käsittelevää kirjallisuutta, tutkimuksia, artikkeleita sekä äänitteitä. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosana tehty radio-ohjelma tukevat toisiaan. Tuoteosana on tehty kaksiosainen radio-ohjelma urheilun ja median suhteesta Yleisradion Turun Radiolle syksyllä 2010. Tutkimusta varten tehtyjä haastatteluja on käytetty myös radio-ohjelman materiaalina. Radio-ohjelmaa että sen tuloksia analysoidaan kirjallisessa tutkimuksessamme. Huippu-urheilijan elämä pyörii täysin urheilun ja urheilijana olemisen ympärillä. Sekä urheilija että media haluavat menestystä. Urheilijan menestyksen hiipuessa median kiinnostus urheilijaa kohtaan häviää. Urheilijan menestys sanelee sen, minkälainen julkisuuskuva hänestä yleisölle välittyy. Jos urheilijalla ei ole riittävästi medianäkyvyyttä, on hänen vaikeampi harjoittaa ammattiaan. Herää kysymys, onko medialla jonkinlainen vastuu urheilijasta tai tämän ammatista.
Huippu-urheilijan asenteet ja stressinsieto kilpailua edeltävässä odotustilanteessa : Suomea Meksikon Olympiakisoissa v. 1968 edustaneiden urheilijoiden psykologinen haastattelu- ja testitutkimus
Musiikintutkimus harppasi huippuyksiköksi
Yliopistollinen teknologiansiirto muutosten pyörteissä : näkemyksiä SHOK:n, korkeakoulukeksintölain ja yliopistolain vaikutuksista tutkimus- ja innovaatiotoimintaan
Yliopiston tulee toimia kaikilla alueellisilla tasoilla
Vaikuttavuutta SHOKien kautta
Suomalaisen huippu-urheilijan elämänura : perustietoja vuosina 1956-1972 huipulla olleiden suomalaisten urheilijoiden urheilu-urasta, sosiaalisesta taustasta, koulutuksesta, ammatista ja yhteiskunnallisesta osallistumisesta
Biotekniikkaohjelman jatkotoimenpiteisiin työryhmä
Urheilumanageri asiantuntijana : haastattelututkimus yksilöurheilun managereista Suomessa
Nobelisteja Suomeen!
Huippu-urheilijan elämästä, vammautumisesta ja mielipiteitä kirurgisesta hoidosta : käyttäen apuna Royn adaptaatiomallia : tutkimuksen kohteena jääkiekkoilijat
Kansallisten tutkimuksen huippuyksikköohjelmien 2000-2005 ja 2002-2007 vaikuttavuusarviointi
Kansainvälisesti kilpailukykyisen tutkimusyliopiston haasteita
Huippututkimus näyttää keskiajan maailmankuvan arabifilosofien silmin
Täällä ei näperrellä! : kylmäfyysikon kuumat paikat
Spirometria- ja PEF-mittausten suoritus ja tulkinta
14–15-vuotiaiden urheilijoiden elämäntavat – Tukevatko ne huippu-urheilijaksi tulemista?
Uuden yliopiston profiili
Liikunta ja nainen
Olympiavalmentajaseminaari : 5.-8.4.1989, Suomen urheiluopisto, Vierumäki
Strategisen huippuosaamisen keskittymät Cleen, Fimecc, Metsäklusteri ja Tivit yritysnäkökulmasta : strategiaa, huippuosaamista, keskittymiä?
Helsinki innovatiivisuuden kasvualustana : katsaus kirjallisuuteen ja johtopäätöksiä
Tutkimusympäristö muutoksessa : tutkijoiden näkemykset SHOK:n, korkeakoulukeksintölain ja yliopistolain vaikutuksista
Erkki Huippuvuorilla - perhe kotona : ruotsalaisten mukana Huippuvuorilla 1957-1958. 2, Kesäretki Nordostlandetille 1958
110 vuotta vanhoilla Nordenskiöldin jäljillä
Huippu-urheilun toimintatavat vertailussa: Menestyvä maa on hyvä myös huippu-urheilun toimintapolitiikoissa
Maantieteelle Suomen Akatemian tutkimuksen huippuyksikkö
Suomella ei ole varaa keskinkertaiseen Teknilliseen korkeakouluun
Tutkimuksen tehokkaampaan hyödyntämiseen
Sinisen lumen maa : pakinointia SFS-retkikunnan Huippuvuorten kokemuksista 1957-58
Voimistuneen kuntoliikunnan tarkastelua markkinatutkimuksen segmenteissä : jyväskyläläiset kilpa- ja kuntourheilijat KIHUn näkökulmasta
Kansallinen tutkimuksen huippuyksikköstrategia
Aalto-yliopistossa toimiva matalien lämpötilojen kvantti-ilmiöiden ja komponenttien huippuyksikkö on yksi Suomen Akatemian viisivuotiskauden 2012-17 yhteensä viidestätoista yksiköstä. Nimensä mukaisesti yksikön tutkimustyössä yhdistyy kolme haastavaa alaa: kylmäfysiikka, kvanttimekaniikka ja nanoteknologia. Taustalla on vahva suomalainen perinne matalien lämpötilojen tutkimuksessa.
Kohti tutkimusperustaista urheilujärjestelmän kehittämistä
Kuinka tutkijoista tuli rikkaita taviksia
Huippu on tavoittelemisen arvoinen
Tiivistelmä.
Miten tehdä huipputiedettä?
Huippuyksiköiden valinnassa runsaudenpula
TIAS tukee tutkijanuraa
