http://www.yso.fi/onto/yso/p11488 ulkovalaistus
ulkovalaistus ulkovalaistus
Jätkäsaaren ja Saukonpaaden kaupunkivalaistuksen periaatteet
Valoherkkä liipaisin
Maatilojen pihavalaistus
Teollisuusalueen valaistuksen vertailu ja toteutus
Älykkään sähköverkon hyödyntäminen kaupunkikäytössä
Tiivistelmä: Puusta valmistettavan piharasian tuotekehitys- ja markkinointitutkimus.
LED on ulkovalojen luksusta
Seinäjoen ulkovalaistusverkon ohjausjärjestelmän uusiminen
Tiivistelmä: Porin Sataman aluevalaistuksen ohjauksen modernisointi.
C2 SmartLight järjestelmän markkinoille saattaminen
Intön vesitorni luvataan valaista entistä paremmin
Kodin valaistusopas
Tievalaistuksen toimintalinjat
Niemeläntörmän maakaapeliverkon ja katuvalaistuksen suunnittelu
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
11 askelta iltapihaan
Ulkovalaistuksen suunnitteluperiaatteet : suunnitelma Kuopion rautatieaseman aluevalaistukseksi
Valaistussuunnitelma Hyvinkään keskustakortteliin 3D-muodossa
Valo rakentaa kaupunkinäkymän
Katutaide ja teollinen muotoilu: ohjaus uudenlaisen muotoilun äärelle tuotekonseptien kautta
Kotitalous
Katuvaloja uusitaan : Ouluun haetaan lisää kaupunki-ilmettä
Esteetön ulkovalaistus lisää saavutettavuutta
Esplanadien valaistus niittää maailmanlaajuista mainetta
Valaistu piha on viihtyisä ja turvallinen
Kaupungin valot : Helsingin valaistuksen kaupunkikuvalliset periaatteet
Kaupungin keskustauudistus valon keinoin : Raision valaistusratkaisut
Asennukset sulaan maahan : valoa pihan piristykseksi
Oikokatua onneen : kodikas katutila saa lämpöä valosta
Joensuun asuntomessujen katu- ja pihavalaistuksesta
Ympäristövalaistus tuo ympäristön esille uudella tavalla
Pihavalot syttyvät
Haminan katu- ja julkisivuvalaistuskohteiden simulointi ja valaistusmittaukset
Valaistussuositukset : ulkotyö- ja piha-alueet
Puusta valmistettavan piharasian tuotekehitys- ja markkinointitutkimus
Energiatehokkaan valaistuksen taitajilla on nyt kysyntää
Lappeenranta : ulkovalaistus 1971-12-31
Valotunnelmia pihoille
Oulun kaupungintalo juhlakuntoon
Auringon voimalla
Ei diskovaloja parvekkeelle : kansalaisten näkemyksiä valosaasteen vähentämiskeinoista
Katu- ja ulkovalaistuksen saneeraus energiaa säästävämmällä vaihtoehdolla
Valaistus pohjoismaisen trendin kärkeä : Oulun kunnollinen valaistus vaatii tahtoa ja suunnitelman
Valaisinvarsimallisto Tehomet Oy:n puupylväisiin
Purkauslampun elektronisen kuristimen jatkokehitys ja testaus
Kaunis ei näy pimeässä
Porin Sataman aluevalaistuksen ohjauksen modernisointi
Sähköala : koti
Ulkovalaistuksen ylläpitotyöt 99.
Taajamavalaistus - näyttää ja näkyy
Joulunajan- ja pimeän vuodenajan korostusvalaistuksen suunnittelu Lammille
Valo inspiraation lähteenä
Pihavaloilla uusi ilme syksyn hämyyn
Sisustamme valolla
Kouvolan seudun sähkölaitos : ulkovalaistuksen yleissuunnitelma
Katuvalaistuksen säästö- ja toteutussuunnitelma
Kiinteistöjen energiansäästömahdollisuudet ilmanvaihdon ja valaistuksen osa-alueilla
Valon Voimaa rakennetussa ympäristössä ja kaupunkiluonnossa
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
Valo emotionaalisena kokemuksena : Lahden rautatieaseman valaistussuunnittelu
Vantaan sähkölaitos oy : ulkovalaistuksen nykytilanne (31.12.1984)
LED ulkovalaisin : uuden teknologian hyödyntäminen tuotemuotoiluprosessissa
Valaistustekniikkaa 70-luvulla
Valovoimaa ledeillä
Ulkovalaistuksen yleissuunnitelma kaupunkialueella
Kolme tarinaa : uudet valonlähteet ympäristövalaistuksessa : loppuraportti
Valaistus taajamissa : kuuden kohteen inventointi ja analysointi johtopäätöksineen
Valaistustekniikka
Ulkovalaistusverkon sähkötekninen mitoitus
Paras valaistus syntyy kaamoksessa : pimeyttä osataan nykyään hyödyntää valosuunnittelussa
Tievalaistuksen hoidon hankinnan kehittäminen ja ulkovalaistuksen tulevaisuus
Turvallisuus, tunnelma ja tieto : Helsingin valaistuksen kaupunkikuvalliset periaatteet
Visuaalisuuden merkitykset osana teollista muotoilua: Ulkovalaistustuotteen visuaaliset ilmentymät ja merkitykset
Verkostosuosituskansio. 6, Ulkovalaistus : UA : UR : US : UT
Sisusta ulkona : ihania ideoita tyylikkääseen pihaan ja puutarhaan
Turvallista sähköä
Tievalaistuksen suunnittelu : suunnitteluvaiheen ohjaus
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kiinteistöjen energiansäästöratkaisuja ja niillä saatavia taloudellisia hyötyjä. Pääpainotus oli kiinteistöjen ilmanvaihto- ja valaisinjärjestelmissä sekä toisaalta niiden suunnittelulähtökohdissa. Energiakartoitus ja säästölaskelmat tehtiin Joensuussa Pilkontie 2:ssa sijaitsevasta liikekiinteistöstä. Kiinteistö soveltui hyvin käytännön tarkastelukohteeksi ikänsä vuoksi (rakennettu v. 1975). Aluksi työssä käytiin läpi yleisimpien ilmanvaihtojärjestelmien rakenteet ja niihin liittyvät sähkölaitteistot sekä omana osa-alueenaan valaisinjärjestelmät. Käytännön energiakartoitus ja analysointi tehtiin Pilkontie 2:n kiinteistön ulkovalaistuksesta ja ilmanvaihtokojeesta TK-3. Energiakartoitus rajattiin näihin kahteen, koska niissä oli havaittavissa merkittävää energiansäästöpotentiaalia. Kiinteistön muutkin osat kuitenkin kartoitettiin mahdollisia jatkotutkimuksia varten. Tulosten perusteella kiinteistön omistaja voi saada merkittäviä taloudellisia säästöjä lämmitys- ja sähköenergiakuluissa oikein toteutetuilla LVIS-järjestelmillä. Vaikka kiinteistön energiasaneerauksesta tulee investointikuluja, peittää saatu energiansäästö ne muutamassa vuodessa. Ei ole mitään laskennallista tai järkevää perustetta, miksi saneerausta ei kannattaisi tehdä vanhempiin kiinteistöihin.
Praktikaalivalaiseminen : valaistavat valonlähteet
Pihavalaistus viihtyvyyden ja turvallisuuden vuoksi
Espoon kaupungin ulkovalaistuksen kehittäminen
Energiatehokkuus : osa ulkovalaistuksen laatua
Menetämmekö pimeyden?
Pihavalot syksyksi
Kuopion kaupungin ulkovalaistusverkon huolto- ja kunnossapito-ohjelman kehittäminen
"Nätit, mutta eivät riitä" : Oulun jouluvalot puhuttavat
10 tuikkivaa jouluvaloa
Oulu : arktinen kaupunki valossa
Valoa Helsinkiin
Valaistusoppia Valon kaupungissa
Työn tarkoituksena oli kehittää Tampereen kaupungin ulkovalaistuksen energiatehokkuutta ja saada aikaan merkittävää energiansäästöä.  Aluksi kartoitettiin nykytilanne. Kartoituksessa käytiin läpi nykyisin käytössä olevat laitteet, tekniikat ja järjestelmät. Työssä on verrattu nykyisin käytössä olevaa tekniikka saatavilla oleviin vaihtoehtoihin. Markkinoilta etsittiin innovatiivisia laitteita ja menetelmiä, joilla saadaan aikaan maksimaalinen energiatehokkuus ja -säästö. Vertailun kohteena oli nykyinen lampputekniikka suhteessa markkinoilla oleviin energiatehokkaampiin vaihtoehtoihin. Lisäksi tarkasteltiin valaistuksen käytön optimointimahdollisuuksia eri ohjauslaitteilla ja ohjausjärjestelmällä. Tuloksena on saatu vertailuja lampputekniikoiden välillä, himmennyslaitteista ja -järjestelmistä, joilla voidaan parantaa energiatehokkuutta ja pienentää energian kulutusta. Lisäksi on otettu huomioon kunnossapidon vaikutusta laitteiden käyttöön ja sitä kautta energiankulutukseen. Myös kunnossapidon kehittämistä on pohdittu. Lopputuloksena on saatu aikaan saneerausohjelman projektisuunnitelma, jolla valaistus voidaan uusia energiatehokkaaksi ja vähemmän energiaa kuluttavaksi vuoteen 2020 mennessä. Lisäksi kunnossapidon toimintamallia on hieman kehitetty ja määritelty käytettävät toimintamallin, joilla tehokkuus ja säästö ovat saavutettavissa.
Valaistus- ja sähkösuunnittelun tehtäväsisällöt ja rajaukset ulkovalaistussuunnittelukohteissa
Ulkovalaistus asuin- ja viheralueilla : osa I [ja] osa II
Tiivistelmä:.
Valaistus 2012-2013
Iloa Oulun talveen
Ulkovalaistuksen kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalan alueella
Lentoasematerminaalin valaistusuudistuksen elinkaarilaskelma : Energiatehokkuuden ja energiansäästön arviointi
Valoa pimeän hetkiin
Liikekilpivalaistus = Belysning av firmaskylten
Missä pihavalo palaa?
Valoa pimeään - energiatehokkaasti
Sytytä pihavalot
Linnunrata kateissa : valosaaste leviää
Ulkovalaistusverkon energiatehokkuuden kehittäminen : toimenpiteet Tampereen kaupungissa
Ulkovalaistustyöt : sopimuskohtaiset urakkaehdot (SKU)
Kotipihan valaistusopas
Tiivistelmä: Valaistussuunnitteluohjelman käyttöohjeet.
Katujen talvihoidon ja ulkovalaistuksen käytön yhtenäistäminen uudessa Oulussa
Portilta porraskivelle
Valoa pimeyteen
Kokemuksia kotieläintilojen valaistuksesta
Ulkovalaistus viheralueilla
Älyohjauksella toimivat valaisinkohtaiset ohjausmenetelmät taajamavalaistuksessa
9 tapaa valaista puutarha
Toppilan siilon seinät saivat valoa ja väriä : nouseva kulttuuritoiminta parantaa Meri-Toppilan viihtyvyyttä
Rovaniemen maalaiskunnan tievalaistuksen selvitystyö
Maatilan valaistusopas
Valo luo lohtua
Moottoriurheilukeskuksen rata-alueiden valaistussuunnitelma
Valoa Vantaalle syntymäpäivän kunniaksi
Valaistustekniikan käsikirja. 3
Opinnäytetyö on praktikaalivalaisemista tutkiva kuvasarja. Työssä pyrittiin kuvaamaan kuinka valotilanne rakentuu praktikaalin ympärille ja kuinka praktikaali määrää valollisen tunnelman kuvassa. Tarkoitukseni ei ollut löytää uutta vallankumouksellista valaisutyyliä, vaan täydentää omaa tietämystäni valaisusta ja tuoda oma tietämykseni valaisusta esille. Harjoitustyössä toteutettiin kolme kuvaustilannetta yleisimmissä kuvausympäristöissä, joita ovat studio, sisätila ja ulkotila. Valaisutilanteet tallennettiin videokameralla (Panasonic AG-HMC) ja kaikki tulokset perustuvat digitaaliseen videoon. Jokaisen valaisimen lisäyksen kohdalla tilanne on tallennettu kolmessa eri kuvakoossa. Nämä kuvakoot ovat laaja-, puoli- ja lähikuva. Näistä kuvakoista saa helposti kuvan siitä, miten valaisimen lisääminen vaikuttaa kuvaan ja sen tunnelmaan. Valaisutilanteet perustuivat perinteiseen kolmipistevalaisuun, jota edelleen vietiin eteenpäin lisäämällä tilanteeseen valaisimia. Työssä käydään läpi vaiheittain miten valotilanne rakentuu. Samalla käydään läpi kuvan tunnelmaa ja miten lisätty valaisin muuttaa kuvassa vallitsee valaistusta. Studiokuvauksissa valaistiin kohde esimerkinomaisesti korostaen valaisimien käyttäytymistä. Sisä- ja ulkotilakuvauksissa tunnelma oli avainasemassa. Sisätilan tunnelma oli lämmin ja viipyvä, ulkotilan kylmä ja lämmin. Onnistuneen valotilanteen taustalla on huolellinen suunnittelu ja ennakkovalmistelut. Tällöin säästetään aikaa ja vältytään tekemästä virheitä. Tunnelman luominen ja praktikaalin määräämän valon suunnan ja valotehon huomioiminen ovat praktikaalivalaisemisen kivijalka.
Tiivistelmä.
Opinnäytetyöni aiheena on suunnitella Tehomet Oy:lle valaisinvarsimallisto. Työssä kuvataan suunnitteluprosessin eri vaiheita ja menetelmiä, sekä pohditaan sitä mikä  olisi ollut prosessin ihanteellinen kulku. Teoreettisen tutkimukseni kohde on suunnittelemieni tuotteiden sijoittaminen Tehomet Oy:n yrityskuvaan ja tuotekehitys muotoiluvetoisessa projektissa. Muotokieltä määriteltäessä käytettiin apuna asiakaskyselyjä. Tavoitteena on myös tuotekehitysprosessin analysointi ja mallintaminen graafiseen muotoon. Prosessin mallinnuksella haetaan työkaluja tulevia projekteja varten, niin toimeksiantajan kuin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun taholta. Tuotekehitys jatkuu työn valmiiksi saamisen jälkeen, sillä uusia varsimalleja ollaan julkistamassa jo kahden vuoden kuluttua.
Sapokan vesipuisto - Suomen palkituin viheralue
Kirjaston julkisivuvalaistus
Kodin valot
Uudistus Lappeenrannan kaupungin ulkovalaistusverkossa
Katuja valvovat silmät
Ympäristöystävällistä ja helppoa - laajan valikoiman 12 V pihavalaistus-sarja Suomeen
Valaistustekniikan perusteet
Ledit valaistussuunnittelussa
Tievalaistuksen rakentaminen
Oulu-Rovaniemi -radan liikennepaikkojen valaistusohjauksien suunnittelu
