http://www.yso.fi/onto/yso/p11417 väestötutkimus
väestötutkimus väestötutkimus väestöntutkimus
Baltian ja Suomen vasarakirveskulttuurien rooli itämerensuomalaisten kansojen muodostumisessa
Koherenssin tunne ei selitä työtilanteen yhteyttä koettuun terveyteen ja masennukseen
Geneettinen väestötutkimus
Kirjallisuutta suomalaisen väestöntutkimuksen alalta vuosina 1953-1959 = Literature on Finnish population research in 1953-1959
Naisia kotoutumassa Eurooppaan : vertailevan Femage-hankkeen loppuraportti
Tulevaisuuskuva vanhustenhoitopalveluiden kehittymisestä
Ilmiöt : keskustelu
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Kun valo, tila ja vapaus muuttuvat neljän neliömetrin pihaksi : kaupunki ja kasvuympäristön muutos Pertti Niemisen runoudessa
Väestönkehitys ja sen ennustaminen
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Ravitsemus ja väestönkasvu : lisääntymisekologiasta apua historiantutkijalle
Sisämaan vanhemman metallikauden väestö tutkimusongelmana
Luokitukset ovat luokituksia - ei enempää eikä vähempää?
Väestöliiton vuosikirja
Muistitietotutkimus työläisyydestä sahayhteisössä
Tiivistelmä: Tämä työ on tehty yhteistyössä Säteilyturvakeskuksen kanssa. Työ on osa suurempaa STUK:n tutkimushanketta, jossa selvitetään röntgentutkimuksista aiheutuva väestöannos. Tässä työssä on tutkittu ainoastaan natiiviröntgentutkimuksia.    Väestöannos on selvitetty kahdella tavalla, STUK:n omalla Kuntaliiton tutkimuskoodistoon perustuvalla menetelmällä, sekä Euroopan Komission määrittelemällä TOP 20 -menetelmällä. Tutkimuksessa on vertailtu kahden eri menetelmän annoksia ja samalla on kartoitettu TOP 20 -menetelmän soveltuvuutta yhtenä väestöannoksen määritys keinona. Työssä on selvitetty myös miten Kansainvälisen säteilysuojelukomission uudet vuoden 2007 kudostenpainotuskertoimet vaikuttavat väestöannokseen. Tutkimuksessa on selvitetty myös miten natiiviröntgentutkimuksista saatava väestöannos on muuttunut 2000-luvulla. Väestöannoksia vertailtiin vuosilta 2000, 2005 ja 2008.    Tutkimusmateriaalina käytettiin vuonna 2006 natiiviröntgentutkimuksissa käyneitä potilaita. Potilaista saadut potilaskohtaiset tiedot syötettiin PCXMC -tietokoneohjelmaan joka laski tutkimuksesta saatavan efektiivisenannoksen. Väestöannosta laskettaessa käytettiin vuoden 2008 tutkimusmääriä. Kaikki tutkimusmateriaali kerättiin Excel taulukoihin helppolukuiseen muotoon.    TOP 20 -menetelmällä väestöannos pystytään määrittämään melko helposti ja tulos poikkeaa vain noin 1 % tarkemmalla Suomen Kuntaliiton koodistoon perustuvalla menetelmällä saadusta arvosta. TOP 20 -menetelmä antaa siten hyvän kuvan väes-töannoksen tasosta, kun tarkempaan väestöannoksen selvityksen ei ole aikaa tai tarvittavia tietoja. ICRP: uudet kudostenpainotuskertoimet kasvattavat kokonaisuudessaan väestöannosta. joillakin tutkimuksilla uudet kertoimet vähentävät annosta toisilla taas nostavat annosta. 2000-luvulla natiiviröntgentutkimuksista saatava väestöannos on pienentynyt johtuen tutkimusten vähentymisestä ja tutkimusten optimoinnista.
Sosiodemografiset erot suomalaisten hyötyliikunnassa
Arkeologinen entiteetti ja etnisyys
Maankäyttöä matkailussa : kylpylähotelli Päiväkummun asemakaavan muutos
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Tietoa Tampereen väestöstä. Osa 1, Ulkomaalaiset, kunnassa muuttaneet, perheet
Väestöliikkeistä - luonnostelua keskustelun pohjaksi
Vierautta kohtaamassa
Monimuotoisuus organisaatiossa - monimuotoisuustutkimuksen pääpiirteitä ja kehityslinjoja
Lapin seutukaavaliiton kunnittainen työpaikka- ja väestösuunnite
Useimmat elintavat muuttuneet terveellisemmiksi
Ulkoympäristön fyysisten esteiden yhteys ikääntyneiden ihmisten yksinäisyyden kokemukseen
Väestöntutkimuksen bibliografia 1960-1964
Kesäseminaari Tampereella
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Sär 1 -keramiikkaa käyttänyt väestö : etnisiä kysymyksiä
Tiivistelmä englanniksi.
Väestö ja hyvinvointi : johdatusta väestötieteeseen
Mallien käyttö väestötutkimuksessa
Työvoimatarpeen ja työelämän ammattitaitovaatimusten selvittäminen hiusalan koulutuksen kehittämiseksi  : Koulutustarveselvitys - Case Hiusala Pirkanmaa
Suomen ammatissatoimiva väestö ja sen yhteiskunnalliset luokat vuosina 1815/75 : väestötilastollinen tutkimus papiston väkilukutaulujen tiedoista. 1-3, Maaseutu ; Kaupungit ; Koko maa
Väkiluku- ja väestönmuutostietojen kerääminen kehitysmaissa
Karjalaisten alkuperän tutkimusongelmia
Sukupuoli ja syntyvyyden retoriikka Venäjällä ja Suomessa 1995-2010
Kenen luokka? : luokan dialoginen rakentuminen haastattelukontekstissa
Väestölastuja : Jouko Hulkko 60 vuotta 29.8.1997
Helsingin paljasjalkaiset ja uusi asuttajapolvi
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Terveyspalvelujen käyttö ja sen väestöryhmittäiset erot : Terveys 2000 -tutkimus
Asiakaskysely Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän lääkärin vastaanotolla
Aluetiedettä maakuntien tarpeisiin : geoinformatiikan lahjaprofessuurissa mukana kuntia ja kuntayhtymiä ; Myös taajamat riutuvat
Historiallinen aikakauskirja
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Demografiset mittaluvut
Suomen saamelaiset vuonna 1962 : selostus Pohjoismaiden saamelaisneuvoston suorittamasta väestöntutkimuksesta
Vain Oulun seutu pysäyttää : pohjoisen väestönkatoa hillitseviä tulppia kaivataan muuallekin maakuntaan
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Prekaari sukupuoli
Seuraesittelyssä Työväen historian ja perinteen tutkimuksen seura
Ikääntyneiden ihmisten elinpiirin laajuuden yhteys masennusoireisiin
Merikarvian Ylikylän, Alakylän ja Pappilankylän väestö 1870-1970 : Tilastollinen selvitys Merikarvian kirkonkylän väestökehityksestä
Verkostot historiantutkijoiden kokeiltavana
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Maapunkilaisia
Odotettu päivitys Suomen väestön kokonaisesityksestä
Alue ja ympäristö
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Ympäristöhistorian opetukset luonnontieteilijän silmin
VATTissa politiikka-analyysi pohjaa tutkimukseen - ylijohtaja Anni Huhtalan haastattelu
Väestökriisi ja sen taittuminen
Kirkonkirjat avain Afrikan väestöhistorian kiistakysymysten selvittämiseen
Väestön näkemyksiä lääkkeistä ja hoitoon osallistumisesta
Rakennemuutoskatsaus 2010
Väheneekö väki : paraneeko pidot? : Väestöntutkimuslaitos 50 vuotta : Väestöliiton Väestöntutkimuslaitoksen 50-vuotisjuhlaseminaarin esitelmät 7.11.1996 Astoria-sali Iso-Roobertinkatu 14 Helsinki
Henry M. Stanleyn nuoruus ja ensimmäiset tutkimusmatkat Afrikan sisämaissa
Työväenliikkeen kirjasto on vuonna 1987 perustettu kaikille avoin tieteellinen erikoiskirjasto, jonka aloja ovat työväestön ja työväenliikkeen tutkimus. Kirjastoa ylläpitää Työväenperinne - Arbetartradition ry. Kirjasto on Helsingin yliopiston kirjaston liitännäiskirjasto ja kirjaston kokoelma on pääosin Helsingin yliopiston kirjaston Helka-tietokannassa.
Suomen varhaismesoliittisen pioneeriasutuksen alkuperästä
Seksuaali- ja lisääntymisterveys väestötutkimuksissa
Terveydenhoitajat ja ammattihaastattelijat terveystietojen kerääjinä : vertaileva tutkimus terveydenhuollon väestötutkimuksen 1995-1996 aineiston keruumenetelmistä
Ympäristötietoisuuden sosiaaliset ja kulttuuriset ehdot : tapaustutkimus Jaroslavl
Tampereen seudun kieliryhmät : eilen ja tänään
Elämäntapatutkimuksen mukaan Aitolahti ja Teisko on monimuotoinen mosaiikki
Seksuaali- ja lisääntymisterveys (SELI-terveys) on keskeinen osa ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella suomalaisten kansansairauksien (sydän- ja verisuonisairaudet, hengityselinten sairaudet, tuki- ja liikuntaelinsairaudet ja diabetes) vaikutusta SELI-terveyteen hyödyntämällä Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) kokoamaa Terveys 2011- tutkimusaineistoa. Tulokset osoittavat kroonisesti sairaiden miesten tai naisten mielenkiinnon sukupuolielämää kohtaan vähentyneen selvästi verrokkeja useammin jo 30-44-vuotiaina. Ikääntymiseen liittyvä seksuaalisen mielenkiinnon väheneminen oli miehillä voimakkaampaa kuin naisilla. Sukupuolesta tai iästä riippumatta TULE-sairaudet ja sydän- ja verisuonisairaudet olivat selvimmin yhteydessä seksuaalisen mielenkiinnon heikkenemiseen. Terveydestä johtuva sukupuolielämän vaikeutuminen oli yleisempää miehillä kuin naisilla. Sydän- ja verisuonisairaudet vaikeuttavat erityisesti vanhempien miesten sukupuolielämää. TULE- sairaudet vaikeuttavat sukupuolielämää sekä miehillä että naisilla, mutta miehillä ongelmista raportoivien osuus on suurempi kuin naisilla. Kroonisesti sairaudella ei havaittu yhteyttä lapsettomuusongelmiin, keskenmenoihin tai aborttei- hin. Kroonisesti sairaat naiset olivat hakeutuneet harvemmin hedelmällisyystutkimuksiin ja – hoitoihin kuin samanikäiset verrokit. Tutkimuksessamme saatua tietoa voidaan hyödyntää SELI-terveyden palveluissa. Puheeksi ottoa voidaan tehostaa ja palveluiden kohdentamista parantaa, kun tiedetään kansansairauksien vaiku- tuksista SELI- terveyteen.
Suomen aluerakenteen viimeaikainen ja tuleva kehitys
Vauraan Oulun etumatka kasvaa : Oulun seutukunta on maan kärkikaartia, koko Pohjois-Pohjanmaa jää alle keskitason
Kirjallisuutta
Oman elämänsä yrittäjät?
Väestöntutkimus : periaatteet ja menetelmät
Sotien uhrit ja humanitaarisen oikeuden haasteet
Mieslääkärien kuolleisuudesta maassamme vuosina 1936-50
Taloudellisesta perustutkimuksesta ja aluesuunnittelusta Oulun talousalueella
Uuden rikosuhritutkimuksen kehittäminen : valtakunnallisen väestökyselyn sisällön ja toteutuksen suunnittelua
Suurten ikäluokkien synty Suomessa
Mäkikuisma heikentää oksidodonin vaikutusta
Asunnot ja muuttaminen :  tutkimus asuntojen ja muuttoliikkeen yhteyksistä ikärakenteiden ennustamiseksi
Saamelaisten perhedynamiikka
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Sääksmäen, Hämeen läänin ja Suomen väestöllinen muuntuminen: vertailu kolmella aluetasolla
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Työväenliikkeen kirjasto - Helsingin yliopiston kirjaston liitännäiskirjasto
Väestö tutkimuksen kohteena
Ikä segmentointikriteerinä mainonnassa
Väestöliiton vuosikirja. III : väestökehityksen ja avioliiton ongelmia
Kognitiivisen tason yhteys alaraajojen toimintakykyyn iäkkäillä henkilöillä
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Väestötieteen klassikkojen ajattelun yhteys nykyaikaisiin väestöennusteisiin
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Philippe Ariès ja lapsuuden historia
Vanhusneuvoston funktioita jäljittämässä : tutkimus maaseutumaisten kuntien vanhusneuvostoista
Työväen historian ja perinteen tutkimuksen seuran kesäseminaari Tampereella 8.-9. elokuuta 2011.
Identiteetistä, innovaatioista, immigranteista
Suomalaisten naisten arjessa enemmän askeleita kuin miehillä
Avioerot 1990-luvun Suomessa : palkinnonsaajan kiitospuhe
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja kansansairaudet
Väestöennuste kunnittain 1995-2030 = Befolkningsprognos kommunvis 1995-2030 = Population projection by municipalities 1995-2030
Alue ja ympäristö : eläinteemanumero ; 2/2012
Väestöntutkimus Suomessa : kartoitus ja ehdotuksia toimenpiteiksi
Sodanjälkeisen asutustoiminnan vaikutus Suomen väestökehitykseen
Genetiikkaa sukututkijoille ja väestöjen juurtenetsijöille
Pietarin virolaiset ja suomalaiset : Vertaileva historiallinen tutkimus 1700-luvulta vuoteen 1917. Sosiaalihistoriallinen ja demografinen aspekti
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Terveydenhoitajat ja ammattihaastattelijat terveydenhuollon väestötutkimuksen tiedon kerääjinä
Vaihtoehtolääkinnän käyttö mielenterveyden häiriöstä oireilevien keskuudessa : Käytön yleisyys ja näkökulmia käyttöä selittäviin tekijöihin
Suomalaisten väestöllinen elämänkulku : tilastoja ja tarinoita
Väestötilastojen kehitys
Maaseudun taajamatkin kuihtuvat : väkeä ei enää muuta kirkonkyliin, vaan niistäkin lähdetään kasvukeskuksiin
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Väestöpolitiikan ja väestöprognoosien historiaa
TOIMIA-tietokanta
Muuttoliike
Suomen väestö roduntutkimuksen valossa
Tiivistelmä (1 s.).
Suomen saamelaiset vuonna 1962
Tiivistelmä.
Suomussalmen vienalaiskylien väestö 1800-luvun alkupuolelta tämän vuosisadan alkuun
Ajankohtaista työväentutkimusta
Sortavalan kaupungin ortodoksinen ja luterilainen väestö 1800-luvulla : lähdekriittinen tarkastelu
Natiiviröntgentutkimuksista väestölle aiheutuvan säteilyannoksen määrittäminen
Intialaisen kulttuurin kohtaaminen vuonna 2030.
Vanhuksista vanhimmat ja kuolema
Ihminen kohtaamassa vierautta vuonna 2010.
Kansalaisjärjestöt ja maailman väestökysymykset
TOIMIA-tietokanta on ilmainen ja avoin työväline kaikille toimintakyvyn mittaamisesta ja arvioinnista kiinnostuneille asiantuntijoille ja ammattilaisille. Tietokannasta löytyy noin 80 toimintakykymittarin perustiedot ja soveltuvuusarviot eri käyttötarkoituksiin sekä asiantuntijoiden laatimia suosituksia ja ohjeita toimintakyvyn mittaamisesta erilaisissa käyttötilanteissa. Tietokannassa julkaistut suositukset ja mittarit ovat käyneet läpi TOIMIA:n arviointiprosessin, jossa niiden validiteettia, reliabiliteettia ja käytettävyyttä tiettyihin tarkoituksiin on systemaattisesti arvioitu. TOIMIA-tietokanta on kehitetty Toimintakyvyn mittaamisen ja arvioinnin kansallisessa asiantuntijaverkostossa TOIMIA:ssa. Se avattiin käyttäjille vuonna 2011. TOIMIA:n asiantuntijaryhmät huolehtivat sisällön päivittämisestä ja täydentämisestä uusilla mittareilla ja suosituksilla. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos koordinoi TOIMIA-verkostoa ja ylläpitää tietokantaa.
Vainajat ja väestötutkimus, elämänolosuhteet, ravitsemus
Pohjois-Suomen ylimaiden suurperheet
Väestöhistorian lähteistä Pohjois-Karjalan väestöhistorian tutkimuksessa
Aikuisväestön elintavat ennallaan v. 1998.
Demografian jatkokoulutusseminaari 1976 : Lammilla 21.-22.10.1976 pidetyt esitelmät
Historialliset väestötietokannat
Väestö ja väestötiede
Alkoholin keskikulutus ja ikäryhmittäinen itsemurhakuolleisuus Suomessa vuosina 1950-1991
