http://www.yso.fi/onto/yso/p11467 kurmitsat
kurmitsat kurmitsat
Amerikankurmitsa : koska ensimmäisenä Suomessa?
Keräkurmitsan esiintymisestä Etelä-Karjalassa
Keräkurmitsan esiintymisestä Itä-Suomessa
Keräkurmitsan runsas esiintyminen keväällä 1997.
Suomen vanhimman tyllin ikäennätys parani taas
Keräkurmitsan huikea esiintyminen keväällä 1998.
Kapustarinta joulukuussa Kemissä
Perämeren tyllit elävät vanhoiksi : rengastus on lintututkijoiden monipuolinen työväline
Mikä on Carex stenolepis?
Keräkurmitsan saapuminen ja lähtö Suomesta, suurimmat havaitut parvet sekä kuntakohtainen esiintyminen pesimäalueensa ulkopuolella
Pikkutyllin (Charadrius dubius) rengastuksia ennätysmäärä kesällä -93.
Kahlaajien muutto Pattijokisuualueella vuosina 1975-1982. Osa 3, Meriharakka, töyhtöhyyppä, tyllit, kurmitsat ja karikukko
Tylli (Charadius hiaticula) pesivänä Rovaniemellä
Nyt otetaan hyypästä mittaa
Keräkurmitsa - Värriötunturin lintu : Helsingin yliopiston Värriön tutkimusaseman 25-vuotisjuhlajulkaisu
Värriön keräkurmitsoilla hyvä vuosi
