http://www.yso.fi/onto/yso/p11436 virtuaalikirjastot
virtuaalikirjastot virtuaalikirjastot
Tiedon partaalla : kuinka hallita informaatiotulvaa
Kotkaan avattiin Suomen ensimmäinen kaikille avoin merikirjasto
Valtioneuvoston virtuaalikirjasto
Elektronisten aineistojen hyödyt erilaisia eri tieteenaloilla
Kirjastoala ja tietoyhteiskunta
Tiedon muodostus ja virtuaalikirjaston rakentaminen: konstruktionistinen analyysi
Kirjastot ja internet
Fyysistä ja virtuaalista kirjastopalvelua
Kirjastot ja uusi kirjatalous
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
eLibrary: virtuaalinen kirjasto virtuaaliselle kampukselle
Työyhteisön keskeiset tiedonlähteet: Acamedia osuuskunnan työkalupakki- konstruktionistisen virtuaalikirjaston idean toteutusyritys
Metatieto merkitysten välittäjänä
Kirjastoista satelliiteiksi! - tietokeskukset muutoksessa
Kirjastolehti 7/2000
Lasten pohjoinen kirjasto Barentsin alueen yhteistyönä
Mikä on digitaalinen kirjasto?
Palveluja älytekniikalla
Elektroninen kirjasto ammattilaisen näkökulmasta : tutkimus Turun yliopiston kirjaston elektronisesta lukusalista neuvontatyön apuvälineenä
Virtuaalikirjasto palvelee ja kehittyy
Virma on auki : kirjastojen alueellinen virtuaaliverkko käyttöön
Ranganathanin lait ja virtuaalikirjasto
Linkkilistasta virtuaalikirjastoksi : Internet-aihehakemiston rakentaminen ja ylläpito kirjastossa
Virtuaaliset oppimisympäristöt oppimisessa : case : Satakunnan ammattikorkeakoulun virtuaalinen oppimisympäristö Virtualia
Millainen on konstruktionistinen virtuaalikirjasto? : moniperspektiivisyys ja osallistuminen
Second Life – oppimisympäristö Case Kirjasto Laurea
Näkökulmia : Suomen virtuaaliyliopiston portaalissa julkaistut asiantuntijapuheenvuorot vuosina 2003-2009
Kirjastot poliittisella agendalla : esimerkkejä Euroopasta
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Kirjasto työpöydällä : kansallinen elektroninen kirjasto FinELib
Kirjasto avautuu klikkauksella
Virtuaalikirjasto yhdistää ja opettaa kuuden EU-maan koululaisia
Jyväskylän luotsaa korkeakoulujen virtuaalikirjastoprojektia
Tiikerinloikka : kirjastot tiedon viidakossa
Suomen kaikkien kirjastojen palvelut yhdeltä luukulta?
Elektronisia eväitä etsimässä... : TILA-verkkokirjastoprojekti
Tietoverkot ja kirjastot
Valtakunnallisen virtuaaliyliopistohankkeen Informaatiolukutaidon opintosuunnitelma suunnittelija Anne Lehto : kirjasto- ja tietopalvelujen kehittäminen/ Opiskelijakirjasto
Sähköiset oikeuslähteet - tie juridisten tietokantojen ja internetin käyttöön 26.2.2004, VR Kokouskeskus, Helsinki
Ad astra : Suomen virtuaaliyliopiston portaalissa julkaistut SVY-tiedotteet vuosina 2003-2009
Opiskelijakirjaston virtuaaliyliopistohankkeet
Kehitys vie kohti tietoyhteiskuntaa : yleisten kirjastojen rooli
Elektronisia eväitä etsimässä ... : TILA -verkkokirjastoprojekti
Kirjasto tilassa ja ajassa : Opiskelijakirjaston juhlaseminaari 12.5.2008
Kansallinen elektroninen kirjasto
Tiedonhankinnan opas
Kansallinen elektroninen kirjasto 1977-1999
Maaseutuyrittäjät verkossa : sähköisten palvelujen virtuaalikirjasto
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Tietokonepelit kirjastossa
edu.etela-karjala.fi
Sosiaali- ja terveysalan verkkoaineistojen tarve ja hankintamahdollisuudet
Tiedon muodostus ja virtuaalikirjaston rakentaminen : konstruktionistinen analyysi
Laadukkaita sisältöjä ja oppimisen tukea : Lapin korkeakoulujen etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämishankkeen kokonaisarviointi
Hajautettu dokumenttien hallinta : johdatus tekstin ja dokumenttien käsittelyyn tietoverkoissa = Document retrieval and management in networks
Kirjastot verkossa
Kirjaston lasten ja nuortenosasto = pelihalli?
Lehtien uutisia voi lukea kirjaston verkkotietokannasta
Piki-verkkokirjaston käyttö : kyselytutkimus 2005
Kortiston käyttäjästä vierailijaksi virtuaalikirjastossa : itsepalveluja numeroiden valossa
Virtuaalikirjaston rooli tutkijoiden tiedonhankintakäytännöissä
TILA - verkokirjasto yhdistää aineistot aihealueittain
Globaali murros ja yleisen kirjaston roolin muutos
Tiivistelmä:.
Libraries without walls 4 : etäopiskelu ja kirjastonhoitajien rooli puhuttaa
Yhteistyöllä parempaa kirjastopalvelua : virtuaaliyliopisto haaste kirjastoille
Virtuaalinen tila : julkinen olohuone / Kari A. Hintikka
Jäppilän uusi kirjasto sai mikrotietokoneen
Oppimiskeskus tarjoaa digitaaliajan opiskeluympäristön
Tulevaisuuden virtuaalikirjasto : näkökulmia kehitykseen ja vaikutuksiin
"Ei ainoastaan sisällöstä" : humanisti tiedon käyttäjänä ja tarvitsijana
Tiedonhankintataidot korkeakouluopiskelussa
Kansalaiskeskustelun edellytykset ja mahdollisuudet tietoverkkojen aikakaudella
Kortiston käyttäjästä vierailijaksi virtuaalikirjastossa :itsepalveluja numeroiden valossa
Tekijänoikeuksista päänsärkyä myös tietopalvelutyössä
Virtuaalikirjastot avoinna kellon ympäri : infoähkyä voi ehkäistä
Yleisen kirjaston tietojärjestelmän kehittämishanke
Tiivistelmä.
Tiedon muodostus ja virtuaalikirjastot: lectio praecursoria
Pedagogiset ratkaisut verkko-opiskeluympäristössä : tapaustutkimus ammattikorkeakoulun verkko-opintojaksoista
Verkkojulkaiseminen tietopalvelun kannalta
Tradenomin opinnäyte : työprosessista raportiksi
Virtuaalinen oppimisympäristö : Satakunnan ammattikorkeakoulu
