http://www.yso.fi/onto/yso/p11458 fennofiilit
fennofiilit fennofiilit
Fennofiilien murrekiista
Kansanvalistusseuran kalenteri. 73. vuosikerta : 1953
Suomen onnettomuus = De miseriis Fennorum
Suomenmielinen koulupolitiikka : fennomaanien suhtautuminen kansa- ja oppikouluun 1840-luvulta 1880-luvun alkupuolelle J. V. Snellmanin ja Yrjö Koskisen kirjoitusten valossa. Heli-Anna Haukilahti
Historiallinen arkisto. XLII
Suomalaisuuden historia
Antti Lizelius ja hänen "Suomenkieliset tietosanomansa"
Isoisäni j.v. snellman
HERÄÄ SUOMI : suomalaisuusliikkeen historia
Juha Reijonen - pappi, kansanvalistaja, fennomaani 1872-1891
Uusi oikeustaistelu : Moskovan leninistit ja uustsaristit
Pastori-kirjailija K. H. J. Ignatius (1809-1856) : Viipurin fennomanian tuntematon keskushenkilö
Isoisäni J. V. Snellman : lähikuva
Suomalaisten puolustus
Adolf Ivar Arwidsson : näkijä ja tekijä
Daniel Juslenius : hänen elämänsä ja vaikutuksensa. 1
Oma maa 5-6 : toukokuu-kesäkuu : tietokirja Suomen kodeille
Suomenkielinen proosa Ruotsin vallan aikana
Minken Kivekäs
Arwidsson Ruotsissa
Nuoren ylioppilaan kirjeitä 1850-luvulta
Daniel Juslenius : hänen elämänsä ja vaikutuksensa. 2
Suomen kirkon historia. 3, Isonvihan kynnykseltä Ruotsin vallan loppuun
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Alexander Armfeltin ja fennomaanien näkemykset Suomen asemasta keisarikunnassa
