http://www.yso.fi/onto/yso/p11487 ilmakehän valoilmiöt
ilmakehän valoilmiöt ilmakehän valoilmiöt
Matka halotiedon rajoille
Halonäytelmiä ulkoilmateatterissa
Adventtitähti vai mikä loisti Kupiossa v. 1997 : taivaalta tuli alas jotakin valoa ja ääntä
Katso taivaan värejä ja valoja
Valkean taivaan vieraat : opas haloilmiöiden tunnistamista ja havaitsemista varten
Saarijärven kesälehti 2000
Outo valo Rovaniemen yllä
Kuusamoon on todennäköisesti pudonnut meteoriitti : Usrsa kaipaa lisää havaintoja putomaispaikan täsmentämiseksi
Sää
Kun taivas syöksi tulta : Siperian suuren räjähdyksen arvoitus
Värit ja muodot talteen : revontulikuvaajan tavoitteena on saada
Marko Riikonen: Halot.Jääkidepilvien valoilmiöt.  Ursa 2011.
Taivaan valoilmiöt
Marko Mikkilä vangitsi ensimmäisenä Kernin kaaren : harvinaisesta halosta kuva
Halot : jääkidepilvien valoilmiöt
Katse kesäyön taivaalle
Kuopiolaiset kuvaavat ilmakehän valoja
Nukkekaappi ja muita kertomuksia
Tähtitaivaan arvoituksia
Ilmakehä ja sää
Arvoituksellinen Hissinkin halo
Kohta kangastaa
Revontulet aurinkotuulen hiukkasten jarrutusjälkiä : pakkasyön viluaurinko
Revontulet : kansankäsityksistä tutkimukseen
Taivaankantta kuvaamaan, osa 2 : ilmakehän ilmiöt
Syksyisten sumujen kiehtovat valoilmiöt
Auringonlaskun ilmiöitä : hämäränsäteet ja ruskosäteet
Saaria ilmassa, taivaanranta irti! : ihme juttu
Ufojen arvoitus
Valaisevat yöpilvet
Mukaan älyn etsintään
Jari Luomanen : valoilmiöiden äärellä
Löydä väripilvet
Autoilijat näkivät valoilmiön
Jokaisella on oma sateenkaari
Kuvia taivaalta : ilmakehän ilmiöt ja avaruus
Perinpohjaisesti revontulista
Kolme komeaa halonäytelmää
Sateenkaaren kummallisuuksia
Avaruuden tähtitarha
Kummituksia sumussa
Tunnetko haloja?
Taivaankapseli
Virtual eye : multimediaohjelma valosta ja väristä
Arkipäivän valoilmiöiden teoreettiset taustat
Luonnon ihmeet : kenttäopas : taivaallisten ja maallisten ilmiöiden salaperäinen maailma
Luonnonvoimat
Ilmakehä, sää ja ilmasto
Aaveraketteja ja muita taivaan ilmiöitä
Saapungin valoilmiö oli luultavasti sähkömagneettinen purkaus ; Silminnäkijä Martta Talala: "Luulin navetan olevan tulessa"
Sateenkaari
Miksi pilvet eivät putoa? : luonnollisia selityksiä arkipäivän ilmiöille
Maiseman valot ja värit
Katoavatko ufot? : ufoilmiön kriittistä tarkastelua
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 1.
Fysiikkaa avoimen taivaan alla
Tieteellisiä ufotutkimuksia
Lähi-ilmiöt - valoja käden ulottuvilla
Valaisevat yöpilvet ja harrastajahavainnot
Ufotutkijan käsikirja
Kolmas sateenkaari?
Outoja kehiä Suomen taivaalla
Hämäränsäteitä ja haloja Filippiineillä
Revontulet - haitaksi, huviksi ja hyödyksi
Ihmeellinen sää
Jalkapalloa kallolla ja muita revontuliuskomuksia
Multimediaohjelma selittää valoa ja väriä arkielämän ilmiöinä ja esittelee niiden taustalla olevia fysiikan lainalaisuuksia.
Sääopin perusteet
Talvinen halokehä
Merkki
Tuhkailmiöitä jo pari vuotta
Helmiäispilvet - talven väripilvet
Viimeisten halojen ensimmäiset valokuvat
Meri elää : fata morgana
Ilmakehän väreistä ja valoilmiöistä
Miksi taivas on sininen? : sateenkaaret, kaiku, tähdenlennot, vihreät välähdykset ja muut ilmiöt
Revontulista suomeksi
Kun minä katselen taivasta
Ilmakehän ilmiöt : synty, havaitseminen ja valokuvaaminen
Jämsän kuuhalot
