http://www.yso.fi/onto/yso/p11568 musiikkiala
musiikkiala musiikkiala
Musiikkikeräys 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Asiakastyytyväisyyskysely Merijärven kunnankirjasto
Musiikin oppiminen luokilla 3-5 : piinaa vai piristystä?
Voimaantumisen lähteellä : terapeuttinen viikonloppu musiikkialan ammattilaisille
Musiikkikeräys 2012 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Jatkuvan työelämäyhteyden merkitys oppimisessa : Kokemuksia Koulutuskeskus Salpauksen musiikkiteknologikoulutuksesta
"Jotain rumpujuttuja Afrikasta" : alakoulun opettajien näkemyksiä maailmanmusiikin opettamisesta
Musiikkikasvattajien työtilanteen ja koulutuksen sekä musiikinopetuksen tavoitteiden arviointia
Harjoitusmotivaatio musiikin ammattiopiskelijoilla
Kattilanpieksijästä musiikkialan yrittäjäksi
Puhelintreffit : uusi oululainen oopperaseurue Oodi kutsuu erityisesti nuoret puoleksi tunniksi The Telephoneen
Tekijyys levynkansisuunnittelussa
Musiikin online-markkinointi - näkyvyyttä verkosta : case Shallow Pop
Musiikin opetussuunnitelman taustoja : Keski-Suomen konservatoriosta Jyväskylän ammattikorkeakouluun
Jyväskylän ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelman opiskelijoiden näkemys työllistymisestään ja koulutuksen yrittäjyyshaasteet
Koulu, yhteishenki ja elämys
Visuaalisen identiteetin luominen : case Turun seudun musiikkiopisto
Kauniita ilmoja : Bel Air, 1967
Art360 : [kuvataiteen uusien liiketoimintamallien ja manageroinnin kehittämishanke]
Visiitillä punaisten kiipparien kotipesässä
Yhteenveto (s. 114-122).
Music & media management : kohti uutta tuottajuutta? : pohdintaa ja aineistoa kansainvälisen musiikin ja median tuottajakoulutuksen suunnittelemiseksi = Music & media management : towards new productivity : reflections and material for the planning of schooling in music and media productivity
Musiikkialan ennakointi- ja osaamistarveselvitys
Sidosryhmäyhteistyön merkitys suomalaisen musiikin viennissä
Palapelin kokoamista : Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiasta valmistuneiden huilupedagogien  valmistumisen jälkeinen työelämä, jatkokoulutus ja koulutustyytyväisyys
Online-musiikin jakelu Suomessa : kuluttajan näkökulmasta
Laadukkaita laulajia kehäkolmosen ulkopuolelta
Lanseerausmarkkinointi musiikkialalla : kotimaisen artistin kolmannen albumin lanseeraus
Aksel Alakärppä ei kuiskaa
Naispuolisten instrumentalistien kokemuksia musiikkialalla
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Hannu Niemelälle director musices -arvonimi : musiikkivaikuttaja sai tunnustuksen
Valonkajoa synkkään metallisointiin ; Uusi yhtiö uhmaa taantumaa : kitaristi Lauri Tuohimaa vaihtoi melodisen metallin Miia Nuutilan sanoittamaan suomenkieliseen rockpoppiin
Lahjakkaat oppijat : musiikillisesti lahjakkaat ammatillisessa koulutuksessa
Parituhatta keikkaa, nippu polaroideja ja kovalevy
Työllistääkö taide?
Apple Music tekee hyvää musiikkialalle
Musiikin asiasanaston selityksiä ja käyttöohjeita
Musiikkiteosten oikeuksien hallintajärjestelmien kartoitus pienessä musiikkikustantamossa : Case: Elements Music Oy
House-musiikin tuottaminen : Jack the Hustler - Public Housin EP ja Sweat/ Vibes EP
Myötäiseen virtaan : Debyyttialbumin ensisinglen tuotanto
Ilon elämyksiä vai pettymyksen kokemuksia - Alajärven musiikkiopiston arviointikysely
Indie-yhtyeen vienti kansainvälisille markkinoille
Jokaisella tunnilla on hintansa
Yhteisömedioiden merkitys artistin markkinoinnissa
Musiikkikoulutus murroksessa
Liiketoimintasuunnitelma: Kold Reso Kult Oy
Suomalaiset soitinpajat hakevat joukkovoimaa : verkostoitumalla ulkomaan markkinoille?
Jyhkeä-ääninen voittaja palasi Kuulan pariin
Uuden, musiikkialalle pyrkivän artistin kohdalla tehtävä imagon rakennus: case Arttu Wiskari
Rauha Trio Avoin Yhtiö : lapsen kengistä kohti teini-ikää
"Kustantaja tarjosi diiliä, kun seisoin kuralätäkössä..." : kustannustoiminnan vahvuudet ja heikkoudet kevyen musiikin tekijöiden näkökulmasta
Bapsite.com-sivuston suunnittelu ja toteutus : staattinen sivusto web 2.0:n aikana
Monitoimisuusmania
Artistin tarinan rakentaminen : Ohjeita mahdolliseen menestymiseen
Kotimaisen elokuvan ja musiikin markkinointiyhteistyö
Ilmainen markkinointi verkkoyhteisöissä : case: Aida-yhtyeen EP-levy
Kirja-arvio: Musiikkiala elää Napsterin jälkeenkin
Musiikkialbumin markkinointiviestintäsuunnitelman laatiminen ja toteutus
Musiikkikeräys 2014 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Kiireisen tuottajan tavoittaa netistä : oululaisyrityksen kehittämä palvelu saattaa bändit ja musiikintuottajat yhteen
Sonetta.fi : uuden musiikkiterapiayrityksen nettisivujen laadinta
Äjj ja Lplnaltp
Puputusta
Sosiaalisen median strategia Golden Shoe Productions osk:lle : -Näkyvyyttä The Currents -yhtyeelle
Managerin merkitys artistin uralla
Töitä muusikoille? : Kyselytutkimus työllistymisestä Oulun seudun ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmasta valmistuneille
Roots-yhtyeen promootiopaketin tuottaminen : Yhtyeen tuotteistaminen sekä imagon ja brändin rakentuminen
Musiikin herättämä suru : ennakkotiedon, musiikin ja videokatkelman vaikutukset epäsuoriin tunnemittareihin
Yhteisöllisyys musiikinopetuksessa : alakoulun opettajien pedagogisia ratkaisuja yhteisöllisyyden näkökulmasta
Seuraavaksi koko illan ooppera
Sauna Open Air 2010 markkinointitutkimus  : SOA ja järjestäjäorganisaatio ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Viidesluokkalaisten oppilaiden minäpystyvyys koulun musiikkitunneilla
Kuvionuottimenetelmän soveltuvuus alakoulun musiikin opetukseen : musiikin erityispalvelukeskus Resonaarin kuvionuottiklubiin kuuluvat opettajat kuvionuottimenetelmän käyttäjinä alakoulun musiikin opetuksessa
Musiikkiluokkien puheenvuoro
Kohti luovaa yrittäjyyttä
Halitoosi jallaa
Taiteilijan mainosmateriaali
Brändi mielikuvien luojana : Case:IKU
Roger Lindberg : mentori, mesenaatti, musiikkikauppias
Maailman ensimmäinen kännykkävideo Oulusta
Musiikkikeräys 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Taidealan koulutus ja työmarkkinat : ammatillisen koulutuksen määrä ja valmistuneiden sijoittuminen
Markkinointisuunnitelma Uniikin Suurempaa-albumille
Live ylös, levy alas
Helsinki hallitsee
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Mieliala, muisti ja musiikkiterapiaryhmä : etnografinen tutkimus ikäihmisten musiikkiterapiaryhmästä
Musiikkialan yrittäjyys alanvaihdoksen mahdollisuutena ja Ohjelmatoimisto KRP Agency
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : äänitysstudio
Musiikki kuuluu kaikille : Kuulovamma ja musiikki
Roudariksi pankkilainan turvin
Harrastuksesta Liiketoimintaa : Miten tehdään musiikkiharrastuksesta liiketoimintaa?
HelMet-musiikkisivut
Ammattikorkeakoulujen musiikin alan opettajien työ murroksessa
Juhlapalvelu Canto di Gala :  ideasta yritykseksi eli miten tehdään muusikosta yrittäjä
Muusikon ammatti ja lama : tutkimus suomalaisen ammattimuusikon oman ammatin arvostuksesta ja 1990-luvun alun laman vaikutuksista muusikkouteen. Vertailua eri muusikkoryhmien välillä kohderyhmänä Suomen Muusikkojen Liitto ry:n jäsenet
Artistibrändin lanseeraaminen ja markkinointi
Fanituotteiden digitaalinen markkinointi
Anna mulle tähtitaivas. Musiikkitoimialan talous ja tulevaisuus
87th Store -verkkokaupan kehittäminen
Oulu on Suomen neljäs Popcity
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Tulevaisuuden johtaminen musiikkialalla : case: Apulanta Oy
Sisua, synkkyyttä, ammattitaitoa – Suomi-kuva musiikkiviennin artistibiografioissa
"Kyllä hyvät aina töitä saa" : musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005-2010 suorittaneiden sijoittuminen työelämään ja jatko-opintoihin
Liiketoimintasuunnitelma Soiva Siili
Alvin ja pikkuoravat 2= Alvin and the chipmunks 2
Musiikin uusi bisnes
Suomen ääniteteollisuus : rakenne ja kehityspiirteet
Ilon ja surun kauneutta
Ennen kuin Seppo nimen vaihtoi : Kari Jalonen oli mukana luomassa pohjaa Oulun musiikkijuhlille seitsemänä vuonna 1980-luvulla /.
Kustantaminen on yhteispeliä : tietoa musiikinkustantajan työstä ja tehtävistä
Harmaalla alueella : musiikinohjaajien sijoittuminen työelämään ja opintojen vastaavuus työelämän vaatimuksiin
Muusikot kohtaavat verkossa : oululainen NetSono vie bändin harjoittelemaan virtuaaliin treenikämppään
Musiikkikeräys 2009 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Musiikkivideo
Elävä musiikki eteni taantumassakin
Tundramatiks-yhtyeen markkinointikamppanja
Musiikkiteollisuus Suomessa : rakenne, työllisyys ja talous = The music industry in Finland : structure, employment and economy
Musiikki leikkaajan työkaluna
Suomen rock-klubien liitto ry:n tunnuslukuja 2014  : Katsaus elävän musiikin vapaaseen kenttään rock-klubien näkökulmasta
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma - Äänitysstudio
Näin minusta tuli tyttö
Artistin imago ja siitä syntyvät mielikuvat elämysmarkkinoilla
Likainen Harry ja rasvapooli
Murphy, Peckinpah ja trampoliini
Romanttinen viihdemusiikki liiketoimintana
Me ei oltu valtaosaa : romaani
Musiikkia meren rannalta
Tribute to Mew : oman loppukonsertin suunnittelu ja toteutus rumpalina ja ohjaajana
Kyselytutkimus lappilaisten opettajien näkemyksistä musiikin opettamisesta alakoulussa
Aitoa yhteistyötä Tutti Jutun hengessä
Aikuisen miehen käännekohta : baritoni Juhani Alakärppä teki varttuneella iällä rakkaasta harrastuksestaan laulamisesta ammatin
Tuotantoyhtiö Luomustudio Productions:n ansaintalogistiikan kehittäminen
Kun ei viitsi muistaa ehtiä
Omakustanneäänitteen tuotanto-opas
Tämä tutkimus on tehty kesän ja syksyn 2008 aikana, ja sen tarkoitus on tutkia kyseistä ajankohtaista aihetta: minkälaista Suomi-kuvaa musiikkialan yritykset artistimarkkinoinnissaan viestivät. Samalla tarkastellaan biografiagenren yleisiä ominaisuuksia sekä hahmotetaan sen toimivia piirteitä ja pahimpia sudenkuoppia. Tavoitteena on tuottaa tutkittua tietoa, jonka pohjalta musiikkimarkkinoinnin parissa työskentelevät henkilöt voivat kehittää omaa suunnitteluaan. Työn tutkimusaineisto koostuu ulkomaisille markkinoille potentiaalisten rockbändien biografioista, joita tarkastellaan diskurssianalyyttiseen metodiin pohjautuvan lähiluennan avulla. Ensin pyritään muodostamaan yleinen kuva, minkälainen artistibiografia on tekstigenrenä. Toisessa vaiheessa hahmotetaan, minkälaisia merkityksiä Suomi ja suomalaisuus teksteissä saavat. Työ siis rajautuu tutkimaan kansalaisuutta diskurssina. Osaan biografioista liittyy myös kuva, jota tutkitaan tarkastelemalla, miten se tukee tekstistä nousevia suomalaisuuden merkityksiä. Biografioista nousee esiin viisi suomalaisuuden merkitysjärjestelmää, diskurssia. Pakanasoturikansan diskurssi kuvaa suomalaiset pakanallisina metsäläisinä kun taas sisukkaan kansan diskurssi nostaa esiin suomalaisen peräänantamattomuuden. Synkkyyden diskurssi kuvastaa maan sekä henkistä että konkreettista synkkyyttä ja kylmyyttä. Ammattimaisuuden diskurssi näyttää, että suomalaiset muusikot suhtautuvat työhönsä vakavuudella ja ainutlaatuisuuden diskurssi puolestaan kuvaa heidät ideoita pulppuavina luovina hulluina. Diskursseissa esiin nousevat piirteet eivät ole yllättäviä. Ne saattavat olla stereotyyppisiä, mutta ne ovat kuitenkin ominaisuuksia, jotka useimmat suomalaiset jollain tavalla tunnistavat, joten niitä ei voida jättää huomioimattakaan. Toisaalta uusille näkemyksille on selvästi tilaa. Niinpä tämä opinnäytetyö pyrkiikin antamaan suuntaviivoja artistimarkkinoinnin kehittämiseen.
Musiikkikirja ei lyö leiville
"Kyllä hyvät aina töitä saa" : Musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005-2010 suorittaneiden sijoittuminen työelämään ja jatko-opintoihin
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneiden sijoittumista työelämään ja jatko-opintoihin. Varsinaisen sijoittumisen lisäksi tutkittiin tutkinnon suorittaneiden toimeentuloa, musiikillisten taustojen ja työhistorian mahdollisia vaikutuksia sijoittumiseen sekä vastaajien käsityksiä opiskelusta ja sen vaikuttavuudesta erityisesti työllistymistä ajatellen. Tutkimus oli ensisijaisesti kvantitatiivinen. Kvalitatiivista tutkimusmetodia käytettiin kuitenkin kartoitettaessa opiskelijoiden näkemyksiä esimerkiksi opintojen puutteista työllistymisen näkökulmasta tai työllistymiseen vaikuttaneista laajemmista trendeistä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää paitsi musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneiden nykytilannetta, saada käsitys tutkinnon suorittaneiden tilanteen kehittymisestä viime vuosina. Edellinen saman kohderyhmän kartoitus valmistui vuonna 2005. Pääasiallinen tutkimusaineisto koostui musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneille sähköisesti lähetettyjen kyselylomakkeiden vastauksista sekä Tilastokeskuksesta, opetus- ja kulttuuriministeriöstä, Opetushallituksesta ja oppilaitoksista saaduista tilastotiedoista, analyyseistä ja raporteista. Aineistoa analysoitiin sekä taustamuuttujien että eri koulutusohjelmien ja suuntautumisvaihtoehtojen valossa. Kyselytutkimuksen vastausprosentti oli 69. Tutkimus osoitti, että musiikkialan perustutkinnon suorittaneet sijoittuivat hyvin työelämään ja erityisesti jatko-opintoihin. Suurin osa tutkinnon suorittaneista jatkoi opintojaan korkea-asteella ja työttömyysaste oli varsin matala. Vakituisen työsuhteen saaminen perustutkintopohjalta oli kuitenkin vaikeaa ja suuri osa vastaajista työllistyikin freelancereina. Vajaatyöllisyys ja työstä saatavan toimeentulon niukkuus olivat keskeisiä ongelmia. Tutkinnon suorittaneiden sijoittumisessa ei ole tapahtunut viime vuosina suurta muutosta. Vaikka tutkinnon suorittaneen työvoiman määrä on kasvanut huomattavasti, musiikkialan perustutkinnon suorittaneiden työttömyysaste on pysynyt jokseenkin ennallaan ja rytmimuusikoiden työttömyysaste jopa huomattavasti pienentynyt. Freelancerina työskentelevien ja yrittäjien määrät ovat kasvaneet.
Musiikin vaikutukset oppilaiden sisäiseen motivaatioon ja mielialaan liikuntasuorituksen aikana
Lastenmusiikin lähettiläät : Mari ja Timo Rautio muistuttavat, että lastenlaulujen pitää toimia myös pedagogisesti
CD-levyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus indie folk-yhtyeelle
Kuororivin vastuunkantaja : Ynnin Pojat oli ykköstenorina laulavalle Pekka Siltalalle koulu aikuisuuteen
Musiikin kuuntelu suoratoistopalveluissa : Siirtyminen albumeista soittolistoihin
Muusikon versot : Tutkielma muusikon merkityksestä, toimenkuvasta ja laajenemismahdollisuuksista
Selvitys artisteille ja keikkapaikoille suunnatun LoudEvents - palvelun käytettävyyden parantamiseksi
Taidetta & tulosta
Paloi paita, lähti hihat!
Tiivistelmä.
Musiikkipalvelut käyttäjän näkökulmasta
Kansantaiteilija vastaan kansanedustaja
Musiikillisten tunteidensäätelystrategioiden tyypillisyys ja yhteys musiikkipreferenssiin klassisen musiikin kuuntelijoilla
Musiikkialbumin projektinhallinta Suomessa
Julkisuudessa tunnetun henkilöbrandin rakentaminen
Markkinointisuunnitelma Joensuun konservatoriolle
Laulaminen käy lomasta : kun kansanedustaja lomailee, kansantaiteilija on töissä
Koposen navetta sai uusiokäyttöä huippuluokan levytysstudiona
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö on tilaustyö urbaaniin musiikkiin keskittyneelle itsenäiselle levy-yhtiölle, Rähinä Recordsille. Opinnäytetyön produktina laadittiin markkinointisuunnitelma yhtiön artistin, Uniikin, uudelle ”Suurempaa”-albumille. Tavoitteena on luoda toimiva markkinoinnin työkalu, jonka avulla artistille ja levylle saadaan mahdollisimman laaja näkyvyys, ja jota voidaan käyttää pohjana tulevaisuudessa myös yhtiön muiden artistien albumeita julkaistaessa. Uniikin ”Suurempaa”-albumi julkaistaan 6.4.2011 ja sen myyntitavoite on 2000 kappaletta.    Työssä tarkastellaan alati muuttuvan toimialan digitalisoitumista ja sen myötä syntyneitä uusia markkinointiviestinnän mahdollisuuksia ja ongelmia. Lisäksi esitellään Rähinä Recordsin toimintaa sekä perinteisempiä markkinointitoimenpiteitä. Työssä kuvataan myös markkinoitavan artistin brändi ja tämän kohderyhmät.    Teoreettinen viitekehys muodostuu markkinoinnin suunnittelun teoriasta sekä musiikkimarkkinoinnin keskeisistä taktisista toimenpiteistä, joiden keskiössä on etenkin verkossa tapahtuva markkinointi.     Produktissa selviää yksityiskohtaisesti, miten teoriassa esitetyt taktiset toimenpiteet toteutetaan käytännössä Uniikin ”Suurempaa”-albumia markkinoitaessa. Produktissa sisältää lisäksi suunnitelman budjetin sekä markkinointikalenterin, jossa on tarkka kuvaus toimenpiteiden aikataulusta. Onnistuneessa markkinointisuunnitelmassa markkinoinnin työkalut ovat yhtenäisessä linjassa keskenään ja eri osa-alueet tukevat toisiaan.    Kaksi tärkeintä tekijää joiden kautta voidaan tarkastella työn onnistumista ovat Uniikin albumin myyntilukemat sekä Rähinä Recordsin johdon arvio suunnitelmasta. Lisäksi onnistumista mittaa artistin ja albumin saama näkyvyys ja se, miten hyvin onnistuttu herättämään kuluttajien ja median mielenkiinto.
Sivutoimiyrittäjän taloushallinnon kehittäminen musiikkialalla : Suunnitelma rahaliikennekäytänteiden kehittämiseksi
Viantien ainoa oikea Tarzan : Baritoni Juhani Alakärppä havaitsi teini-iässä, että laululla voi koskettaa
Laajasti ja monipuolisesti erilaisia musiikkiaiheisia verkkosivustoja.
Liiketoimintasuunnitelma Sound-Circus -kiertuepalvelulle
"Uskallusta, hulluutta ja pelkäämättömyyttä. Näitä kolea justiinsa!" : musiikkialan opettajien näkemyksiä pienyrittäjänä toimimisesta
Maailman muusikon haasteet Suomessa
Epäpyhä kolminaisuus
Alkusoitto kulttuuriliiketoiminnalle hoivaympäristöissä : ehdotus sairaala- ja hoivamusiikkityön toimintamalliksi
Musiikkibisnes nykysuomessa - klassisen musiikin näkökulma
Rockpolis on hellämielinen kielipoliisi : A. J. Rice ja Lotta Jääskelä kannustavat englanniksi sanoittavia unohtamaan ujoutensa
Musiikintekijän oikeudet julkaisemattomaan materiaaliinsa
Matkailu avartaa, edelleen
Navetta muuttui levytysstudioksi : Koposen karjasuoja uusiokäyttöön Kärsämäellä
Kaiken takana on tuottaja : asiantuntijuuden laaja-alaisuus musiikin toimialalla
Tämä opinnäytetyö tutkii musiikkialan yrittäjyyttä Suomessa alan ja -ammatinvaihdoksen mahdollisuutena. Työssä tarkastellaan myös uuden yrityksen, Ohjelmatoimisto KRP Agency:n, alkuvaiheita alalla. Tutkimuksen ensimmäinen osio on induktiivisena tutkimuksena toteutettu tutkimus musiikkialan yrittäjyydestä ja uuden yrittäjän mahdollisuuksista toimia musiikkialalla ilman aiempaa alan työkokemusta. Tutkimuksen toisessa osiossa käydään läpi uuden yrittäjän ja uuden yrityksen alkutaivalta musiikkialalla sekä verrataan ensimmäisen osion tuloksia tämän uuden yrityksen toimintaan. Tutkimuksen lähestymistapa on siis induktiivinen lähestymistapa ja menetelmä on kvalitatiivinen menetelmä. Tutkimusmetodiksi ensimmäiseen osioon valittiin teemahaastattelut, koska tutkimuksen aihepiiristä ei ole saatavilla tarpeeksi kirjallisuutta tai muuta materiaalia ja myös siksi että tutkimuksen aihetta ei ole aiemmin tutkittu. Toisessa osiossa yrityksen tiedot kerättiin havainnoimalla yrityksen toimintaa. Haastattelut suoritettiin syksyllä 2006 ja sen jälkeen työtä on työstetty eteenpäin tasaisesti. Haastatteluista johdettiin käsitteet ja niitä analysoitiin toteavan vertailun avulla SWOT-analyysin käsitteitä apuna käyttäen. Tutkimuksen tulokseksi saatiin vastaus kannattaako musiikkialalle ryhtyä yrittäjäksi -kysymykseen. Vastaus oli myönteinen tietyin edellytyksin, joita olivat yrittäjähenkisyys, sosiaalinen luonne sekä innostus ja kiinnostus alaa kohtaan. Lopuksi tutustuimme Ohjelmatoimisto KRP Agency:n toimintaan perustamisesta lähtien. Vertasimme osio I päätelmiä ja johtopäätöksiä KRP Agencyn toimintaan ja teimme tästä päätelmät liittyen yrityksen kannattavuuteen alalla. Teimme KRP Agency:n toiminnasta myös pienen analyysin sekä vedimme johtopäätökset, joissa totesimme KRP Agency:lla olevan hyvät mahdollisuudet menestyä musiikkialalla.
Tekijänoikeus ja musiikki : tutkimus musiikkialan toimijoiden kokemuksista
Muusikko yrittäjänä ja työntekijänä : Missä kulkee raja?
Tiivistelmä:.
Mummomuskari : Ikäihmisten musiikillisten virkistyshetkien kehittelyä
Sisua, synkkyyttä, ammattitaitoa : Suomi-kuva musiikkiviennin artistibiografioissa
Markkinoinnin monet kasvot  : case Ironface
Oppia ikä kaikki
Ammattikoulutus aisoihin : musiikin alalle valmistuu liikaa väkeä, arvioi asiaa tutkinut työryhmä
W.I.T.C.H. ekstra. 14 : Musakesä 2006 / tekstit: Giulia Conti; kuvitus: Paolo Campinoti ja Daniela Vetro; suomennos: Kaisu Tupala
Paskapuhetta
Miten opetin ja opetan musiikkia? : kokemuksia musiikin opettamisesta pedagogisten teorioiden näkökulmasta
