http://www.yso.fi/onto/yso/p11501 lateksit
lateksit lateksit
Käsineiden valvonta vähentää luonnonkumiallergiaa
Leikkaus- ja tutkimuskäsineet : markkinavalvontatutkimus 1997
Trooppisen puun mahlasta allerginen kiusa - lateksiallergia yleistyy
Lateksikäsineen oikea valinta tärkeä
Käsinetutkimukset jatkuvat
Streptokokkien erottelu pika- ja latexagglutinaatiotestillä
Lääkelaitos selvittänyt lateksikäsineiden allergeenisuutta
Sideaineena toimiva polymeeridispersio eli lateksi on maitomaista vesiliuosta, joka on herkkä mikrobikasvulle. Mikrobien on helppo hyökätä vesiliuokseen, joten lateksissa käytetään biosidejä säilöntäaineina estämään mikrobikasvua. Tutkittavat biosidit ovat: 2-metyyli-4-isotiatsol-3-oni (MIT), 5-kloori-2-metyyli-4-isotiatsol-3-oni (CIT) ja 1,2-bentsoisotiatsol-3-oni (BIT). Maalin lateksissa käytetään yleensä MIT:ä sekä MIT - CIT -seosta. Paperinpäällystys lateksissa käytetään MIT:n ja CIT:n lisäksi myös BIT:ä. Biosideistä MIT ja CIT ovat nopeavaikutteisia ja ne reagoivatkin nopeasti bakteereihin. BIT on pitkäkestoinen biosidi ja näin ollen reagoi bakteereihin hitaammin. Työssä siirrettiin toimiva biosidipitoisuusmenetelmä laboratoriosta toiseen uudelle HPLC -laitteelle. Menetelmällä saatiin ajettua onnistuneesti kaikki tutkittavat biosidit (MIT, CIT ja BIT). Työssä testattiin biosidien pitoisuuksia vähän laajemmalla pitoisuusalueella, kuin mitä niitä tuotannossa latekseihin annostellaan. Biosiditoimittajalta saaduilla standardeilla ajettiin kalibrointisuorat, joista saatiin riittävän lineaariset kalibrointitaulukot työn suorittamiselle. Menetelmää, näytteitä ja biosidistandardeja testattiin HPLC:llä seuraavilla testeillä: Spesifisyys, lineaarisuus, mittausalue, systeemin toistettavuus, oikeellisuus, metodien toimivuus, toistettavuus ja näytteen stabilisuus. Tutkittavien biosidien pitoisuuksien saantoprosenteiksi saatiin jokaisen biosidin ominaisuuksista riippuen riittävän tarkka taso. Lateksinäytteiden käsittely saatiin sovellettua toimivaksi. Näytteen käsittelyssä oli ongelmana sentrifuugin puuttuminen. Tämä ongelma ratkaistiin, kun näytemäärää pienennettiin. HPLC - menetelmä saatiin toimimaan halutulla tasolla biosidipitoisuusmittauksissa. Uudelle työmenetelmälle kirjoitettiin suomenkieliset ohjeet sen suoritukselle, standardien kalibrointitaulukolle ja HPLC -laitteen ohjelmiston käytölle.
Päällystetyn paperin tuotanto kovassa kasvussa : Raisio lataa lateksiin
Biosidien mittausmenetelmän käyttöönotto
Luonnonkumikäsineiden markkinavalvontatutkimus
Täytekappalekolonnin likaantumisen syyt ja likaantumisen vähentämisen menetelmiä
Leikkaus- ja tutkimuskäsineet : markkinavalvontatutkimus 1997.
Luonnonkumissa herkistäviä valkuaisaineita
Erikoislateksit ja niiden valmistus
Suurkuva vihertää
Suojakäsine suojaa, mutta toi myös allergiariskejä
Uusista maaleista allergioita
Tiivistelmä.
SB-lateksitehtaan poistokaasujen käsittely-yksikön tehokkuuden tutkiminen
Kumit ja lateksit : nimikkeistö = Rubbers and latices : nomenclature
SB-lateksien orgaanisten haihtuvien epäpuhtauksien ja monomeerien määritys headspace-kaasukromatografimenetelmällä
Automaattisen lateksisynteesilaitteisto : käyttöönotto ja ajojen toistettavuuden määrittäminen
Luonnonkumiallergeenihybridin (Hev b 6135) valmistus lateksiallergian immunoterapiaan
Keltaista, keltaista sen olla pitää
Lateksinäytteiden esikäsittelyn optimointi HPLC-analysointia varten
Lateksin kalsiumstabiilisuuden mittaus
