http://www.yso.fi/onto/yso/p11548 ummetus
ummetus ummetus
Rehun kuitupitoisuus ja porsimisen onnistuminen
Ummetuksesta hengityskoneeseen : [vinkistä vihiä]
Ummetus : yleinen ongelma
Päästä emakko pinteestä
Ummetus on myös lasten vaiva
Hyvästi ummetus! : professori Arstilan asialliset ohjeet ummetuksen hoitoon ja estoon
Metyylinaltreksoni : Relistor 12 mg / 0,6ml injektioneste, liuos, Wyeth Europa Ltd, Britannia
Rektumprolapsi ja sen hoito : Opas potilaille
Kuiduista kiinni : hyvä aineenvaihdunta ehkäisee ummetusta
Nuorru ja norjistu! : vartalon kiinteyttämisharjoituksia naisille : ruokailuohjeita umpitautisille ja liikalihaville
...kun ummettaa
Omaishoitajan kirja
Tiivistelmä.
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Laktoositon maito ei aiheuta ummetusta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä potilasohje syövän ja siihen liittyvien hoitojen vaikutuksesta ummetuksen syntyyn ja hoitoon hoitajien suullisen ohjauksen tueksi Pirkanmaan Sairaanhoitopiirille. Tavoitteena oli antaa tietoa ummetuksesta, jotta hoitajien ja potilaiden tieto aiheesta lisääntyy. Tavoitteena oli myös antaa keinoja potilaalle ummetuksen ennaltaehkäisyyn sekä hoitamiseen potilasohjeen muodossa. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää mitä syöpäpotilaan ummetus on, miten syöpäpotilaan ummetusta ehkäistään ja hoidetaan, sekä millainen on potilasohje. Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva eli tavoitteena on tuottaa materiaalia käytettäväksi kohderyhmälle. Aiheen työlle saimme Pirkanmaan sairaanhoitopiiriltä, jolla oli tarve kyseiselle ohjeelle. Olemme luoneet yhteistyössä opettajien ja osastojen henkilökunnan kanssa potilasohjeen ummetuksen ennaltaehkäisystä ja hoidosta. Potilasohjeesta teimme tiiviin ja informatiivisen, josta potilas löytää tarvitsemansa tiedon ummetuksen hoitoon ja ehkäisyyn kotioloissa. Ohjeesta löytyy myös tieto, missä tilanteessa tulee ottaa yhteyttä hoitohenkilökuntaan. Potilasryhmälle suunnattua ohjetta ei ole aikaisemmin ollut, joten ohjeelle on käyttöä. Potilasohje tulee Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sisäiseen verkkoon paperisen tuotoksen lisäksi. Opinnäytetyöstämme nousi jatkotutkimusaiheeksi ohjeen toimivuuden arvioiminen, eli kuinka ohje on toiminut käytännön hoitotyössä ja ovatko potilaat saaneet tarvitsemansa tiedon ummetuksen hoitoon liittyen. Työmme tavoitteena on ollut, että potilasohje tulee käyttöön käytännön hoitotyössä, mutta tavoitteen toteutuminen näkyy vasta ajan kuluessa. Kehitysideoita tullee ohjeen käyttöönoton jälkeen ja sitä käytettäessä.
Porsiminen lähestyy : onko kaikki kunnossa?
Ruokahalu hukassa : miksi emakko ei syö?
Ummetus, joka parani leikkauksella : [vinkistä vihiä]
Ummetus : oireen taustaa - ja ratkaisuja
Ummetuksen hoito
Kuinka saan vatsani toiminaan? : Itsehoito-opas ummetukseen
Ummetuksen ennaltaehkäisy ja hoito Hatanpään sairaalan yleiskirurgisella osastolla B3 : ohjelehtinen hoitohekilökunnalle
Vauva sairastaa
Ohjelman alkuosassa perehdytään ummetuksen määrittelyyn, yleisyyteen, syntymekanismeihin ja syihin. Ummetuksen hoitoa kasittelevässä osassa käydään läpi tekijät, joilla ummetusta voidaan ehkäistä. Lääkehoito-osassa käydään läpi kaikki käytössä olevat ummetuslääkeryhmät ja niiden käyttö.  Ohjelman loppuosassa käydään läpi esimerkkien valossa keskeisimpiä apteekkien ummetusasiakasryhmiä. Lisäksi esitellään paksusuolitähystykseen eli kolonoskopiaan liittyvät valmistelut ja itse toimenpiteen suorittaminen.
Syöpäpotilaan ummetuksen hoito : potilasohje
Elämäntapojen muutos auttaa ummetukseen
Koiran ja kissan vatsaoireet vaativat hoitoa
Krooniset vatsakivut : abstraktit : jatko- ja täydennyskoulutuspäivät 11.-12.9.2008, Oulun musiikkikeskus, Oulu
Ravitsemus ja terveys
Vatsan ja suoliston luonnonmukainen hoito : hiivasyndrooma, helikobakteeri, keliakia, ummetus
Eläinlääkäri kertoo. Osa 22, Uh, uh, ummetus!
Prukalopridi ei vakuuttanut asiantuntijoita
Vaikea ummetus ja siniset sormet : tapausselostus
Morfiinin aiheuttama ummetus ja sen lääkehoito
Lasten toiminnallisen ummetuksen hoito ja potilasohje
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Konsteja kovaan vatsaan
Syöminen on imettävän emakon iso ongelma
Ravinnon muutos ja liikunnan lisääminen ensiapuna ummetukseen
Saattohoito : potilaan ja omaisen opas
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Opioidien aiheuttamaan ummetukseen tulossa lääke
Lähes kaikilla MS-potilailla suolentoiminnan häiriöitä
Ummetus on elintasovaiva
Geriatria : arvioinnista kuntoutukseen
Ennaltaehkäisy tärkeintä pikkulasten nukahtamisvaikeuksien ja ummetuksen hoidossa : unikoulu ja pottakoulu tehokkaita mutta
Ummetus : itsehoito ja itselääkintä
Lääkekuorma väsytti vanhuksen
Ummetuksen syy kannattaa selvittää
Niistetään menoja
Uusi ummetusääke opioidien käyttäjille
Suomalainen lääkärikirja
Lantionpohjan lihaksilla laatua naisen elämään
Vanhus, ruoka ja elämänlaatu
Onnistunut imetys
Pellavarae normalisoi vatsan toimintaa : kuituja, rasvahappoja, lignaania
"Pitää mennä sairaalaan, jotta massu tulee kuntoon" : ohjeellisen kutsun kehittäminen ummetuksesta kärsiville lapsille ja heidän vanhemmilleen
Vanhus ja laksatiivit
Enteropäällysteen merkitys sennosidivalmisteen laksatiiviseen tehoon ja haittavaikutuksiin
Syö kasviksia - ehkäise ummetus
Mitä sonnan koostumus kertoo?
Onnellisen vauvan vatsa
Hoida itseäsi : Omahoidon käsikirja
Ruokavalio-ohjeita ummetuksen hoitoon
Voi hyvin 1/91
Biopalaute uusi apu pidätysvaikeuksiin
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : loppuraportti Joensuun seudulta
Iäkkäiden lääkehoito
Magnesiumsulfaatin ja psylliumin käyttö hevosen hiekkaähkyn hoidossa
Jorma Palon lääkärikirja
Ummetuksen ehkäisy hoivakodissa liikunnan ja ruokavalion avulla
