http://www.yso.fi/onto/yso/p11585 kuntohoitajat
kuntohoitajat kuntohoitajat
Suomalaisten työikäisten fyysinen toimintakyky, liikuntatottumukset ja liikunnan lisääminen : Internetsivut Hoitonettiin työterveyshuoltohenkilöstölle
Poronhoitajat kuntotestauksessa
Suomi harmaantuu. Myös miehet elävät pidempään kuin aiemmin. Millaisena miesten vanheneminen näyttäytyy yhteiskunnassa? Millaista ikääntyminen on miehen näkökulmasta? Kirja tarkastelee vanhenemista yhteiskunnan tasolta miesten omiin tulkintoihin. Teoksen näkökulmana on se, millä tavoin biologinen vanheneminen tapahtuu sosiaalisessa ympäristössään. Miten sosiaaliset suhteet, roolit ja ruumiillisen vanhenemiseen liittyvät kulttuuriset normit asettavat reunaehtoja vanhenemisen kokemiselle ja tulkinnoille? Teos soveltuu sosiaali- ja terveysalan, gerontologian ja sukupuolentutkimuksen opiskelijoille ja tutkijoille sekä niille, jotka työssään ovat tekemisissä vanhenemisen kanssa
Liikunnasta voimaa kodin arkeen : opas ikäihmisen omaishoitajalle
Tiivistelmä.
Kuntohoitajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Kodinhoitajat 5 vuoden seurannassa : Kuntoilu vei mukanaan
Kuntohoitajasta lääkintävoimistelijaksi : syksyllä 1989 lääkintävoimistelijakoulutuksessa olevien kuntohoitajien koulutukseen hakeutumisen syyt
Pystyvyyskäsityksiä selittävät tekijät alaselkäkipuisilla naishoitajilla
Fysioterapia - vastaus nykyajan stressiin ja kiireeseen? : tutkimus lääkintävoimistelijoiden ja kuntohoitajien ammateista, työstä ja kvalifikaatioista
Kuntohoitaja
Erikoistu vanhustyöhön
Kuntoutuksella toimintakykyä
Unen merkitys hoitajan työssä
Kuntohoitajan opetussuunnitelma : peruskoulupohjainen kuntohoitajakoulutus
Tehtäväilmoitus: lihasvoimaa ensihoitajille!
Terveydenhuollon opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 11 = Betänkande avgivet av Hälsovårdens läroplanskommission : reformeringen av mellanstadieutbildningen 11. Nide = Band 11, Kuntohoitajan koulutusammatin opetussuunnitelma : terveydenhuollon ja sosiaaliturvan peruslinjan peruslinjaseloste = Läroplan för konditionskötarens utbildningsyrke : grundlinjebeskrivning för grundlinjen i hälsovård och socialskydd
Niska-hartiaseudun kipuoireet vanhusten laitoshoidon hoitotyöntekijöillä : yhteydet fyysiseen suorituskykyyn, asiakaskuormitukseen ja koettuun työkykyyn
Röntgenhoitajan fyysinen kuormittuminen tietokonetomografiakuvausten yhteydessä
Turvakirja : terveyden ja työkyvyn edistäminen turvallisuusammateissa 1999-2003
Hieroja koskettaa ja kuuntelee
Terho : opas terveydenhoitoalalla työskentelevälle näkövammaiselle ammatillisen tietotaidon ylläpitämiseksi
Ensihoitotyötä tekevien naisten näkemyksiä fyysisestä kuormittumisestaan potilaan siirtotilanteessa
Ensihoitajaopiskelijoiden fyysinen suorituskyky
Miehistä puhetta : miehet, ikääntyminen ja vanhenemisen kulttuuriset mallit
Sairaanhoitajien kuormittuminen hoitotilanteissa
Kosmetologin opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Omaishoitajien toimintakyky Roihu-hankkeessa Sonkajärvellä
Fysioterapia lähellä kuntalaista
Kuntoutushenkilöstökysely 1986
Erikoistu vanhustyöhön : osaamista hyvään arkeen
Työikäisten naisten liikunnan ohjaus terveydenhoitajan työssä : (Oremin itsehoitomallin mukaan)
Liikunnasta työkykyä ja elämänlaatua : Liikuntakokeilu itäisen sosiaalikeskuksen ja kaakkoisen sosiaalikeskuksen kotipalvelun henkilöstölle syksyllä 1995
Yhteenveto.
Kuntouttava hoitotyö terveyskeskuksen vuodeosastolla
Ikääntyvä arvoonsa : ikääntyvien työntekijöiden terveyden, työkyvyn ja hyvinvoinnin edistämisohjelma 1990-1996
Tehtäväilmoitus: Lihasvoimaa ensihoitajille!
Kuntoutushenkilöstö
Aikuiskoulutuksessa kuntohoitajasta fysioterapeutiksi : koulutukseen hakeutumiseen vaikuttavia tekijöitä
Fysioterapeutit, kuntohoitajat, jalkaterapeutit, jalkojenhoitajat = Fysioterapeuter, konditionsskötare, fotterapeuter, fotvårdare
Sirpa Korhonen huolehtii kunnostaan
Omaishoitajien fyysinen kuormittuminen : fyysisen aktiivisuuden teho ja työmäärä suhteutettuna fyysiseen suorituskykyyn
Kuntohoitajan opetussuunnitelman perusteet
