http://www.yso.fi/onto/yso/p11560 joutsenet
joutsenet joutsenet
Reviirin valtaus
Joutsenen nykylevinneisyys
Erämaalintu
Villi Suomi
Kurjen ja joutsenen maa
Kiimajärven Kunkku : Luontovideo CD-muodossa
Laulujoutsen, kansallislintu
Laulujoutsen, Suomen kansallislintu
Joutsenten aika
Kyhmyjoutsenten metsästystä pitäisi harkita
Joutsen ja sukkahousut
Suomen sisävesien vesilintujen kannanvaihtelut 1986-2012
Ne tulevat taas, Vallen Matin joukhaiset
Vanhemmuus- ja ihmissuhdetaitoja ruuhkavuosiin
Suomen riista. 38
Ei saa ampua joutsenta
Ruma ankanpoikanen : rakastetut sadut
Joutsenlampi
Klassisia satuja. 6, Ruma ankanpoikanen
Joutsenet kirjaksi
Karstulan joutsenet 2014.
Onko Pohjois-Suomi umpisuoli: mitä tyhjempi sitä parempi?
Jokikylässä bongattiin mustajoutsen
Runebergin kultainen teema : Apollon joutsen
Ylistyslaulu kansallislinnullemme
Villijoutsenet
Trumpetti raikaa
Laulujoutsen, Ultima Thulen lintu
Lisää joutsenlahtia
Onni Huttusen yhden miehen luonnonsuojelutyömaa: talvikoti kodittomille joutsenille
Joutsenten uskollisuus
Joutsen tuli takaisin
Isot valkoiset
Joutsenen esiintymisestä 1966-1968 ja kannan kasvumahdollisuuksista Suomessa
Onni Joutsen - vuosisadan alun kansankynttilä
Joutsenlampi : kertomus pesästä ja poikasista
Joutsen tulee takaisin
Kun Utsjoen rovasti söi aamiaisekseen joutsenen munia: [katkelma]
Laulujoutsen on Suomen kansallislintu
Kunkku : luontovideo CD-muodossa
Joutsenten ampumistapaukset 1951-68
Elämän meri : tutkielmia uusromantiikan kirjallisista aatteista
Koitilassa yli 200 joutsenta odottaa omaa etelänmatkaa
Mikä vaivaa Pohjois-Euroopan joutsenkantaa?
Palkittu mylly ottaa sähkönsä Pyhäjoesta : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun rakennussuojelupalkinnot jaettiin kolmelle
Huttusten pelastava palvelutalo: joutsenten talvikoti
Laulujoutsenen pesinnästä Kuortaneella
Koskilta ja erämaista
Joutsenien ruokintaa Aulangon Heikkilällä 1960.
Ympäristöliikkeen mukaansatempaava tarina
Lulu ja Kasper
Joutsen ja kanadanhanhi : kaksi menestystarinaa Pohjois-Suomen lintumaailmasta
Luontoelämyksillä on kysyntää
Joutsenlaulu
Joutsenlahdet täyttyvät
Kollaasi kansallislinnusta
Viiden suositun sävelmän indoeurooppalaispentatoninen musiikkianalyysi
Joutsenten lentosatama
Laulujoutsen, Ultima Thulen lintu. Joutsen-myytti ja Yrjö Kokko
Punainen hattu : jännitysromaani
Laulujoutsen : Ultima Thulen lintu
Joutsenia tulvajärvellä
Miksi joutsenten syysmuutto myöhästyy
Kahden joutsenen Suomi
Kotimaan kohde. 25, Mietoistenlahti - Varsinais-Suomen mantereen lintupaikka numero yksi!
Rautasilta menee kesällä kiinni : Joutsensiltakin vaatii korjauksia
Ruma ankanpoikanen
Vastuu ja voimavarat
Kiimajärven kunkku
Joutsen Valkosiipi
Laulujoutsen pelastettu kansallislintumme
Kevään airut
Laulujoutsenen pikkuserkku
CD: satu ääneen luettuna ; CD-levyllä myös interaktiivinen CD-ROM-osio, jossa pelejä ja väritystehtäviä. - DVD: satukirjasta kuvat, ääniraita ja valittavissa tekstitys.
Maaseutulinnut
Joutsenet
Kurkki
Joutsen kansallislinnuksemme: "yli soiluvan veen ne sousi..."
Joutsen pesi pääkaupunkiseudulla
Joutsen
Ornitologian myytinmurtajat. 2, Kyhmyjoutsen ei ole villiintynyt puistolintu
Suomen Joutsen viennin edistäjänä 1930 -luvulla
Oi, oppi ottakaatte joutsenista!
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Viivytellen muuttomatkalle
Opi tuntemaan joutsenet : kyhmyjoutsen, laulujoutsen, pikkujoutsen
Koitilaiskairan rimpien takana on joutsenmaa
Laulujoutsenen perintö : suomalaisen ympäristöliikkeen taival
Joutsen meissä
Ne tulevat takaisin. - 1.-3.p
Räpylänjälkiä perunamaalla
Kaksi harvinaista gravyyriä Mary Coswayn töistä
Valon ja pimeyden lintu
Kyhmyjoutsen tuli talven uhallakin
Axel Gallénin joutsensymboliikasta
Ruma ankanpoika
Suomen kansallislinnuksi nimetty laulujoutsen valloittaa maata
Kihlaparin kevättanssi
Tämä on maailmansensaatio: laulujoutsenet kevätriehassaan
Laulujoutsen
Kukkoileva Herodes ja ankkamainen knihti
Kiimajärvi. Kunkku
Joutsenissa uusi bakteeritauti
Jään saartamat
Koillissanomat täyttää 60 vuotta : väestön väheneminen on haaste Koillismaan äänitorvelle
Joutsenia
Joutsen, luonnonsuojelun lempilapsi
Kyhmyjoutsen Saaristomerellä : onko joutsenkanta saavuttanut kantokyvyn
Elämäni joutsenvuodet
Suuri tehtävä
Kaularenkaat paljastavat joutsenien ja hanhien reitit
Norjalaisia satuja
Juhlakirja Lauri Viljasen täyttäessä 60 vuotta 6.9.1960
Arvostelua
Hautalan hienoin
Laulujoutsenet ihastuttavat Siikasaaressa
Runebergin ja Sibeliuksen joutsen
Huippulaulaja Mahlerin maailmoissa
Joutsen on tullut takaisin
Joutsenkirja kaikenkokoisille
Joutsenperheen kesää
Laulujoutsen talvehtii Korvuanjoen sulassa
Eränkävijä
Komea kansallislintumme
Operaatio joutsen
Ultima Thulen lintu
Lahjakirja kansallislinnusta
Ne tulevat takaisin
Kansallislintumme menestystarina
Joutsenkanta lisääntyy
Ateneum 1994 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Murhijärven laulujoutsenet
Kiimajärven Kunkku : luontovideo CD-muodossa
Luonto: joutsenten talvehtimisesta Suomessa
Maailman luonnon säätiön Suomen rahaston ensimmäinen toimintavuosi: joutsen
