http://www.yso.fi/onto/yso/p11532 englantilaiset
englantilaiset englantilaiset
Kuudesluokkalaisten käsitykset opiskelemansa A-kielen kohdekulttuurista ja asenteet tätä kulttuuria kohtaan
Päivänvarjo supussa kuohuihin : englantilaisleidi Mrs Alev Tweedie laski Oulujoen kosket ja osallistui Oulussa lohenpyyntiin
Tämä on Englanti
007 james bond : superagentin hurja elämä
Viimeinen kuningaskunta : historiallinen romaani
"They make us have brainy brain" : suomalaisten ja englantilaisten oppilaiden käsityksiä opettajuudesta
Syvyyden saalistaja
Englantilainen vaikutus Tampereen uskonnollisessa elämässä viime vuosisadalla
Kaksi lihavaa leidiä : ruokaohjelma englantilaisuutta rakentamassa
Kultapoika
Barbarian pimeydestä järjen valoon : suomalaiset valistusajan englantilaisten kuvaamina
Tyhjä valtaistuin : historiallinen romaani
Hälytys! : taistelu Britanniasta : 6 kovinta Korkeajännitys-tarinaa, joissa sotanäyttämönä on Britannian taivas!
Toinen Israel
Englantilaiset Suomenlahdella v. 1919
Missä olet, morsian
Suomalainen nuorallatanssi
Peitetarina
Pyhät paholaiset
Navaronen tykit
Organisoitua pyhiinvaellusta : Palestiina brittien ja venäläisten matkakohteena 1880-luvulta ensimmäiseen maailmansotaan
"The Baltic mission" ja Ruotsin sota 1808
Sydämemme kuuluvat yhteen
Pakanavaltias : historiallinen romaani
Englantilaista huumoria
Mutaa, miinoja ja mielipuolia : ensimmäinen maailmansota komediasarjassa Musta Kyy (Blackadder goes forth, 1989)
Täydellinen avioliitto
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Salaliitto
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Perintöosa
Hirvet eivät puhu englantia
Vuoden 1879 zulusodan tausta
Hailuotokin "kelpasi" engelsmanneille
Englannin interventio Pohjois-Venäjälle 1918-1920
We were told : Venäjä ja venäläiset englantilaisten matkaajien kuvaamina 1800-luvun alkuvuosikymmeninä
Englantilaisten kanakoirien arvostelusta näyttelyissämme
Sir George Newnes : sanomalehtien sisällön uudistajan syntymästä 100 vuotta
Kokkuvõte : Peko ja Beowulf.
Talvisodan brittivapaaehtoiset Korpilahdella
Kulttuurien kohtaaminen : englantilaiset talvisodan vapaaehtoiset Suomessa
Vuoksen helmi : romaani
Lontoon ottelu
"Ihana kuin Lapin yö": varhaisia englantilaisia matkamiehiä Lapissa
Sota on ihanaa - niille, jotka eivät sitä tunne
Jumala joka kivessä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suuntana pohjoinen
Kehitysmallia Englannin terveydenhuoltoon : paronitar Caroline Cox tutustui Kempeleen sosiaali- ja terveydenhuoltoon
Kaukaiset paviljongit
Jumalten naamiot
Kuninkaiden kuolema : historiallinen romaani
Englantilaisten lomamatkailijoiden hotellin valintaan vaikuttavia tekijöitä
Englantilainen matkailija ja hänen Ranskansa 1800-luvun lopulla [1860-1900
Palava maa : historiallinen romaani
Kokkovõtõh : Peko ja Beowulf.
Hiljaisuuden tornit
Kelpo mies Afrikassa
Hyökkäys Maltalla
Englantilaisten kveekarien Joseph Sturgen ja Thomas Harveyn matkakuvaus Suomesta v. 1856
Kalpea ratsastaja : historiallinen romaani
Pimeä sokkelo
Viimeinen tehtävä
Britit Itämerellä 1500-1700-luvuilla
Askeleen verran edellä
Fregattien taistelu
Pohjoisen valtiaat
Kaksintaistelu vuorilla
Kuolema Leningradissa
Hollantilaisten ja englantilaisten kilpailu Suomenlahden perukan kaupasta 1724-1745
Brittiläiset merimiehet Itämeren itäosissa 1719-1721
Casementin Kongon raportti, ulkopolitiikka ja julkinen moralismi Englannin alahuoneessa (1903–1904)
Kuun varjon laakso
Ville Vallkoittaja : Hänen hyökkäyksensä Englantiin iloiseen kevätaikaan
Viidakkokirjat
Hollantilaisten ja englantilaisten minäkäsitykset 1600-luvulla : mitä intiaanikulttuurin kohtaaminen paljastaa kahden Pohjois-Amerikkaan saapuneen eurooppalaisen kansan minäkäsityksistä sekä niiden yhtäläisyyksistä ja eroista?
Verenhimoa ja maannälkää : Kenian Mau Mau -kapinan alkukuukaudet syksyllä 1952 länsimaisen lehdistön silmin
Traktorit Suomessa 1970-luvulle saakka. Osa 4, Allisista Turneriin : englantilaisia ja amerikkalaisia traktoreita
Tuhlattu pataljoona
Bolitho Ranskan vesillä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sotavanki
Sydän ja miekka
Luonto, menneisyys ja nykyisyys matkailunähtävyyksinä englantilaisten kotimaanmatkailussa 1780 - 1840-luvuilla
Kirjava huntu : romaani
Engelsmanni seilasi tervakaupunkiin
Keskeisiä oikeudenhoitoon liittyviä kysymyksiä Kenian Kikujumaalla maailmansotien välisenä aikana (1920-1938)
Pohjoinen haaste : Japanissa ilmestyneen brittiläisen lehdistön näkemykset Hokkaidon asuttamisesta ja kehittämisestä vuoden 1868 Meiji-restauraation jälkeisessä tilanteessa
Lohilordeja Oulujoen koskilla
Pelottomien maa
Pianotunnit
Joutavuuksien jumala
Vapaus vai imperialismi? : Britannia, Egypti ja liberalismi imperialismin aikakauden alussa
Brittilaivasto Koivistolla vuosina 1918-21
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 9 / [toimituskunta: Matti Lappalainen ... et al.] ; [English summaries: Juha Harjula]
Miehemme Havannassa
Noidankehä : romaani
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Englannin rotupolitiikka eteläisessä Afrikassa 1795-1836
Muuttolintu palaa kotiin : MP3
Valkoiset tykit
Outo lintu linnassa
Aktiivinen vai alistettu agentti : ammatinharjoittaja-asiatekstinkääntäjän toimijuus tuotantoverkostossa ja kahdenvälisessä asiakassuhteessa
Olen englantilainen, olen psykopaatti : historiallisten elokuvien uusi tulkinta englantilaisuudesta
Länsivaltain tiedustelu Suomessa
Punainen maa, valkea meri. A
Muukalainen
Auringon voitto
Kun suuret sortuvat
Punainen maa, valkea meri. B
Englantilaiset höyrylaivat Itämerellä 1820-1870
Oma maa kertoo: Meritaistelu Uuraan luona
Sotilaslauluista
Englantilaiset matkailijat Napolin kuningaskunnassa 1735-1792 : matkailijoiden asenteet englantilaisten Italia-kuvan heijastajina
Pelottomien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suojeleva käsi : punaisten vankina Kiinassa
Muuttolinnun pesäpuu : MP3
Miekkojen laulu : historiallinen romaani
Uljaimmat brittiurhot : Korkeajännityksen 12 karskeinta brittiseikkailua!
Skorpionin päivä
Tähtilipun alla
Jään ja tulen kevät : romaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä.
Kääntäminen osana vieraan kielen oppimista : suomenkielisen tekstin ongelmakohdat englantilaisen kielenoppijan näkökulmasta
Talvisodan kanarialinnut : brittivapaaehtoiset Suomessa 1940-41
Ei murheella vaan ilolla
Otetaan muutama englantilainen : mosaiikki
Neljäs sopimus
Majuri Thompson löytää ranskalaisen
Tutkimusten maailma : suomalaista kulttuurintutkimusta kartoittamassa
Hornblower Länsi-Intiassa : romaani
Krikettiä viheriöllä ja jalkapalloa "saatanallisten tehtaiden" varjossa : katsaus englantilaisuuden kriisiin ja sen sielunhoitoon
Pyhät paholaiset : romaani
Viisisataa vuotta Englannin kirkkohistoriaa
Matkailua vuonna 1885 - aitoja lordeja Oulujoella
Kwai-joen silta : romaani
Albatrossi : romaani
Oi ihana toukokuu : romaani
Kansallista identiteettiä keittämässä : englantilaisuus Kaksi lihavaa leidiä -sarjassa
Loistava tulevaisuus : romaani
Englantilaisten hävitysretki Ouluun v. 1854
Englantilaiset miehittivät Syötteen jouluna : joulukuussa yöpyneistä 80 % kotoisin ulkomailta
Peko ja Beowulf
Kuu ja kupariraha
Pieni nainen
Englantilaisen ja amerikkalaisen aikakauslehdistön kuva Suomesta 1800-luvun lopulla
Erämaan hiekkaa ja verta
Missä olet, morsian?
Kulttuurin kaipuuta ja pyhien paikkojen tutkiskelua? : Egypti ja Palestiina brittien matkailukohteina 1880-luvulta ensimmäiseen maailmansotaan
Mary Wollstonecraft (1759-1797) - naisellisuuskritiikki ja naisen oikeuksien puolustus
Tämä oli Englanti
Viktoriaaninen loma Pohjolassa : lordeja Oulujoen koskissa
Lumessa
Aavikkoleijona
Luoston lumiloma : englantilaisten matkailijoiden kohdevalinta
Jään ja tulen kevät : romaani : MP3
Andalusialaiset sitruunat
