http://www.yso.fi/onto/yso/p1153 oppiarvot
oppiarvot oppiarvot
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Halukaat maistereiksi oikeustieteen kandidaatit pysyvät
Kuopion yliopiston viides tohtoripromootio 2000 : kunniatohtorit, tohtorit : 9. kesäkuuta 2000.
Koulukäsityö naiseksi kasvattamassa
VAL:n vallasta ja oppiarvoista
Koululiikuntaan liittyvät suoriutumisuskomukset ja arvostukset liikunnan arvosanan selittäjinä
Arvotettu kansalaisuus : tutkimus kansalaisuuden tuottamisesta yhteiskuntaopin oppikirjoissa 1920-luvulta 2000-luvulle
Opintomateriaali kirjanpidon opintojaksolle
On annettu hyviä numeroita : perusopetuksen 6. vuosiluokan suorittaneiden äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 2007
Lukuoppaiden kasvatukselliset arvot ja tavoitteet
Fysiikan oppikirjojen lähestymistavat Suomessa 1900-luvulla
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Nyt niitä saa! asiaa proviisorinsormuksesta
Kuopion yliopiston 25-vuotisjuhla ja promootio 1991
Onnellisuutta etsimässä : miten onnellisuutta kuvataan alakoulun oppimateriaalissa?
Etiikan alkeet : oppikirja seminaareja ja ominpäinopiskelijoita varten
Nyt voi tilata proviisorinsormuksia
Kieli kasvattajana äidinkielen opetuksessa Venäjällä
Juutalainen koulu ja sen arvot : juutalaisuus, ihmisyys, kansainvälisyys ja oppimaan oppiminen kasvatuksen päämäärinä
Naisnäkökulma välittyy yliopiston 70-vuotisjuhlanäyttelyssä : onko sukupuolella merkitystä?
Jyväskylän yliopiston avoimen yliopiston opinnoissa tavoiteltavat yleiset kompetenssit
Piilo-opetussuunnitelma sukupuolinäkökulmasta kolmannen luokan matematiikan oppikirjoissa
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Muodon palapeli
Hilma Jalkanen's gymnastic system: a style analysis
Inhimilliset toimintamahdollisuudet oikeudenmukaisuuden ja tasa-arvon kriteereinä
Jatkotutkinnoista ja jatkotutkintojen taustatekijöistä Tampereen yliopistossa
Tasa-arvoa kasvatuksen käytäntöihin
Sulautuvaa opetusta moni- ja interkulttuurisen käsityön kurssilla
Satakahdeksankymmentäkuusi : eräitä tietoja suomalaisista oikeustieteen tohtoreista 31.12.1995
Muutu. Puutu : oppilaitoksen yhdenvertaisuusopas
Koulutus ja ammatti : sanastoa suomeksi ja englanniksi : erikoisalan sanakirja : Finnish and English terminology : specialized dictionary = Education and career
Miten terveystietoa tulisi opettaa? : 9 luokan oppilaiden kokemuksia terveystiedon opetusmenetelmistä ja oppimateriaaleista
Fil.tri Toivonen vedetään töihin 1963
Erilaisuus = eriarvoisuus : musiikinopetuksen tasa-arvo?
Esteettömyyttä opiskelijaelämään : esteettömyysteemaviikko
Esteettömät oppimisympäristöt Seinäjoen ammattikorkeakoulussa : opiskelu ja oppimisvaikeudet
Historiallisen tiedon kasvu ja edistys
Arvo-osuuksien moniportaisen hallinnan käyttöönoton vaikutukset
Etiikka biologian ja maantiedon oppimateriaaleissa : faktat korostuvat - arvopohdintaa niukasti
Mihin saumaan AMK-ammattilaiset?
Odotuksia, uskomuksia ja ennakointeja koulusuoriutumisesta : opiskelumotivaation muotoutuminen musiikkiperuskoulun luokilla 6-9
Lapsuudesta eväät oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Oulun yliopiston tuhat tohtoria
Koulukäsityö käsityönopettajien silmin : käsityön eri taustatieteitä opiskelleiden käsityönopettajien koulukäsityötä koskevia arvoja ja näkemyksiä opetuksen perustekijöistä ja oppimiskäsityksistä
Luokan ja koulun koon yhteys koulumenestykseen : onko tyttöjen ja poikien välillä eroa?
Kirjanpidon case-tehtävä taloushallintoon suuntautuneille opiskelijoille
Tiimikoulun ja arvo-ohjauksen tunnusmerkit Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksessa
Tasa-arvoisesti työelämään : näkökulmia oppilaitosten tasa-arvotyöhön ja -suunnitteluun
Soisalo-opiston tasa-arvotilanne 2009-2012
Arvonlisäveron lyhyt oppimäärä : Opetusmateriaalia arvonlisäverosta
Kirjanpidon harjoitustyö : Case Pyörä & Ratas
Kaksi väitöskirjaa kasvatuksen historian alalta
Tarvitseeko talouselämä tohtoreita? : puhe, jonka Helsingin kauppakorkeakoulun rehtori, professori Arvi Leponiemi piti korkeakoulun lukuvuoden avajaisissa 4.9.1987
Proviisorisormusten jako alkoi jälleen
Tarve opinnäytetyön tekemiselle tuli toimeksiantajalta eli Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksiköstä, koska heidän edellinen opintomateriaalinsa oli useita vuosia vanha ja tarvitsi päivitystä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda uusi opintomateriaali taloushallinnon suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoille, jotta he voisivat harjoitella myynti- ja ostoreskontraa sekä kirjanpidon tekemistä taloushallinnon ohjelmistolla. Olemme toteuttaneet opinnäytetyömme toiminnallisena kehittämistyönä, jonka konkreettinen tuotos on siis uusi opintomateriaali. Opintomateriaalin tekemisessä on kuunneltu opettajien toiveita ja siksi esimerkiksi materiaalia on laajennettu edelliseen verrattuna. Uudistetun materiaalin lisäksi pyrimme luomaan aineiston, jota opettajien olisi helpompi päivittää ajan kuluessa. Opintomateriaali on toteutettu Excel-pohjaisena, jotta esimerkiksi päivämäärät ja arvonlisäverokannat on linkitettävissä ja siten helposti ja nopeasti päivitettävissä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään kirjanpidon perusteita, arvonlisäverotusta, digitaalista taloushallintoa, osto- ja myyntireskontraa sekä kuvaillaan hieman Visma Fivaldia, jolla opiskelijat tekevät harjoituksen. Tietoperusta pohjautuu muun muassa kirjanpito- ja arvonlisäverolakeihin, kirjanpitolautakunnan yleisohjeisiin, alan kirjallisuuteen sekä erilaisiin internet-lähteisiin. Liitteenä oleva tositeaineisto on luotu keksitylle yritykselle neljän viikon ajanjaksolta. Liitteenä oleva opintomateriaali on valmis käytettäväksi sellaisenaan, mikäli laskuissa olevat päiväykset vastaavat opintojakson ajanjaksoa. Mikäli materiaalia käytetään jonakin muuna ajankohtana kuin alkuvuodesta, päiväyksiä joutuu muuttamaan, mutta päivitystiedoston ansiosta sekään ei ole erityisen aikaa vievä tehtävä. Muutoin opintomateriaali ei tarvitse muokkausta tai muunlaista valmistelua, jotta se voidaan ottaa käyttöön.
Euroopan alueen valtioiden korkeakouluopintojen, tutkintojen ja oppiarvojen tunnustamista koskeva yleissopimus / Konvention om erkännande av studier, betyg och examina avseende högre utbildning i stater som tillhör europaregionen / [utgiven av] Finlands Unesco-kommission
Oppilaitosten valinnan tehostaminen oikeudenmukaisuutta lisäävänä ja syrjäytymistä estävänä tekijänä
Erilaisuuden huomioimisesta hyviin oppimistuloksiin
Sukupuolten tasa-arvo kotitalouden oppikirjoissa
Orion/Oriola lahjoittaa proviisorinsormuksen : nyt sitä taas saa - ilmaiseksikin!
"Mutta mehän sovimme, että sinä hoidat lasta, kun minä rupean rehtoriksi." : sukupuolistereotypiat oppikirjassa
Hilma Jalkasen voimistelujärjestelmän tyylianalyysiä
Lukuaineiden keskiarvon konstanssista : korrelatiivinen tutkimus kahdessa oppikoulussa
Arvoperusta ja opetussuunnitelma musiikkioppilaitoksessa
Termodynamiikka. 1. osa
Oulun tohtoreista kaksikymmentä on lähtöisin Koillismaan lukioista
Maailmankuva ja arvot kansakoulun opetussuunnitelmassa ja koululaulukirjoissa 1950 -luvulla
Seminaarissa voimakkaita uranuurtajia : naistohtoreita ei tarvitse pelätä
Proviisorinsormusta saa taas
Sivistyneistöä vai teknokraatteja? : selvitys tohtoriksi ja professoriksi tulosta Suomen korkeakoululaitoksessa historiassa, kasvatustieteessä, liiketaloustieteessä ja sosiologiassa vuosina 1950-1985
Oppimisympäristön vaikutus oppimismotivaatioon
Armas, Tero ja Moilanen : sukupuoli kolmannen luokan oppikirjoissa
Kuopion yliopiston viides tohtoripromootio 2000
Opintomateriaali taloushallinnon opintojaksolle
Lakimiesliiton lausunto oli johdonmukainen
Arviointi oppimisen tukena
Pedagogisen auktoriteetin rakentuminen luokkahuoneen vuorovaikutuksessa : opettajan näkemykset ja tuntikäytänteet kahden metodin valossa
Tiedonsiirtolomake opinto-ohjauksen työvälineenä : opintojen ennakoiva tukeminen ammatillisella toisella asteella
Amerikantohtoreita ei kunnallishallinnossa kohtaa : postimyynnistä ostetut oppiarvot ovat todellisuutta vain vitseissä ja sketseissä
Arvoista toimintaan : Jyväskylän yliopiston terveystieteiden laitoksen koulutuksen laadun kehittämishanke
Sukupuolten välinen tasa-arvo ja peruskoulun ala-asteen kolmannen luokan neljä englannin oppikirjaa
Työväen kalenteri. XVIII : 1925
Päärpummin pee ja Pensiinin..
Uskonvahvistusta suomalaiselle koulutukselle! Pasi Sahlberg ja kuudes Kari Sajavaara -muistoluento
Feministinen pedagogiikka rajojen ylittäjänä
Ylä-Savon kuntien ulkoisen viestinnän nykytila
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Tiivistelmä.
Tohtorinkoulutus valinkauhassa
Kestävä kehitys ammatillisen kasvun osana sosiaali- ja terveysalalla
