http://www.yso.fi/onto/yso/p11507 postiliikenne
postiliikenne postiliikenne
Posti- ja lennätinlaitos 1941-1961
10 vuotta pakettikuljetusta : myönteinen asiakaspalaute on paras näyttö toimivuudesta
Postin potretti
Yleinen liikennekartta 1921-1922 = Allmän kommunikationskarta 1921-1922
Postisoutu : rankka kilpailu, jossa vaalitaan vanhoja perinteitä
Tiivistelmä.
Kannattavuuskäsite ja postilinja-autoliikenne
Sähköinen sanomaliikenne, verkkolaskutus sekä operaattorin toiminta
Vesijärven laivojen pakettimerkeistä . Siipirataslaiva Lahtis
Pan Nordic Logisticsin pohjoismainen postiliittouma laajentuu Baltiaan
Itä-Suomen postilinja-autoliikenteen kehittämissuunnitelma
Postitalonpoikien jalanjäljillä
Selvitys Itella Salon palvelukuljetuksesta
Postia Venäjältä 1918. Poliittinen yleistilanne Venäjällä 1917-18
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Idea leimaan tuli ostoskassista
S/S Sofia ei ollut ensimmäinen eikä ainoa ruotsalainen talvipostilaiva
Asetus ja käsky, postin culjettamisen rauhattomutta : ja estämistä wastaan waldacunnasa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 14. p. maalis-cuusa 1752.
Hieman kirjeenkannosta
De tabellario = Akateeminen tutkielma postinkantajasta v. 1689
Höyrylaivaliikenteen merkitys postin kuljettajana
Seksmiilarin seuduilta
Tämänpäivän laivapostia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01827
Erikoisleimat siirtymässä historiaan : Nallikarin erikoisleima uhan alla, Hailuodolle tuli tyly lähtö
Asiamiespostien määrä kasvaa Oulun seudulla
Lapin postilainen
Napaposti kulkee huippupakkasillakin
Lisähavaintoja postista Helsinkiin
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 9, Liikenne
Suomen postilaitoksen historia 1638-1938. 3, Ajanjakso 1870-1938
Kauppaliikkeet ja tiedonkulku 1930-luvulla
Maalaiskirjeenkantajien numeroleimat 501-750 ja kiertokirjeiden liitteitä
Pispalan linjalla jouluruuhkassa 1945.
Postiljoni maantien raitilla
Paikallispostia Venäjällä : zemstvo
Tiedonsiirto postintunnistuksessa : -postin tunnistus, tiedonsiirto ja vastaanotto
Yksikkökustannukset ja seurantamalli postin logistiikkakeskuksen vaikeasti käsiteltäville (vk-linjat) ja symbolilla käsiteltäville lähetyksille
Postinjakelun työnkuva kirjavoituu
Suomen ulkomaan kirjepostin järjestelyt 1875-1943
Salausmenetelmät
Itellan ja Soneran esihistoria
Virallista ja epävirallista : tietoväylät Itä-Suomen ja Venäjän Karjalan välillä 1830-luvulla
Tietoliikenne = Communications
Oulun läänin toinen postireitti avattiin Ylipään kylälle
Perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välisten läheteprosessien arviointi
Heligoland. Filateelinen kummajainen
Uudenkaupungin alueen viestintäolot rautakaudesta nykyaikaan
Seinäjoen postikonttori 100 vuotta 3.10.1983 : historiikki 1883-1983
Suursaaren posti-Oiva : m/s Oivan (ex s/s Ristiniemi) tarina 1907-1960
Maalaiskirjeenkantajien numeroleimat 1-250 = Lantbrevbärarstämplar 1-250 = Rural mail carrier cancels 1-250 = Landbriefträgerstempel 1-250
Postiautovarikon muistamistilaisuus 1964
Kotitalouksien tietoliikennepalvelujen käyttötutkimus 1989. Posti
Yrittäjäposteja lakkautettujen sijaan
Suomen postilaitoksen historia 1638-1938. 1, Ruotsin vallan aika
Postipalvelututkimus 2012
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, posti-menosta Suomen suuren-ruhtinanmaasa. Annettu Turusa s. 5 p. loka-kuusa 1816.
Postipoika muistelee
Huono-onninen saaristolaiva THYRA
Postihistoriakeräily
Työn aiheena on Itella Logistics Oyj:n ja VR Transtpointin yhdistymisestä aiheutuneiden ongelmien ja päällekkäisyyksien selvittäminen Oulusta ajettaviin alue- ja runkovuoroihin. Työn tavoitteena oli selvittää syntyneet ongelmat ja niihin jo tehdyt ratkaisut sekä miettiä mahdollisia ratkaisuehdotuksia selvittämättömiin ongelmiin. Työssä esitellään myös yksityiskohtaisesti Itella Logistiikan Oulusta ajettavat alue- ja runkovuorot. Työ suoritettiin teoreettisen tutkimuksen ja pääasiassa työssä oppimisen kautta. Samalla pohdittiin yrityskaupan mukana tulleita ongelmia alue- ja runkovuoroissa sekä tavaranohjauksissa, kun toimitaan kahdesta terminaalista. Samalla tuodaan esille, miten toiminta eri terminaaleista vaikuttaa ajoneuvojen lastauksiin ja purkuihin. Työssä käsitellään myös kuljetustilauksissa ja kuljetusvuoroissa ilmenneitä ongelmia. Aineistona käytettiin Itella Logistiikan sisäistä tietokantaa, aiheeseen liittyviä julkaisuja, mutta pääasiassa työssä opittuja tietoja ja taitoja. Työssä tuodaan esille jo tehdyt muutokset kuljetusvuoroihin, lastaus- ja purkuterminaaleihin sekä kuljetustilausten käsittelyyn ja välittämiseen. Esimerkkeinä muutoksista mainittakoon kuljetusvuorojen lakkauttamiset ja yhdistämiset, terminaali käyntien lisäämiset työvuoroille ja kuljetustilausten osalta henkilöstön kouluttaminen uusia ohjelmia varten. Työtä tehdessä esille nousi myös ongelmia, joita ei vielä tässä vaiheessa saada ratkaistua. Suurin näistä on valtakunnallinen muutos tavaranohjauksiin, mistä johtuen liikenne kahden terminaalin välillä jouduttiin aloittamaan. Se aiheutti muutoksia saapuviin ja lähteviin kuljetusvuoroihin, erityisesti ajoneuvojen lastausten, purkujen ja tavaran sijoittelun suhteen. Työssä tuotiin esille ratkaisuista saatavat taloudelliset säästöt ja ongelmiin johtaneet asiat. Toiminta kahdesta erillisestä terminaalista oli suurin ilmennyt ongelma, jonka ratkaisemiseksi aloitettiin Oulun postikeskuksen terminaalin laajennustyöt. Terminaalin laajennus otetaan käyttöön kesällä 2014. Sen avulla yrityksen toiminta saadaan keskitettyä samaan toimipisteeseen, terminaalien välinen liikenne lopetettua, toimintaa selkeytettyä ja tavaranohjausta muutettua niin, että se täyttävät asiakkaille annetut toimitusaikalupaukset.
Liikenne ja tietoliikenne
Kun Suomi sai Postin
Kallista lähettämistä
Tietoliikenne : posti- ja telepalvelut
Vanha kirje kertoo
Kahden entisen läänin kaikki posti kiertää Lappeenrannan kautta
Postitoimessa idässä = På post i öster
Suomen Posti Oyj uudistuu
Kirjelähetysten luokitus uudistuu
Suomen postin historia. 2
Postijahti Hiorten idänkierroksella
Sopimusasiakkaiden määrä kasvaa : Suomen Postin pakettikuljetukset hyvässä nousussa
Tarinoita postivaunulaisista
Kirjeille kyytiä uusissa tiloissa : Takalaanilan tulevissa tiloissa kone käsittelee jopa 40000 kirjettä tunnissa
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Huomenna perillä? Lentoliikenne ja Suomen Posti 1920-2010
Kuriirit liikkeellä - kaupungin postikeskus aloitti vuoden alussa
Aittaleton laiturin muistokivi paljastettiin Hailuodossa
Kirjelähetysten luokitusuudistus
Tiedonkulku jatkosodan aikana Suomen ja Yhdysvaltojen välillä
Orismalan postin historiaa
Thurn und Taxis - vielä uudelleen - 500 vuotta suvun aateloimisesta ja 160 vuotta omia postimerkkejä - historiaa ja filateliaa!!
Postinkulusta Ruotsista Viroon ja Suomeen Oolannin sodan aikana
Leiripostia Baltiasta 1941-1945
Kansainvälinen postiliikenne uusjakoon : yksityiset postiyhtiöt kiristävät kilpailua
Posti- ja lennätinlaitoksen taloudellinen kehitys
Postiautovarikko
Postinkulusta ulkomailta Suomeen vapaussodan aikana 1918.
Työntekijöiden ulospäin suuntautuvan sähköisen viestinnän tekninen valvonta : huomioon otettavat työntekijän ja työnantajan oikeudet ja velvollisuudet
Kotimaan postin järjestelyt murrosajan Suomessa
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Erakkona Hailuodon yllä : Rovaniemen postia kuljettavan lentoyhtiön edeltäjä lensi postia ja rahtia Oulusta Hailuotoon
Postiauton juhlavuosi
Maalaiskirjeenkantajien linjatiedot 4000-6809
Eestin Posti - 75 vuotta
Kotimaan postin järjestelyt nuoressa Suomessa
Postireitti Utsjoki - Tromsö noin 2500 kilometriä
Posti- ja postiljoonivaunujen kulusta Imatran kautta, tai niin, että linja alkoi Imatralta tai päättyi tänne
Postia Kirstinälään
Porvoon postikonttori : historiikki 1638-1988 = [Borgå postkontor] : [historik 1638-1988]
Muistomerkki Hailuotoon
Epätavallinen postireitti Helsingistä Kööpenhaminaan 1853.
Maalaiskirjeenkantajien linjatiedot 1-1999
Posti- ja lennätinlaitos
Tietoliikenne : postipalvelut
Suomenmaan kartta
Postisarven ensimmäiset puhaldukset Köyliössä
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Postin kulku puhuttanut Vespuolella jo 1918.
Tabellarius : Postimuseon ystävät ry:n julkaisuja. 3, 2001
Postinkuljetuksen alkutaipaleelta Päijät-Hämeessä
Isonkyrön sivukylien postinkuljetusta
Posti kulkee
Eestiläisten sotilaiden kenttäposti Saksan armeijassa 1941-1945
Suomessa vakuutetuissa kirjeissä käytetty ARVO-leima 1905-1924
Itämeren alueen höyrylaivapostia 1839-1875
Tiedonvälitys saarnatuolin sanomista satelliittiaikaan
Miksi ensimmäiset postilinjat Suomeen järjestettiin vuonna 1638 : kaksi vuotta valtakunnan postilaitoksen jälkeen?
Saksan Liittotasavallan alueelle sijoitettujen NATO:n joukkojen sotilas(kenttä-)posti
Maailman postiliiton sopimukset, joihin Suomi on liittynyt
Postimies Pate ja höyryjuna
Suomen virallinen tilasto. 13, Posti- ja telelaitos
Euroopan vaarallisin postireitti kulki aikanaan Ahvenanmeren yli
Elektroninen postiliikenne (EPL) on osa postitoimen kehitystä
Yleinen liikennekartta 1938-1939 = Allmän kommunikationskarta 1938-1939
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, usiambain wanhembain postimenosta ulostulletten säändöin muutoxesta erinäisisä osisa, jotka wissein rikosten tähden määräwät rangaistuxen, kuin itze kusakin tilasa kohtullxi koetellaan. (Arbitrairt Straff.) Annettu Turusa s. 8 p. helmekuusa 1817.
Punaisen alueen posti sisällissodan aikana. Osa 6. Rintamaposti
Ruhlebenin "sotavankileiri"
Postilaatikon paikka
"Kalle Kustaa" toi ilmasillan Hailuotoon
Turun asemapostit
Liikennetilastollinen vuosikirja
Postikäsikirja 1961 : sisältää posti-, lennätin- ja puhelinliikennettä sekä Postisäästöpankin säästö- ja siirtoliikettä koskevia tietoja : käsikirjassa on otettu huomioon tiedot ajankohtana 1.1.1961
Insinöörityöni tarkoituksena oli selvittää Itella Salon palvelukuljetuksen laadun tasoa. Salon alueen palvelukuljetuksen laatu ei aivan ollut Itellan vaatimalla tasolla ja lähdin selvittämään huonon laadun  syitä. Selvitystyö on tehty Itella Oyj:n ja Katuhaukka Oy:n tarpeesta saada Salon alueen palvelukuljetuksen  laatu vaaditulle tasolle. Katuhaukka Oy toimii alihankkijana ja tuottaa Salon alueen palvelukuljetukset sekä ajojärjestelyn Itella Oyj:lle. Suoritin seurannan viikolla 9 vuonna 2008. Arvioin kuljettajien työskentelyä Itellan tiedonkeruujärjestelmän avulla sekä varmistamalla tehdyt/tekemättömät toimenpiteet tarkastamalla päivittäiset pakettiosoitekortit. Työssä keskityin ainoastaan arvioimaan kuljettajien toimista johtuvia laatupoikkeamia. Suoranaiset huolimattomuusvirheet tulivat esiin pahimpana laadun huonontajana. Näiden johdosta virheiden ilmituloa pitäisi kehittää nopeammaksi ja yksilöidä kuljettajatasolle, jotta korjaavia  toimenpiteitä saataisiin välittömästi tehtyä. Myös työmotivaatioon tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota ja tuoda useammin esiin Itellan tarpeet ja tavoitteet suoritettavaa palvelukuljetusta kohtaan.
Postiset : postilaisten tiedotuslehti
Laihian kirjeenkantolinjat ja kyläpostit
Kirjepostin uusjako alkaa 1.3.1984
Tampereen postiyhteyksistä : 1812-55
Kirjepostia Pohjolan yössä
Vanhat maksimikortit
Parlamentaarisen liikennekomitean osamietintö 1. 1, Tietoliikennepolitiikan yleiset kysymykset
Merenkurkun postia
Uusi postikeskus ei vaikuta jakeluun : Pohjois-Suomen posti kulkee Takalaanilan kautta
Miten postinkulku Vespuolella myöhemmin eteni?
Lainetar, yksi monista Päijänteen-Vesijärven höyrylaivoista
Millaista on postissa?
Zeppelin - Suomen tunnetuin postimerkki osa 1. Zeppelin-postin harvinaiset kohdemaat
Exchange Server 2010:n tietoturvaominaisuudet
Itella logistiikan yrityskaupan yhteydessä ilmenneet päällekkäisyydet ja ongelmat Oulusta ajettavissa alue- ja runkokuljetuksissa
Suomen vanhimmat paikkakuntaleimat
Postituksen linjaohjausjärjestelmän uusiminen, käytettävyys ja ylläpito
Alavuden postiolojen kehitysvaiheita : leimoja ja lähetyksiä
Asetus, nijden rangaistuxesta, : jotca postille wäkiwaldaa tekewät. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 5:denä p. maalis-cuusa 1755.
Kriisiaikojen postia
Postitie maalla ja merellä : Tukholma - Ahvenanmaa - Turku : historiallinen matkaopas kolmen maakunnan poikki
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Liikenne ja tiedonkulku
Suomen postihistoria kolmessa vartissa
Järvenpää 2006 : Postimerkki 150 vuotta : kansallinen postimerkkinäyttely Järvenpää-talolla 31.3.-2.4.2006 = nationell frimärksutställning i Järvenpää-huset 31.3.-2.4.2006
Tietoturvallisuuden käsikirja
Smålandin kohtalokas ensilento
Maalaiskirjeenkantajien linjatiedot 2000-3999
Postipalvelututkimus 2010
Liikkeellä maailmalla
Toisen maailmansodan vaikutus Suomen ja Iso-Britannian imperiumin väliseen sekä kauttakulkevaan kirjepostiin. Osa 2 : Ohjaus, sensurointi, kirjerajoitukset ja tärkeimpiä postimaksuja
Turengin posti 100 vuotta : 1.6.1987
Posti kulkee, kun Kusti ..
Pulloposti : Postiliiton Oulun osasto ry:n, Oulun automiehet ry:n, Raahen osasto ry:n sekä Pohjolan MP-osasto ry:n tiedotuslehti
Yritysasiakkaiden osoitetietohallintaprosessin kehittäminen Case: Itella Oyj
Postihistoriaa
Eriskummallisia sulkakirjeitä
Esifilateelinen sekapostite : Postin kulku yleisessä postissa ja kihlakunnapostissa
Postin historiaa viestintäkulttuurin myllerryksessä
Postin aluekuljetusten nykytilan kartoitus ja kehittäminen
Postitusprosessin ylijuoksujen optimointi
Suomen postilaitoksen historia 1638-1938. 2, Suomen postilaitos vuosina 1808-1870
Puoli vuosisataa postinkulkua Raahessa
Avaruussukkula ja muuta mielenkiintoista
Pohjolan valkea kaupunki 400 vuotta
Postin saapumisilmaisin
Postitarinaa
Postibussi vie matkalle vuosien taakse : Postilla pitkän työuran tehneistä autoharrastajista koostuva Leukku Team pitää yllä positilinja-autojen perinteitä
Kokoelma kirjoituksia ja uutisia auton alkutaipaleelta postin palveluksessa Suomessa : Vaasassa kesäkuun 3 päivänä 1951 pidettyä postilaisten neuvottelukokousta varten
Laiva- ja postiliikenne Mustinlahteen
Postiliikenteen avautuminen Suomesta ulkomaille
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01828
Venäjän posti Levantissa
Posti Logistiikan kotikenttä laajenee
Eräs kuori kertoo
Telealan suuri murros ja Suomi
Ansiomerkkejä postiautovarikon väelle 1964
