http://www.yso.fi/onto/yso/p11559 puhelintekniikka
puhelintekniikka puhelintekniikka
IP-puhelinjärjestelmä helpdesk käyttöön
FRA-järjestelmä
Kahden haloon välissä
Näyttöpuhelin välittää kuvaa, ääntä ja tekstiä
3G-verkon simulointi, ANRITSU MD8470A
NMT : palveleva puhelin
Matkapuhelimen liittäminen ajoneuvoon : MirrorLink liitäntäprotokollana
Vanhusten turvapuhelimia kokeiltiin seitsemässä kunnassa: hälytysnappi lisäsi turvallisuuden tunnetta
Jonotusjärjestelmistä
3G-verkot käyttöön Oulussa : kännykät tulevat vasta ensi vuoden lopulla
Sähköteknillinen sanasto : ryhmä 55: lennätin- ja puhelintekniikka = International electrotechnical vocabulary : group 55: telegraphy and telephony
Macintosh & digitaalinen maailma
Paikannus mobiilipalveluissa ja sovelluksissa
Puheposti välittää viestit milloin ja minne tahansa
Swissqual Qualipoc Android : Älypuhelin-pohjainen 4G-verkon mittaus
3G, 4G ja 5G : Sukupolvesta seuraavaan
Tiivistelmä (s. 95-98).
Puhelinjohdoista radiolinkkeihin : valtiollisen puhelintoiminnan neljä vuosikymmentä 1941-1981 Itä-Suomessa
Analogisen puhelintekniikan mittaukset
G-MPLS-verkkoteknologia syntynyt teleyhtiöiden avuksi
ATM-pistoyksikön NI4S0-laiteajuri
Kantoaaltotekniikkaa posti- ja telelaitoksessa
Posti- ja telelaitoksen uudet palvelut
VTT:ltä värikuvapuhelin
Mitä suuntanumerouudistus maksaa
Bitit eläinlääkärin apuna
Verkkojätti Cisco viihtyy Oulussa : amerikkalainen laitetoimittaja seuraa kiinnostuneena oululaista teknologiaa
Patentti- ja rekisterihallituksen puhepalvelujen kehittäminen
Dynaamisen dataformatoinnin toimintotestaus kiinteässä puhelinverkossa
VoIP-tekniikan edut ja hyödyntäminen käytännössä
Puhelintekniikka II. Osa 2
Analogisen puhelimen testaus ja makrojen tekeminen
Työnä tulevaisuuden kännykät : Nokian tutkimuskeskusta vetävä Tero Ojanperä visioi jo matkapuhelinten ylihuomista
Avoimen lähdekoodin IP-PBX
Puheliasta tämä kansa
Sulautetun järjestelmän takaisinmallinnus ja modifiointi : TADIL-A/Link 11 -radiopuhelinsovellus
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Ohjelmiston laadun ja luotettavuuden estimointi luotettavuusmallien avulla
Posti- ja telelaitoksen henkilöhistoriaa transmissiotekniikan alalla vuosilta 1917-1957
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Puhelinrakenteiden käsikirja
Mikrotietokoneet puhelintekniikassa
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
Varjotoiminto lisää konttorityötä
Tehonsyötön kaukokäyttö ja valvontajärjestelmä
Suomen puhelinverkon automatisointisuunitelma : tilanne 1975-08-01
Alcatel tekee paluun Suomeen WAP-puhelimin
Kotimainen kuvapuhelin valmiina valloitukseen
Puhelinlaitteet : rakenne, asennus ja huolto
Tiedonvälitystekniikka. 4
Kompassi kauppareissulle : Oululainen Indoor Atlas kehittää paikannusta suuria sisätiloja varten
Mobiilipalveluihin vauhtia : Oulun seudulle rakennetaan ainutlaatuista testaus- ja kehitysympäristöä
Radiolinjan osakkeen arvo kasvoi viidessä vuodessa noin 20-kertaiseksi
MartisDXX-verkonhallintaohjelmiston puhelinteknisten testitapausten automatiointi
100-vuotias liberalisoi : vapaat markkinavoimat kunniaan
Kuubassa puhelin on yhä ylellisyyttä
Puhelinliittymän seurantalaitteen numerotunnistuosion kehitys
Vaihdetaanko vaihde paremmaksi?
Numeronvalitsijat
Kansalaiset viestintäteknologian ja aikuiskoulutuksen käyttäjinä Keski-Pohjanmaalla
Teknologiaähkyä vastaan : oululainen Simplofon yksinkertaistaa älykännykkää
Puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmän testaus ja tuotantokelpoisuuden selvitys
Vanhustyöntekijän osaaminen : turvapuhelinteknologia osaamisen haasteena palvelutaloissa
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
Turvapuhelin vanhuutta rakentamassa
E-P puhelinyhtiön alkuajoista
TestDirectorin käyttö S60 User Inerface -testauksessa
Ajaton, rajaton puheposti
Sähkö- ja puhelinoppi : viestijoukkoja varten
Relepuhelintekniikasta optiseen teletekniikkaan
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Yhteys joka niemeen, notkelmaan : puhelin välittää muutakin kuin kuulumisia
Puhelintekniikka. 1, Puhelinkoneet ja -keskukset
Golfväylille uutta älyä : oululainen CaddieON aikoo kasvaa nopeasti golfin tiedonkeruusovelluksella
Daniel Johannes Wadén : 1850-1930 Helsingin Puhelinyhdistyksen perustaja ja toimitusjohtaja
CLIC - portti digitaalisiin keskuksiin
GSM-päätelaitteen liittäminen puhelinvaihteeseen
Juurilta huipulle
Puhelin kulkemaan ihmisen paimenena
Julkisen sektorin mobiilitekniikan hyödyntämissuunnitelma
Jaarli Jauhiainen - maamme teletoimen keskushahmoja
Kansallinen yhteiskanavamerkinantojärjestelmä. Puhelinkäyttäjäosa TUP
EU:n teleministerit kiirehtivät numeroiden siirrettävyyttä ja operaattorin ensisijaisvalintaa
Henkilönhakua radioteitse
Langattoman 3G-modeemin testausprosessi
IP-puheluiden laatu turvallisissa WAN-ratkaisuissa
Digitaalisen matkapuhelinverkon ohjelmistohallinta
Digitaaliset vaihteet ja tiedonsiirto
Jokapaikanpuhelin on BT:n uusin rahasampo
Sampo Pankilla on contact center -järjestelmänä Avaya CC 7.0, johon on integroitu myös SER ulossoittojärjestelmä. Tässä ulossoittojärjestelmässä on ominaisuus, joka voi mahdollistaa työtehokkuuden parantamisen ulossoittotyössä niin laadullisesti kuin ajallisestikin. Sitä nimitetään puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmäksi. Järjestelmään liittyy riskejä, kuten hiljaiset puhelut ja pitkät vastausviiveet. Tavoitteena oli selvittää, toimiiko puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmä hyväksyttävällä tavalla Sampo Pankin Contact Centerin tuotantovälineitä hyödyntäen vai vaatiiko järjestelmä hienosäätämistä. Tutkimuksen aikana ei ollut mahdollista toteuttaa algoritmien hienosäätöä vaan siinä oli keskityttävä järjestelmän teknisen toiminnan luotettavuuden tutkimiseen käyttäen SER ulossoittojärjestelmän SER Administrator – käyttöliittymän mahdollisuuksia. Projektista rajattiin ulos Sampo Pankin puhelintyön sisältö. Testit toteutettiin kymmenen testikampanjan avulla, jotka käsittivät yhteensä 2260 testipuhelua. Testit oli suunniteltu ja määritelty toteuttamaan erilaisia tilanteita, jotta puhelinvastaajan tunnistusominaisuuden luotettavuus tulisi selvitettyä. Testit toteutettiin kontrolloidusti, jotta ulkopuolisten tekijöiden vaikutus saatiin minimoitua. Jokaista kampanjaa kohti testejä oli toteuttamassa kaksi testiagenttia ja kahdeksan testiasiakasta. Testitulokset koostettiin testiagenttien, testiasiakkaiden ja tietokantojen antamien tulosten avulla, joiden perusteella tehtiin laskelmat. Kyseisistä laskelmista tehtiin johtopäätökset tunnistusjärjestelmän tehokkuudesta niin ajallisen kuin laadullisen määritelmien mukaan. Lopputulos oli se, että nykyisellään puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmä ei pysty täyttämään ajallisia ja laadullisia vaatimuksia Sampo Pankin Contact Centerin tuotantojärjestelmässä.
Siirtyminen perinteisestä puhelinvaihdejärjestelmästä ‎VoIP-järjestelmään
VoIP-järjestelmän käyttöönotto yrityksessä
Puhelin on kätevä tietokonepääte
Eräs kohtaaminen Koulukadulla
PPO yhtiöitti liiketoimintansa : taustalla maakunnallisten puhelinyhtiöiden yhä tiiviimpi liittoutuminen ; PPO:n tulos historian paras
Digitaalinen audio ekvalisaattori
IP-puheen priorisointi monipalveluverkossa
GMSK-modulaattorin toteutus GSM-matkapuhelinjärjestelmässä̈
Matkapuhelinteollisuuden kotimainen kehitys ja kilpailukyky
Tyyppitarkastuksia jonotetaan HPY:ltä
Mikrotehtaan osiensyöttöjärjestelmän kehittäminen
Kypäräpuhelin
Tutkimus puhelinverkon merkinannosta erityisesti huomioon ottaen pakko-ohjauksen ja yksiselitteisyyden verkkoryhmä- ja kaukojohdoilla sekä ehdotus kotimaisen verkon merkinantojärjestelmäksi
Äänikoodiohjausten testauslaite
Huomio...kuuntelen : 6 LA-puhelinta testissä
Palvelua asiakkaan omalla kommunikointitavalla : mallinnus Vammaisten tulkkauspalvelukeskuksen esteettömästä kuvapuhelinpalvelusta
Puhelimen nappulatekniikka
SIP-yhdysliikenne
Koesoittojärjestelmän asennus ja käytön suunnittelu verkkoryhmään 15
SIP-protokollan käyttö VoIP-puhelussa
Pihtiputaan mummo ei koneita pelkää, vaan laittaa tekniikan renkinä töihin
Testiympäristön hallinta ja ylläpito OSS-RC:n avulla
Paikannuksesta turvaa työntekijälle, hyötyä harrastajalle
Uutta tekniikkaa puhelinyhteyksiin
Vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelut siirtyivät lain muutoksen seurauksena 1.9.2010 Kansaneläkelaitokselle (Kelalle). Kelalle uutta toimintaa varten perustettiin Turkuun uusi yksikkö Vammaisten tulkkauspalvelukeskus (Vatu-keskus). Valtakunnallisen yksikön yhtenä haasteena oli olla jokaisen asiakkaan tavoitettavissa millaisella kommunikointitavalla tahansa. Etäpalvelun avulla kenellä tahansa asiakkaalla oli mahdollisuus olla yhteyksissä Vatu-keskukseen. Toteutin kehittämistyöni omaan työnkuvaani liittyvänä toimintatutkimuksena. Kehittämistyöni tavoite oli Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelun edellytysten selvittäminen ja käyttöönotto. Tavoitteenani oli siis ilmiön kokonaisvaltainen ymmärtäminen, eli työni teoreettinen viitekehys oli fenomenologinen. Tein työni laadullisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Tarkoituksena oli työyhteisön ja asiakkaiden yhteistyöllä saada aikaan toimiva etäpalvelujärjestelmä, mutta tämä ei vielä täysin toteutunut, vaan toimenpiteet ja kehittämistyö jatkuvat yhä. Kehittämistyöni tuloksena syntyi mallinnus esteettömästä kuvapuhelinpalvelusta.
Sähköteknillinen sanasto : puhelintekniikka : telephony = Electrotechnical vocabulary
DECT-järjestelmän ja langallisen puhelinjärjestelmän sykäysvertailu
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
Langaton : langattoman viestinnän erikoislehti
HP230 lle digitaalikeskus ja valokaapeliyhteys
Kansallinen yhteiskanavamerkinantojärjestelmä : sanasto
Juhlajulkaisu puhelinlaitosten Liiton täyttäessä 23.4.1962 40 vuotta
Tiivistelmä: IP-puheen priorisointi monipalveluverkossa.
Nähdään kuvapuhelimessa
Finnet näkyy maailmalla
IP-puhelinjärjestelmän implementointi SpiderNettiin
Call Center -toiminnot asiakaspalvelussa
Tiedonvälitystekniikka II. Osa 6
Puhelinnumero on tärkeä osa yrityskuvaa
Puhelinkäsikirja
CT2 mullistaa puhelinmarkkinat
Kansallinen yhteiskanavamerkinantojärjestelmä : puhelinkäyttäjäosa (TUP)
LTE tukiaseman käyttö tietoliikennelaboratoriossa
Puhelinlaboratoriosta teletutkimuskeskukseksi
Kansalliset tilaajatoiminteet
Kone kääntää, ihminen ymmärtää
Lisäpalvelujen tarve ja markkinointi PTL-Telen paikallispuhelinverkossa
Puhelintekniikka. 2, 3, Tietokoneohjaus ja verkot
Digitaalivaihde integroi yrityksen tietoliikenteen
Elektroniset puhelinluettelot kehitteille
Hyvä kehitys
IBM laajentaa puhelinvaihdetekniikkaan : puhelinvaihteita äänen ja datan välitykseen
Pieniä ja tarkkoja SC-suotimia
Matkapuhelinsovelluksen muuntaminen Windows-päätelaitteelle
Tiivistelmä: Avoimen lähdekoodin IP-PBX.
Etähallittava ovikoodijärjestelmä
Nähdään puhelimessa
Puhelintekniikan oppikirja. 1, Puheensiirto
Sähköteknillinen sanasto : ryhmä 55: lennätin- ja puhelintekniikka
Luurillinen elektroniikkaa
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Suunnitelma VoIP-järjestelmän toteuttamiseksi vanhustenhoidon organisaatiossa
Langattoman viestinnän siruratkaisut
Toimiston tarkoituksenmukainen puhelinvaihde
Sonera laajakaista puhelin
Uuden polven langaton puhelin
Mobiiliteknologia lapsen näkökulmasta : Toisen luokan oppilaiden ajatuksia kännykästä ja sen käytöstä
Access- eli tilaajaverkot : televerkkoseminaari, kevät 1998
Enää ei riitä "pelkkä" puhelin..
Tiivistelmä.
Testausympäristön laadun varmistus
3G-puhelimet jo täyttä totta Japanissa
NMT-900-puhelimet : kolmannen asteen yhteys
Häiriönpoistosarja NFS-1000 : rätinät kuriin
Digitaalisen puhelinjärjestelmän mahdollisuudet JYU:ssa
Suomalaiset kuvapuhelimet
Kolmatta sukupolvea odottaa ruusuinen tulevaisuus
VoIP:n käyttö myyntityössä
WCDMA-laboratoriotyöt NetHawk-simulaatioympäristössä
Mobiilipalveluiden hyödyntäminen verkkokaupan toiminnassa
Kuvapuhelin : näe ja puhu
Käyttäjä juuttuu vaihteiden käsiteviidakkoon
Siirtotekniikan mittaukset
Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelun pilotointi kesti noin kuukauden (17.1.2011–18.2.2011), ja sen kokemusten ja tietoperustani pohjalta mallinsin, miten Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelu tulisi toteuttaa. Etsin laajasti lähteitä jo olemassa olevista kuvapuhelimen toimintaympäristöistä ja käytänteistä saadakseni tietoa uudesta palvelumuodosta ja sen tuomasta muutoksesta. Keräsin informaatiota myös henkilökohtaisina tiedonantoina henkilöiltä, jotka olivat olleet mukana vastaavissa kuvayhteydellisissä asiakaspalveluhankkeissa. Haastatteluista saamaani tietoa käytin työssäni samalla tavoin kuin lähdeaineistoa eli päättelyn ja argumentoinnin tukena. Kehittämistyöni perusteella kuvapuhelinpalvelu edellyttää vakaita yhteyksiä sekä tietoteknisesti laadukkaita laitteita ja välineitä. Palautteita Vatun eri pää-asiakasryhmiltä ei ehditty lyhyen pilotoinnin aikana saada, koska yhteydenottoja oli vain muutamia. Tieto uudesta palvelukanavasta ilman erillistä tiedotuskampanjaa ei todennäköisesti tavoittanut kohderyhmää kovinkaan kattavasti, ja osalle asiakkaista muut palvelukanavat kuten puhelin, sähköposti, tekstipuhelin ja tekstiviestit olivat edelleen tutumpia ja käytetympiä asiointikanavia kuin kuvapuhelin. Viranomaisia kuitenkin kannustettiin ottamaan asteittain etäpalvelu käyttöönsä, mutta samalla mietittäväksi jäi, miten kansalaiset saadaan totutettua uuden palvelukanavan käyttöön.
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
EWSD-keskus moneen verkkoon
Langaton kuulutusjärjestelmä : Push to talk -laitteisto
NMT-autopuhelimella ääntä nopeammin
Epäsymmetrinen digitaalinen tilaajajohto (ADSL) laajakaistaisena tilaajaliityntänä
Digitaalisen puhelinvaihteen siirtomittausten automatisointi
Puhelintekniikka. 2, 1
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Säästöä uudella puhelintekniikalla
IP-puheen muutoksenhallinta
SEP:n modernisointilaitteisto sopii lähes kaikkiin keskuksiin
VoIP ja pk-yritys
Modernin mobiilisovelluskehityksen pääparadigmat : ehdotus monialustaisten mobiilisovelluksien heuristiikoiksi
LTE-verkon VoIP-testauksen emulointiympäristö
Matkapuhelinoperaattoreiden VoLTE-asetusten hallintaprosessi Microsoft Lumia Windows 10 puhelimiin
Telefoonista tietotekniikkaan
Mobiiliohjelmiston toteuttaminen projektinhallintajärjestelmään
Käännettäessä puhetta puhelimista : Steve Jobs -elämäkertaromaanin laitetekninen termistö ja sanasto englanniksi, suomeksi ja saksaksi
Puhepostilla tehoa puhelimen käyttöön
Matkapuhelin ja käyttöliittymä : Tabula rasa technologies
Oulujoki Oy:llä maan ensimmäinen radiolinkki : huipputekniikkaa 30 vuoden takaa
Puhelimen lisälaitteista apua vammaisille
STC:n valokaapeli luo historiaa
Minivälityspalvelu vastaa koko yrityksen puhelinliikenteestä
Muuttunut puhelintekniikka
