http://www.yso.fi/onto/yso/p11574 sotilasmusiikki
sotilasmusiikki sotilasmusiikki
Heikki Nurmion Jääkärien marssi
Juuret Suomessa
Pojat kansan urhokkaan : Kaartin Jääkärirykmentin perinteet sanoin ja sävelin
Pääesikunnan lauluohje!
Äänisen fanfaari
Ylikapellimestari ei luovu tahtipuikosta : sotilassoittokuntien johtoon valittu Elias Seppälä tuntee myös pohjoisen ihmiset ja olosuhteet
Itsenäisyyden puolustajat : Musiikkia ja lauluja suomalaisille. Musiikkia ja lauluja suomalaisille
Pohjois-Savon rykmentti = Norra Savolax regemente
Suomi 85 : Itsenäisyyden puolustajat
Sotilasmusiikkia ja sotilaskapellimestareita
Isänmaa : isänmaallista musiikkia
Kasarmin aidan kahden puolen : kaksisataan vuotta suomalaista varuskuntatyötä
Tuubakessu hallitsee myös säveltämisen : Juha Piston Leu'dd voitti K.H. Pentin sävellyskilpailun orkesterisarjan
Leskikuningattaren rykmentin soittokunta
Fighters : Peacekeepers Brass Band Finland = Faitterit : Suomen Rauhanturvaajaliiton Soittokunta
Jääkärin morsian
Elämää Suomessa 1800-luvulla : Kotimaisia kulttuurikuvia
Muuttuva sotilasmusiikkiala
Suomen armeijan marsseja = Finska armens marscher. Nro 14, Oi kallis kotimaa
Aaltoefektejä ja rumputykkien jylyä
Itsenäisyyden puolustajat : musiikkia ja lauluja suomalaisille : Suomi 85
Katse taakse, katse eteen, elämä tässä : Karhulan-Kymin sotaveteraanit ry 40 vuotta 1966-2006
12 sotilasmarssia
Sininen ja valkoinen : isänmaan marsseja ja lauluja
Suomi 85 : Itsenäisyyden puolustajat : musiikkia ja lauluja suomalaisille
Pohjanmaan jääkäripataljoona : Sotilas poika = Österbottens Jägarbataljon : Soldatgossen
Seitsikon sointimagiaa
Soitto-oppilaskoulutuksen muuttuminen itsenäisyyden aikana
12 kappaletta.
Sotilaan laulukirja
MILJazz avasi Laivaston soittokunnan syyskauden
Laulu-lekkeri eli laulurattoa Maaselän sotureille
Maanpuolustajan laulukirja
Olen laulujen ytimessä
Marssilauluja
Hehkuvin mielin
Mannerheimin linjalla : Njet Molotoff ja muita sota-ajan suosikkilevyjä
Hakkaa päälle : Suomalaisen ratsuväen perinnettä
Täyttä vauhtia eteenpäin
Eessä seisten, eellä mennen : Kaaderilaulajat 10 vuotta
Oi, kallis Suomenmaa : suomalaisia marsseja ja virsiä
Sininen hetki
Ollos huoleton, poikas valveill' on : 20 sotilaslaulua pianosäestyksineen
Maanpuolustushenki soi Jalavan kauppakartanolla
Ihanaa leijonat ihanaa : päällekirjoittava adaptaatio Kristian Smedsin Tuntemattomassa sotilaassa
Sota-ajan lauluja 2. 2
Nyt nouse, suomalainen! : Uudenmaan pohjoisen suojeluskuntapiirin kunniamarssi
Ratsuväen musiikki seurasi askellajia
Steveco tukee kulttuuria : jo kymmenen vuotta Tattoota Haminassa
Juhlasoitto
Laulua.. yksi.. kaksi.. kolme
Soittokunnan aluevaltaus
Ratsain tai jalan - kunnia on sama
Turun suojeluskunnan kunniamarssi = Åbo skyddskårs Honnörsmarsch
Vöyrin marssi
Onnistuneesti uutta mukaan
Sotavuosien suosikkisävelmät
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 5.
Rummuniskuja, fanfaareja ja eksentrisiä kenraaleja : sota ja sotilaat musiikissa
Kyllä tuli mittään : Kaaderilaulajien ensimmäiset 10 vuotta
Vanhoja kansanomaisia merimies- ja sotilaslauluja. 4
Massan voima ja fonistin ilotulitus
Suomen armeijan surumarssi : uruille, harmoonille tai pianolle
Oi kallis kotimaa
Sankarten tie
Rytmi veressä, lasten maailmassa : Pohjan sotilassoittokunnan ja Oulun kaupungin 3.-6. musiikkiluokkien syyskonsertti Madetojan salissa Oulussa 23.11
Jääkärisoittokunnan etapit
Ajatuksetonta läpipuhallusta : konsertti: Suomalainen vuosisata puhaltimin
Kaartin soittokunta 190 vuotta : juhlanumero
Soittokunta soi - sotilassoittokuntien käyttötarkoituksesta : Tuuli Louhensalon ..
Soittoa ja laulua isänmaallisessa hengessä
Polttaa, polttaa
Armeijan kunnia- ja paraadimarssi = Honnörs- och paradmarsch för hela armen
Unohtumattomat [Cd]
Suomalaisia sotilaslauluja : = Finska soldatsånger. No 2. Oolannin sota
Hevoset hallitsevat kaikki orkesterin temput paitsi soittamisen
Norra Savolax Regemente ; Pohjois-Savon Rykmentti : (Förra 5te finska Kuopio Skarpskyttebataljons honnörsmarsch) ; (Ent. 5:nnen Kuopion tarkka-ampujapataljoonan kunniamarssi)
Jääkärin morsian  - Hevoshuijari
Hamina Tattoo : merihenkistä meininkiä
Sotilaslauluja : yhdelle tai kahdelle mies- tai sekaäänelle
Pisto alkaa osua
Maanpuolustusjuhla 1967
Konnarin kevät valloittaa
16 kappaletta.
Marssit toivelistojen kärjessä : konsertti
Missä rima? : konsertti
Soittokunta on kuin oma lippu : Pohjan sotilasoittokunnan juhlagaala keräsi Madetojan salin täyteen
"Oolanninsota" Perämerellä 1854
Sotilaan virsikirja
Vaskien vyörytystä : konsertti
Tavattiin Tattoossa
Sotilaslaulut - kuin hiipuva hiillos
Kunniamarssit - yleiseurooppalaista tunnusmusiikkia
Talonpoikaisarmeijan lauluja
Kenttämusiikista varuskuntasoittokuntiin : sotilasmusiikkimme historiaa ja perinteitä
Suomalaisia sotilaslauluja = Finska soldatsånger. No 3. Oi kallis kotimaa = O dyra fosterjord
Perinteikäs marssikooste
Suomalaisia marsseja = Finska marscher. 2, Partituuri
Karjalan marssi ; Jääkärin laulu
Hurjaa ja herkkää tulkintaa
Suomen sotilaan lauluja
Ollos huoleton, poikas valveill' on [Nuottijulkaisu] : 20 sotilaslaulua pianosäestyksineen
Ynnin Pojat, musiikki ja kasvatusvastuu
Uuden musiikin monet kasvot
Viimeisiä marsseja viedään : Pohjan sotilassoittokunnan viimeinen lippujuhlan kunniaksi järjestettävä konsertti veti Rotuaarin täyteen
Korsusta korsuun : Kiestingin ja Uhtuan suuntain korsu- ja marssilauluja
Onko sotilassoittokunnilla tulevaisuutta Suomessa?
Itsenäisyyden puolustajat. Musiikkia ja lauluja suomalaisille
Karjalan marssi
Leijonalippu
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat : musiikkia ja lauluja suomalaisille
Kautta maan ja meren ja ilman  : Kaaderilaulajat 15 vuotta
Marginaaleista parrasvaloihin
Eessä seisten, eellä mennen.. Kaaderilaulajat 10 vuotta
Keski-Pohjanmaan suojeluskuntapiirin kunniamarssi = Honnörsmarsch för Mellersta Österbottens skyddskårskrets
Suomen Armeijan marsseja : Finska Armens marscher. No. 14.
87 kappaletta.
Molotohvin koktaili : sota-ajan propagandaa levyillä 1940-1942
4 kappaletta.
Puolustusvoimien hartausmusiikki
Suomi 85. Itsenäisyyden puolustajat : Musiikkia ja lauluja suomalaisille
Sota-ajan lauluja 1. 1
Naisten tulo sotilasmusiikkialalle
Enemmän rauhaa kuin tulta
Hamina Tattoo 2012 : kuviomarssiesityksen harjoitteleminen osana Kaartin Soittokuntaa
Sotilaslauluista
2 kappaletta.
Sota ei ansaitse kunniaa : Oulun Tuntematon sotilas on esiintyjiensä työvoitto kaikille suomalaisille tutusta aiheesta
Puolustusvoimain juhlamusiikkia
Suomen ratsuväen marssi 30-vuotisessa sodassa : = Finska rytteriets marsch i 30-åriga kriget
Suomen armeijan marsseja = Finska armens marscher
Tiivistelmä.
Jääkärimarssi
Maakuntalaulumme
Soittokunnan viimeiset marssit
SUOMI 85 [Äänite] : Itsenäisyyden puolustajat. Musiikkia ja lauluja suomalaisille
Rintama raikaa : Suomi marssii
Puolustusvoimien juhlamarsseja tuskin tunnisti
Hamina Tattoo : 90, 92, 94, 96, 98, 00, 02 : kansainvälinen sotilasmusiikkitapahtuma = Hamina Tattoo : 90, 92, 94, 96, 98, 00, 02 : internationell militärmusikevenemang = Hamina Tattoo : 90, 92, 94, 96, 98, 00, 02 : international military music event
Kun Keikyän miehet sotaan lähtivät : Keikyän sotaveteraaniveljet laulavat sota-ajan lauluja
Eessä seisten, eellä mennen.. : Kaaderilaulajat 10 vuotta
Suomen armeijan kunniamarssit = Finska armens honnörsmarscher. Vihko 1
Sotilaslauluja yhdelle tai kahdelle mies- tai sekaäänelle
Tutkimusaiheena sotilasmusiikki
Kaksi raikasta marssia : Suomen ensimäisille asewelwollisille
Tattoota, jolla on tarkoitus
Rakas synnyinmaa : laululle ja pianolle
Hamina Tattoo : [kansainvälinen sotilasmusiikkitapahtuma, 20-vuotisjuhlajulkaisu = International Military Music Event Hamina Tattoo 20th anniversary]
1 kappale.
Tyylien hallintaa
Isänmaallisuuksien musiikkia
Korsusta korsuun : Kiestingin ja Uhtua suuntain korsu- ja marssilauluja
Uutta musiikkia helisevillä vaskilla
Ankkurit ylös
Suomen ratsuväen marssi 30-vuotisessa sodassa = Finska rytteriets marsch i 30-åriga kriget
Keski-Suomen rykmentti = Mellersta Finlands regemente : Terve Suomeni maa
Musta lippu yhdistää
Taas marssilla poijat on
Lukeminen ei tee draamaa
Muistojen taistojen tieltä..
Kuoleman kevyt läsnäolo : konsertti
Hamina Tattoo : kansainvälinen sotilasmusiikkitapahtuma
20 kappaletta.
Tattoo on sotilasmusiikin korkeaveisu
Hamina Tattoo on loistava kiltamatkakohde
Tattoo '93 : suuri sotilasmusiikkishow : [käsiohjelma]
Suomen Kaartin soittokunta autonomian ajan Helsingin musiikkimiljöössä
Ollos huoleton, poikas valveilln on : 20 sotilaslaulua pianosäestyksineen
Rautaa länsirajalle
Ratsain tai jalan - kunnia on sama : Puolustusvoimien Varusmiessoittokunta
Tie sotilassoittajaksi : sotilasmusiikkialan koulutuksen ja työn piirteitä
