http://www.yso.fi/onto/yso/p11520 yksityinen sektori
yksityinen sektori yksityinen sektori
Henkilöstöasioista vastaavien näkemykset yksityisen sektorin roolista kunnallisessa palvelutuotannossa lähitulevaisuudessa
Asiakaspalvelun toimintatapojen kehittäminen yksityisessä lääkärikeskuksessa
Yksityisen sektorin työsuhdetilastot vuonna 2006.
Vetovoimaa etsimässä : hoiva-alan työntekijöiden kokemuksia työnantajan vetovoimaisuudesta ja työssä viihtymisestä
Ekotehokkuus yksityisellä sektorilla suuhygienistin työssä
Eläketurvasta siirryttäessä eläkejärjestelmästä toiseen
Yksityisen sosiaalialan palveluyksikköjen työehtosopimus on nyt yleissitova
Jyty : julkis- ja yksityisalojen toimihenkilöliitto
Yritykset
Yksityisen ja julkisen sektorin yhteistyö sosiaali- ja terveysalalla
Tietohallintojohtajalle asetettujen vaatimusten ja tehtävien erot yksityisellä ja julkisella sektorilla
Case Olarinluoman kehittämisprojekti
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Yksityisen ja julkisen sektorin yhteistyö sosiaali- ja terveysalalla -julkaisu on tehty Laurea ammattikorkeakoulun yritysklusterin CIDe Cluster Finlandin tarpeesta selvittää yksityisen ja julkisen sektorin yhteistyön areenoita, kokemuksia yhteistyöstä ja yhteistyöhön liittyviä kehittämisen kohteita ja ratkaisuja. Julkaisussa tuodaan esiin erilaisten innovaatioverkostojen rooli yhteistyössä sekä näkemyksiä hankintoihin ja kilpailutuksiin liittyvään yhteistyön tarpeeseen. Yhtenä osana on yrityksille ja sosiaali - ja terveysalan toimijoille tehty kysely yhteistyön toimivuudesta ja kehittämisen kohteista. Julkaisu antaa kuvan aiheeseen liittyvistä monista näkökulmista ja antaa keskustelun pohjaa yhteistyöhön liittyvien ajankohtaisten muutosten arviointiin.
Yksityiset radioasemat etenevät teollisuusmaissa
Entinen yrittäjä
Yksityisissä asumispalveluyksiköissä asuvien iäkkäiden mielipide mielekkäästä toiminnasta
Tulospalkkaus yksityisellä sektorilla : EK:n palkkausjärjestelmätiedustelu 2005.
Yksityinen, julkinen ja ulkoistettu organisaatio vertailussa : monimuuttujamenetelmällinen tapaustutkimus Lahden seudun terveysasemista vuosina 2006-2008
Luottamus tilaaja-tuottajasuhteessa yksityisellä turvallisuusalalla
Palkkarakenne 1995 : yksityinen sektori
Tiivistelmä (s. 3-4).
Näkemyksiä julkisen, yksityisen ja kolmannen sektorin välisistä verkostoista
Laatua etsimässä : Laatukäsikirjan rungon tekeminen fysioterapiayritykselle
Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistoiminta : tapaustutkimus Art and Design City -hankkeen valmistelusta ja siihen liittyvistä toimintatavoista ja ongelmista
Kenelle kehitysapu klikkautuu : sponsorirahoilla auttaminen internetissä ei välttämättä tuo lisärahaa kehitysmaille
Laatua etsimässä : laatukäsikirjan rungon tekeminen fysioterapiayritykselle
Laadukas hoitopalvelu : mistä mielikuva hyvästä laadusta muodostuu yksityisellä lääkäriasemalla?
Yhteisvoimin kuntosaliliikuntaa ikäihmisille : Tampereen kaupungin yhteistyö järjestön ja yksityisen palveluntuottajan kanssa
Uusi julkisjohtaminen ja työelämän muutokset 1990-luvulla : lähenivätkö julkisen ja yksityisen sektorin palkansaajien työelämäkokemukset?
Teiden rakentamisen pitäisi olla valtion työsarkaa, mutta... : kyllä yksityinenkin raha kelpaa
Läheisten kokemuksia asukkaan tulotilanteesta palvelukoti Neliapilaan
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Hallinnolliset jännitteet julkisyksityisten eläkejärjestelmien uudistumiskyvyn lähteenä
Yksityisen sektorin tuntipalkat
Vuoden 2006 osakeyhtiölaki : vaikutukset yksityisten osakeyhtiöiden perustamiseen
Joka kymmenes yksityisen alan 55-64-vuotias hakenut joustavaa eläkettä
Yksityinen työ lisääntyy kuntien viheralueilla
Hoidon periaatteet yksityisessä kotisairaanhoidossa
Pään ja lannerangan magneettitutkimusten tuotteistaminen yksityissektorille
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata röntgenhoitajan elämäntarinan avulla hänen työtään ja sen kehitystä Unilabs Mediscanin historian kautta. Työn tarkoituksena on lisäksi valottaa yksityisen terveydenhuoltosektorin roolia ja asemaa Suomen terveydenhuoltojärjestelmässä. Röntgenhoitajan elämäntarina on kerätty elämäkerrallista tutkimusotetta käyttäen. Elämäkertahaastattelu toteutettiin yhdellä haastattelukerralla realististisella lähestymistavalla. Haastattelua täydennettiin useilla narratiivisella otteella käydyillä keskusteluilla. Aineiston analyysissä sovellettiin laadullisen tutkimuksen induktiivista sisällönanalyysiä. Työn tulokset ovat röntgenhoitajan elämäntarina, jonka teemoiksi nousivat: alkuaikoja, Helsingin IV sairaanhoito-oppilaitos, aika Meilahdessa, matka kohti Mediscania alkaa, röntgenhoitajana Mehiläisen vuokratiloissa, röntgenhoitajana Mediscanin omissa tiloissa. Tutkimuksesta saadut tulokset eivät ole yleistettävissä yhden tiedonantajan vuoksi, mutta saatu tieto on yhdistettävissä sen ajan Suomen terveydenhuoltojärjestelmän kehitykseen. Opinnäytetyö antaa uutta näkökulmaa röntgenhoitajan ammatista, jota ei ole aikaisemmin tutkittu elämäkertatutkimuksen avulla. Elämäntarinan avulla pyrin tuomaan todellisia kokemuksia ja ajatuksia röntgenhoitajan ammatista.
Kuluttajien mielikuvia optikkoliikeketjuista ja niiden tarjoamista tuotteista ja palveluista
Yksityisen sektorin työvoimakustannukset
Yliopistojen tietoaineistot ja niiden saatavuus ja hyödynnettävyys EU:n ja Suomen tietoyhteiskuntapolitiikan valossa
Opinnäytetyöni on kvantitatiivinen tutkimus, jonka tavoitteena oli selvittää, onko Jalasjärven Luopajärvellä tarvetta yksityiselle päivähoidolle, ja jos on, niin millaiselle. Toteutin tutkimuksen syksyn 2012 aikana. Raportin teoriaosuus sisältää tietoa yksityisen päivähoidon järjestämisestä ja tukimuodoista sekä päivähoidon nykytilanteesta valtakunnallisesti ja Jalasjärvellä sekä sen lähikunnissa.   Keräsin tutkimusaineiston kahdella sähköisellä, puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, joista toinen oli suunnattu Jalasjärven kunnanvaltuutetuille ja toinen jalasjärveläisille lapsiperheille. Käsittelin aineiston laskemalla keskiarvoja ja prosenttiosuuksia ja tekemällä niiden pohjalta kuvioita ja taulukoita. Avoimien kysymysten vastaukset koodasin ja kvantifioin. Kunnanvaltuutettujen kyselyssä oli 10 ja lapsiperheiden kyselyssä 34 vastaajaa. Vastausten mukaan Luopajärvellä olisi tarvetta lisätä varhaiskasvatuspalveluja. Molemmat vastaajaryhmät suhtautuivat yksityiseen palveluntuotantoon pääsääntöisesti myönteisesti. Tarvetta yksityiselle päiväkodille ei kuitenkaan enää ole, sillä Jalasjärven kunta on rakennuttamassa Luopajärvelle 50-paikkaisen päiväkodin syksyksi 2013. Kunnanvaltuutettujen mielestä paras keino tukea yksityistä toimintaa taloudellisesti olisi palveluseteli. Lisäksi kunta voisi ohjata asiakkaita päivähoitopalveluihin, vuokrata tai rakennuttaa tilat, kutsua yksityisen tuottajan koulutuksiin ja tapahtumiin sekä avustaa työntekijöiden hankinnassa. Perheet pitivät päivähoidossa tärkeinä luotettavia ja ammattitaitoisia työntekijöitä, mahdollisuutta tutustua hoitopaikkaan ennen hoidon aloitusta, pieniä ryhmäkokoja, tiedottamista ja kodinomaisia tiloja. Sekä valtuutettujen että perheiden mielestä tärkeimpiä toiminnan sisältöön liittyviä ominaisuuksia olivat luontoon tutustuminen, liikuntakasvatus sekä kädentaito- ja musiikkipainotteisuus.
Julkinen, yksityinen ja kaupallinen [pääkirjoitus]
Tutkimus yksityisen sektorin lakimiesten palkoista 1996, keskipalkka 23 070 markkaa
Reilun kaupan kunta : yksityisen ja kolmannen sektorin sitouttaminen reilun kaupan edistämiseen
Fysioterapian kirjaamisen sisältö ja käyttö yksityissektorilla
Yksityisten hyvinvointipalvelujen palkat
Tiivistelmä (s. 5).
Hyvinvointipalveluiden vaihtoehtoinen tuottaminen ja palveluntarjoajien välinen kilpailutilanne : kolmas sektori versus yksityinen sektori
"Ilsebill mun vaimoni toisin kuin mä tahtovi"
Seitsemän syytä sairauteen : miksi terveydenhuolto ei toimi
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Privat serviceproduktion inom social- och hälsovården 2009
Lääkärikeskusten ja niissä työskentelevien lääkärien väliset suhteet
Päivärinteelle dementiakoti : vanhaan sairaalaan tulossa sosiaali- ja terveyspalvelukeskittymä
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2005 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2005.
Yksityisten palvelualojen kansainvälinen tuottavuusvertailu
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
"Minä en näe esteitä yksityisen päiväkodin perustamiselle, päinvastoin" : yksityisen päivähoidon tarvekartoitus Jalasjärvellä
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2011= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2011 = Pensioners and insured in Finland 2011.
Työeläkkeet ja yhteiskunnan muutos
Ikääntyneiden hoivalaitosten hoitajia on kritisoitu heidän rutiinimaisesta ja tehtäväkeskeisestä työskentelystään. Hoitajat eivät myöskään kuuntele tai keskustele asukkaiden kanssa riittävästi. Monen asukkaiden elämänpiiri on supistunut omaan huoneeseen ja toiminta keskittyy vain katselemiseen ja olemiseen. (Klemola ym. 2005.) Dahlin ja Pietilän (2000) tutkimuksen mukaan ikääntyneet haluavat elää aktiivista elämää, joka sisältää heille merkityksellistä toimintaa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yksityisissä asumispalveluyksiköissä asuvien iäkkäiden mielipiteitä mielekkäästä toiminnasta. Tavoitteena on tuoda yksityisissä asumispalveluyksiköissä asuvien ikääntyneiden mielipiteet mielekkäästä toiminnasta esille ja siten vaikuttaa iäkkäiden kokemaan arjen mielekkyyteen ja elämänlaatuun. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, joka sisälsi eri viriketoimintaan ja arkiseen toimintaan liittyviä väittämiä. Tutkimusjoukko koostui neljän yksityisen asumispalveluyksikön asukkaista (n=122). Aineisto analysoitiin tilastollisesti käyttämällä SPSS-ohjelmistoa. Avoimet vastaukset sijoiteltiin kyselylomakkeen väittämien muodostamien teemojen yhteyteen ja monivalintavastaukset raportoitiin myös kysymystensä yhteydessä. Tutkimustuloksista ilmeni, että ikääntyneet ovat eniten kiinnostuneita toiminnasta, joka liittyy musiikkiin tai itsenäiseen toimintaan. Musiikkiin liittyvästä toiminnasta ikääntyneet toivoivat eniten lauluhetkiä, musiikkiesityksiä sekä musiikin kuuntelua. Toiveet koskien itsenäistä toimintaa liittyivät TV:n katseluun, lukemiseen sekä rentoutumiseen ja lepoon. Muita ikääntyneiden toivomia aktiviteetteja tässä tutkimuksessa olivat ulkoilu, jumpat, erilaiset retket, muistelupiirit ja hartaushetket. Ikääntyneet toivoivat ohjattua viriketoimintaa järjestettävän yksi tai kaksi kertaa viikossa tunnin ajan. Naiset olivat yleisesti aktiivisempia viriketoimintaan osallistujia kuin miehet. Hoitajien tulee työssään pyrkiä vaikuttamaan myös iäkkäiden arkeen ja arjen mielekkyyteen, sillä mitä mieltä on kohdentaa hoitotoimia eliniän pidentämiseen, jos lisääntynyt elinaika ei sisällöltään vastaa ihmisarvoista elämää. Tämän tutkimuksen perusteella ikääntyneille järjestettävää toimintaa voisi kehittää niin, että iäkkäiden mielipiteet mielekkäästä toiminnasta huomioitaisiin toiminnan suunnittelussa, jotta toiveiden mukaisia aktiviteetteja ja virikkeitä voitaisiin tarjota. Jatkossa voisi tutkia, toteutuvatko vanhusten toiveet erilaisista aktiviteeteista vanhusten hoidon yksiköissä.
Työeläkkeiden rahoitus ja sen riskienhallinta : Petri Hilli, Matti Koivu, Teemu Pennanen
Kotiin vietäväksi -  Hoivaa ja hoitoa : Uusmaalaisten kotisairaanhoitoyritysten palvelutuotteet
Omavalvontasuunnitelma : Omatoimista laadun varmistamista varhaiskasvatuksessa
Gerontologinen tutkimustieto ikääntyvän väestön toimintakyvyn edistämisessä
Tieto terveydenhuoltopalveluiden tuotannossa : hyvinvointi-ideologian vaikutuksia kuntien terveydenhuollon ostopalvelukäytäntöihin
Yksityisrahoituksen käyttöönotto Suomessa : jälkirahoitusmallin soveltaminen valtatiellä 4.
Yksityiskoulun perustamisen juridiikka ja rahoitus  : Case: Rauman freinetkoulu
Riskinhallinta yksityisen sektorin työeläkkeiden rahoituksessa
Yksityisen sektorin eläketurva vuonna 2004
Yksityisen päiväkotihoidon kiinnostavuus Lahdessa
Etälamauttimen soveltuvuus yksityiselle turvallisuusalalle
Vastahakoista verkostointia ja tiivistä yhteistyötä? : Länsi-Uudenmaan hyvinvointialan verkostoitumisen käytäntöjä, haasteita ja kehittämisideoita
Kunnallisten hyvinvointipalvelujen tuottaminen : organisaatiotyyppien etuja ja haasteita
Uusi kirjatalous : kaupallisen ja julkisen yhteistyö
Marja-radan mahdolliset rahoitustavat
Yksityisen sektorin työmarkkinatutkimus
Public-private partnership ja festivaalit alueellisen kehittämisen välineenä: esimerkkinä suomalaiset klassisen ja kansanmusiikin festivaalit
Sisäisen tarkastuksen kokoon vaikuttavat tekijät : tarkastelussa yksityinen ja julkinen sektori
Yksityisen sektorin eläkkeitä jo lähes 900 000.
Terveyspalvelutarinat vastaanottokäynniltä terveyskeskuksessa ja yksityisessä lääkärikeskuksessa
Tehokkuus julkisen ja yksityisen organisaation toiminnan arvioinnissa : esimerkkinä julkiset ja yksityiset terveyspalvelut
Yksityisellä sektorilla runsaat 11 000 uutta perhe-eläkettä vuosittain
Yksityisten hoitokotien johtajien näkemyksiä voimavaralähtöisen vanhusten hoidon toteuttamisen mahdollisuuksista yksityisessä hoitokodissa
Tulospalkkaus yksityisellä sektorilla : tutkimus palkkiojärjestelmien käytön syistä, edellytyksistä ja reunaehdoista
Sosiaali- ja terveyspalvelujen järjestäminen yksityisellä sektorilla : tietopaketti Tehyn ammattiosastoille
Miesten ja naisten palkkaerot yksityisellä sektorilla
Ihmisille toimintavapautta ja palkkio työssä jatkamisesta : yksityissektorin eläkeuudistus 2005.
Hoidon laatuun vaikuttavat tekijät ja hoidon laadunhalinta pienissä yksityisissä vanhainkodeissa: esimiesten näkökulma
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 2: hoitokäytännöt yksityisissä hoitolaitoksissa
Sodankäynnin yksityistäminen
Yksityisten alojen palkkausjärjestelmät
Laki yksityisistä turvallisuuspalveluista : lain valmistelu ja yleisen edun käsite
Kumppanuudesta lisäarvoa : case: Tampereen kaupunki - Koilliskeskus
"Mä en ois tästä selvinnyt jos mulla ei ois tätä palvelua ollut" : Näkökulmia Pekka Niemen ja Ilkka Peltoniemen tekemään ammatilliseen yksityiseen perhetyöhön
Oikeustradenomi asianajotoimistossa / koulutuksen tuottaman osaamisen ja yksityisen sektorin osaamistarpeen kohtaaminen
Tiivistelmä: "Missä kohti on puutteita, niin ei ku sinne vain yrittäjä.".
Kotityöpalveluyrityksen toimintaedellytykset ja kannattavuus
Yksityisen sektorin palkat 2006.
Yksityisrahoitusmalli julkisissa hankkeissa
Julkisten ja yksityisten hoitokotien vertailu : tutkimus vanhustenhuollon tehostettujen palveluasumisyksiköiden toiminnan eroista ja yhtäläisyyksistä
Julkisen ja yksityisen sektorin kumppanuus asiakaslähtöisyyden näkökulmasta sosiaali- ja terveyspalveluissa
Inhimillinen ote vakavalla alalla
Yrittäjien puheenvuoro : case: Loma-asuntomessut Mäntyharjussa 2011
Yksityisen sektorin tuntipalkat. 2005
Tiivistelmä: Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 2: hoitokäytännöt yksityisissä hoitolaitoksissa. Tausta: Niskakipu on yleinen syy hoitoon hakeutumiselle, mutta tutkimustietoa toteutuneen fysioterapian sisällöstä eri terveydenhuollon sektoreilla ei ole. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millaisia hoitokäytäntöjä epäspesifin niskakivun fysioterapiassa noudatetaan, missä määrin ne ovat linjassa tutkimusnäytön kanssa ja millaisia kehitystarpeita on. Tutkimusprojekti toteutettiin yhteistyössä fysiatrian ylilääkäri Jari Ylisen kanssa, joka on tehnyt useita tutkimuksia niskakivun hoidosta. Vahvinta tutkimusnäyttöä on pitkä-kestoisesta lihasvoimaharjoittelusta. Menetelmät: Tutkimus toteutettiin neliosaisena poikkileikkaustutkimuksena valtakunnallisesti internetkyselyn avulla. Osa 1 tutki terveysasemia, osa 2 yksityistä sektoria, osa 3 fysiatrian poliklinikoita ja osa 4 kuntoutuslaitoksia. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat niskakipupotilaita hoitavat fysioterapeutit. Tämä on tutkimuksen osa 2, joka toteutettiin yksityisellä sektorilla. Kysymykset käsittelivät mm. hoitojakson kestoa ja käytettyjä hoitomuotoja sekä harjoittelun sisältöä.  Tulokset: Yksityiseltä sektorilta kyselyyn vastasi 45 fysioterapeuttia. Lähes kaikki vastanneet ohjasivat potilailleen lihasvoima-, liikkuvuus- ja/tai stabiloivia harjoitteita ja kaksi kolmasosaa ohjasi venyttelyitä. Harjoittelun kokonaiskesto vaihteli suuresti ollen vähimmillään kolme viikkoa ja enimmillään elinikäisesti. Harjoittelun ohella suuri osa fysioterapeuteista antoi potilaalle ergonomiaohjausta ja lähes puolet liikunnanohjausta. Eniten käytettyjä kipuhoitomuotoja olivat manuaalinen terapia ja fysikaaliset hoidot. Johtopäätökset: Yksityisellä sektorilla terapeuttinen harjoittelu on aktiivisesti käytössä niskakivun fysioterapiassa. Lihasvoimaharjoittelua käytetään kuitenkin liian vähän ja harjoittelu jää usein kestoltaan lyhyeksi ilman kunnollista seurantaa.
Yksityisen sektorin työurat ja eläkeprosentit vuonna 1990
Koettu työelämän laatu uudistuneella julkisella sektorilla
Yksityisten sairaanhoito- ja tutkimuslaitosten hallintolupajärjestelmä
Julkisen ja yksityisen sektorin väliset palkkaerot Suomessa 2000-luvulla
Yksityisen sektorin kansainvälistyminen kehitysmaissa
Osaamisen strategisen johtamisen hallinta sosiaali- ja terveysalan julkisissa ja yksityisissä palveluorganisaatioissa : johtamisosaamisen ulottuvuudet työnohjauksellisena näkökulmana
"Asumisen arkea" : Asumispalveluiden laadukkuus Nivalan yksityisen sekä Raahen julkisen sektorin ylläpitämässä kehitysvammaisten ryhmäkodissa
Yksityistä rahaa etsimässä : kansalaisjärjestöt pohtivat toiminnan uusia rahoittamistapoja, yritysyhteistyötä oudoksutaan yhä
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2002 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2002.
Sosiaalisen median hyödyntäminen suomalaisissa yksityisen sektorin suuryrityksissä
Tiivistelmä.
Vastuu henkilöstön työhyvinvoinnista yksityisen ja julkisen sektorin johtajien näkökulmasta : haastattelututkimus pk-yrityksissä ja kunta-alan organisaatioissa
Yksityisten hyvinvointipalvelujen palkat marraskuussa 1993.
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2003 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn
Kumppanuuksien rakentuminen Pienet Sankarit -lähivastuuhankkeessa
"Ei saa jäädä junnaamaan paikalleen" : röntgenhoitajan elämäkerrallinen kuvaus työnsä alkuhetkistä tähän päivään asti Unilabs Mediscanin palveluksessa
Palvelumuotoilu yksityisessä ja julkisessa tehostetussa palveluasumisessa
BidGate-verkkopalvelun käyttö yksityisellä terveydenhuoltosektorilla : teleoperaattoripalveluiden hankinnat
Mehiläinen ulottuu nyt Ouluun : valtakunnalliselle ketjulle siirtynyt lääkärikeskus Porus pitää nimensä
Yksityisen sektorin palkat 2010 = Löner inom den privata sektorn
Yksityisen sektorin palkat 2009 = Löner inom den privata sektorn
Kelan sairaanhoitokorvaukset tuloryhmittäin : kenelle korvauksia maksetaan ja kuinka paljon?
Tiivistelmä:.
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Työvoimakustannustutkimus
Julkis-yksityinen yhteistyö kaupunkiuudistuksessa : esimerkkinä Bristolin Harbourside-hanke
Asiakastyytyväisyyskyselyn analysointi Kespro Oy:lle : julkisen ja yksityisen sektorin asiakastyytyväisyystekijöiden erot
Englannin koulutuksen erityistoimintavyöhykkeet : toimintapolitiikan kehityspolkututkimus New Labour'in kokeiluhankkeesta
Palkitaan tuloksesta! : palkkiojärjestelmät yksityisellä sektorilla : EK:n palkkausjärjestelmätiedustelu 2011.
Naisjohtamisen ongelmista ja ominaisuuksista : julkisen ja yksityisen sektorin naisjohtajiin kohdistuva haastattelututkimus
Yksityinen vaihtoehto
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Hospitium privatum Roomassa tasavallan aikana
Hoiva 2020 : yksityisen hoiva-alan tulevaisuus
Turvallisuustiedon välitysverkosto : haaste vai mahdollisuus?
Vaikuttaako julkisen sektorin pääoma yksityisen sektorin tuottavuuteen : empiirinen tutkimus Suomen havaintoaineistolla vuosina 1960-1987
Julkisen ja yksityisen terveydenhuollon potilasasiamiehet : raportti potilasasiamiestoiminnasta Etelä-Suomen läänissä vuonna 2006
Yksityisten palveluiden toimintaedellytykset ja työllisyys
Sosiaalialan ammatinharjoittaminen : lainsäädännön tarve selvitetään
Kimpassa kohti parasta palvelua : Kimppa-esitutkimushankkeen loppuraportti
Työkyvyn johtaminen : Työntekijöiden kokemuksia yksityisessä sosiaali- ja terveysalan yrityksessä
Hankintamentaliteetit julkisten palvelujen ulkoistamisessa : sisältö ja seuraukset
Kolmas sektori mielenterveystyön hallinnassa : yhdessä julkisen ja yksityisen sektorin kanssa
Sosiaali- ja terveyspalvelujen kilpailuttaminen : yksityisten sosiaalialan yrittäjien ja yritysten taustatekijöiden yhteys kilpailuttamiseen osallistumiseen
Työehtosopimusjärjestelmä
Palkkaus yksityisellä sektorilla : palkkausjärjestelmät ja palkkamallit EK:n jäsenyrityksissä : EK:n palkkausjärjestelmätiedustelu 2008
Tiivistelmä (s. 3).
Viherpiipertämistä vai strateginen menestystekijä? : vertailututkimus julkisten ja yksityisten organisaatioiden ympäristöjohtamisesta
Päiväkoti osa fazerilaisuutta
Yhteistyön kääntöpuoli : kun itseorganisoituminen epäonnistuu ja ilmaantuminen yllättää
Julkis-yksityinen yhteistyö rationaalisen kuluttajayhteisön näkökulmasta
"Missä kohti on puutteita, niin ei ku sinne vain yrittäjä." : Yksityisen sektorin merkitys ja rooli vanhusten hyvinvointipalvelujen tuotannossa
Yksityisen sektorin palkat 2007.
Tiivistelmä englanniksi.
"Parasta palvelua Kelasta" : tutkimus asiakaspalvelusta yksityisellä ja julkisella sektorilla
Terveydenhuoltoa yksityisesti : Mehiläinen-yhtymän tiedotuslehti
Yksityisten lääkäripalvelujen käyttö ja ideologiset tekijät
Julkisen sektorin nurkanvaltaajat
Poruksen myynti loppusuoralla : Mehiläinen haluaa lääkärikeskuksen lisäksi yksityisiä sairaalapalveluja
Henkilöstötilinpäätös julkisella sektorilla ja yksityisellä sektorilla sekä henkilöstötilinpäätöksen hyöty yksikön näkökulmasta
Magneettitutkimusten jakautuminen eri käyttöalueisiin yksityisellä ja julkisella sektorilla
Tapaustutkimus julkisen ja yksityisen sektorin välisestä yhteistyöstä liikuntapaikkapalveluissa
Eri ikäryhmien näkemykset hyvinvointipalveluiden tuottamisesta ja rahoittamisesta
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2012= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2012 = Pensioners and insured in Finland 2012.
Ikäihmisten kokemuksia yksityisen kotihoidon palveluista asiakaslähtöisyyden ja laadun näkökulmasta
Yksityisen sektorin työsuhteet vuonna 2002
Keskijohdon uran taustatekijät julkisella ja yksityisellä sektorilla
Hoito- ja hoivapalvelualan tila ja tulevaisuudennäkymät
Miten voidaan edistää yksityisen palvelutuotannon roolia julkisessa palvelutuotannossa
Mihin kehitysyhteistyövarat katoavat?
Suomen- ja englannin kielinen tiivistelmä.
Liiketoimintasuunnitelma yksityiselle päiväkodille
Yksityisen lääkärikeskuksen yhtymän röntgenhoitajien mielipiteitä kliinisestä auditoinnista : kliiniseen auditointiin liittyvä koulutus sekä kliinisen auditoinnin tarpeellisuus ja vaikutukset
"Tämän selvityksen tarkoitus on luoda näkemys tulevaisuuden hoito- ja hoivapalvelujen toimintaympäristöstä ja tunnistaa toimialan kehityksen esteitä ja kehitystä vauhdittavia tekijöitä. Tarkoitus on määritellä toimenpide-ehdotuksia alan kehittämiseksi ja yksityisten yritysten toiminnan ja kasvumahdollisuuksien turvaamiseksi. Tutkimuksessa pyritään myös luomaan näkemys siitä, mikä yksityisten yritysten rooli voisi olla hoito- ja hoiva-alan haasteiden ratkaisemisessa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla hoito- ja hoiva-alan päättäjiä sekä yksityiseltä että julkiselta sektorilta. Lisäksi tehtiin kaksi laajempaa kyselyä, joista ensimmäisessä kartoitettiin alan päättäjien ja asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millainen Suomen hoito- ja hoivapalvelujen markkina tulee olemaan. Toisessa kyselytutkimuksessa kartoitettiin kuluttajien mielipiteitä yksityisistä hoito- ja hoivapalveluista. Tutkimusraportti alkaa lyhyellä johdannolla sosiaali- ja terveyspalvelualan toimintaympäristöstä (kappale 2). Kappaleessa 3 esitellään sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintaympäristöt numeroiden valossa eli luodaan katsaus muun muassa siihen, mikä tuotettujen palvelujen arvo on ja kuinka laajaa yksityinen toiminta on alalla. Kappaleessa 4 esitellään tutkimuksen tulokset, jotka käsittelevät seuraavanlaisia kokonaisuuksia: - Mistä voisi löytää säästöjä sosiaali- ja terveyspalvelujen kustannuksiin? - Työvoiman riittäminen hoito- ja hoiva-alan tehtäviin. - Asiakkaan valinnanvapaus ja sen lisäämisen mahdollisuudet. - Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö ja sen tulevaisuuden kehityssuunnat. - Yksityisen sektorin asema hoito- ja hoivapalvelujen markkinassa ja kuluttajien mielikuvissa. - Lopuksi käsitellään teknologian tuomia mahdollisuuksia alalla sekä kansainvälisiä mahdollisuuksia. Tutkimuksen johtopäätöksinä esitetään potentiaalisimmat toimenpiteet hoito- ja hoiva-alan kehittämiseksi ja tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi."
Yksityisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den privata sektorn
