http://www.yso.fi/onto/yso/p11562 kalastusalukset
kalastusalukset kalastusalukset
Seilipaatteja ja nuottaveneitä
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset
Saaliiden arviointi kalastusalusten tarkastuksissa
Valtamerikalastuksen tukikohta
Syvyys
Kuunari Koivisto - alias Carmen, Jalostaja I, Merilokki, Simy - ja sen värikkäät vaiheet
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset = Finlands handelsflotta och fiskefartyg = The Finnish merchant marine and fishing vessels. 1996
Kalastusalukset ja tarvikkeet 1988 = Fiskefartyg och tillbehör 1988
Taistelulaivat ja lentotukialukset
Petsamo, Suomen Klondyke : suomalaisaluksia Pohjoisen jäämeren satamassa
Tutkimus Suomen olosuhteisiin sopivista kalastajamoottorivenetyypeistä
Olympos on Lindrothin lippulaiva
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset = Finlands handelsflotta och fiskefartyg = The Finnish merchant marine and fishing vessels. 1997
Meren urhoja
Kalastusveneille ja -aluksille asetetut vaatimukset : merenkulku, työturvallisuus ja hygienia
Kalastusalus Masi, FIN 219-V, kalastajan hukkuminen 5.11.2008 Hanön lahdella Ruotsissa = Fiskefartyget Masi, FIN 219-V, fiskare drunknar den 5 november 2008 i Hanöbukten, Sverige
Pian valmiina kalastusvesille : Golden Rose seilasi Irlannista Perämerelle
Luvialaisista kalastuspaateista 1880-1970
Laivavanhus toi muistoja valaanpyytäjän mieleen
Vanhat hyvät erätaidot
Suomi ja meri
Joanna Saturna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : ensimmäinen vuosisata
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset = Finlands handelsflotta och fiskefartyg = The Finnish merchant marine and fishing vessels. 1998
Alaskan lohi : kuvaus suomalaissiirtolaisten lohenkalastuksesta Alaskassa 1950-luvulla
Kalastajan katoaminen kalastusalus Helsulta 29.10.2002 Selkämerellä
Suomen miehiä suurpyynnissä Tyynen valtameren vesillä
Herttoniemenrannan laivakulttuuria : Compass-yhdistys vaalii vanhojen laivojen perinnettä Helsingissä
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset = Finlands handelsflotta och fiskefartyg = The Finnish merchant marine and fishing vessels. 2004
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset = Finlands handelsflotta och fiskefartyg = The Finnish merchant marine and fishing vessels. 1999
Suomen kalastusalusten ohjausohjelman MOO III toteutuminen 1995-96
Kamppailu merta vastaan : valaanpyyntialus Essexin tarina
Porkarpaatti lippulaivana : ammattikalastuksen historiaa eteläisellä Selkämerellä
Kalastusalustyöryhmän mietintö : asetus kalastusalusten turvallisuudesta
Luvian merenkulun historia
Kalastuksesta Luvialla 1450-1990. 2 osa, A-B, Kalanpyynti ja markkinointi
Merenkulun tietokirja
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset = Finlands handelsflotta och fiskefartyg = The Finnish merchant marine and fishing vessels. 2002
Energiatehokas kalastus : ohjekirja biodieselin käytöstä merellä
Kirja-arvostelu
Saukot, sahat ja sillit : Rymättyläisellä Saarnin perheellä oli liiketointaa maalla ja merellä
Neljän kalastajan ja troolari Kingstonin katoaminen Selkämerellä 24.-25.2.2000 = Nelja kaluri ja traaleri Kingstoni kadumine Selkämerel 24.-25.02.2000
Rannikkokalastusalusten kehittämistarpeet ammattikalastajien näkökannalta
Joanna Saturna : ensimmäinen vuosisata
Suomen valtamerikalastuksen alkuvaiheet
Sillien kimpussa Islannin vesillä : Elfvingin kalastusaluksessa / Ernst Lampén
Rauma-Repola Raputehtaan tekijänä
Ammattiveneille avuksi
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 3, telakat, satamat ja valtion alukset
Troolikalastus Loviisan vesillä
Tiivistelmä.
Nautilus - kalastuksentarkastajan tutkimusalus
Laivat ja merenkulku
Onni potkaisee : direktiivit
Onnettomuustutkimuksella lisää turvallisuutta kalastajille
Suomen elinkeinokalatalouden rakenneohjelma 1995-99 : Tavoite 5(a) "Elinkeinokalatalous". Tiivistelmä: tietoa rakennetuen hakemisesta
Hopeaparvien perässä Islannin vesillä : Suomen valtamerikalastuksen vaiheita
Tapporahaa troolareista : 14 kalastusalusta romsi EU:n tuella
Myytyjä ja ostettuja troolareita
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset = Finlands handelsflotta och fiskefartyg = The Finnish merchant marine and fishing vessels. 2005
Elämää Näsijärvellä
Kalastusalukset ja tarvikkeet = Fiskefartyg och tillbehör. 1988
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset = Finlands handelsflotta och fiskefartyg = The Finnish merchant marine and fishing vessels. 2000
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset = Finlands handelsflotta och fiskefartyg = The Finnish merchant marine and fishing vessels. 2003
Valaita ja miehiä : valaanpyynnissä Eteläisellä jäämerellä
Kahden kalastajan ja troolari Lean katoaminen Selkämerellä 12.4.1999
Silakan rannikkopyyntiä kehitettiin EU-tuella
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset = Finlands handelsflotta och fiskefartyg = The Finnish merchant marine and fishing vessels. 2001
Kalastusaluksille uusia velvoitteita
