http://www.yso.fi/onto/yso/p11552 kalatalousoppilaitokset
kalatalousoppilaitokset kalatalousoppilaitokset
Kala-ala uudessa nousussa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Kokin ruokaohjeet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Ammatillisen kalatalousopetuksen kehitys Suomessa
Verkkokalastus talvella ja kalankäsittely
Kalajokilaakson maamieskoulu
Kalanjalostus haastaa ammatillisen koulutuksen
Ruoanvalmistus
Maaseudun yhteydet 2001 : palveluhakemisto maaseutuelinkeinoille
Paraisilla koulutetaan kalatalouden ammattilaisia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Elintarvikkeiden kemiaa : elintarviketeollisuuden, koti- ja laitostalouden sekä ravitsemis- ja hotellipalvelujen erikoistumislinjoille
Kalatalousoppilaitoksen perustamista Simoon selvittävän työryhmän muistio
Virolahden kalastajakoulu : 30 vuotta 1922-1952
