http://www.yso.fi/onto/yso/p11577 omaishoidon tuki
omaishoidon tuki omaishoidon tuki
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : omaishoitajien ja hoidettavien tukeminen koulutuksen, käytännön tukitoimien ja osallisuuden avulla Suomessa ja Virossa
Kehittämisprojektit iäkkäiden omaishoidon tukemisessa
Omaishoitajien kokemuksia jaksamisestaan ja saamastaan tuesta
Omaishoitajan käsikirja
”Kaikkien pitää lähteä sieltä kolostaan toisten  joukkoon kuuntelemaan...” : omaishoitajien kuntoutuskurssille osallistuneiden  kokemuksia Oma kunto‐kurssista
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Dementoitunutta läheistään hoitavan ikääntyneen omaishoitajan kokemus terveydestään ja sen tukemisesta
Omaishoitajien jaksamisen, tiedon ja tuen tarve Lapinlahden kunnassa.
"Joskus pitää vieteriä venyttää että jaksaa"  : raumalaisten omaishoitajien kokemus saamastaan tuesta
Laki omaishoidon tuesta : opetusohjelma
Omaishoitajille halutaan lisää tukea
Vanhusten lyhytaikainen perhehoito omaishoidon tukena
Happikattien omaiset -hanke 2006-2008 : loppuraportti
Ikääntyvien omaishoitajien hyvinvointikurssi vertaistuen, virkistyksen ja tiedon tarjoamisen kanavana : Viola-kotiyhdistys ry:n järjestämän omaishoitajien hyvinvointikurssin tavoitteiden toteutuminen osallistujien näkökulmasta
Kela toisi omaishoidon tukeen ennustettavuutta
Perehdytyskansion kokoaminen omaishoidon tuesta Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirille
Omaishoitajien voimaantumiskokemuksia : tutkimus Vaasan kaupungin vammaispalveluille
Minäkö omaishoitaja? : ensiopas omaishoidosta
Omaishoitajien sosiaalisen tuen tarpeet Pielavedellä
Omaishoito psykologisena sopimuksena
Toimivat palvelut : edellytys ansiotyön ja omaishoivan yhdistämiselle
Omaishoitosopimus, velvoite vai merkityksetön paperi?
"Joskus pitää vieteriä venyttää että jaksaa" - raumalaisten omaishoitajien kokemus saamastaan tuesta.
Omaishoidon tuki pieni ja osuu harvalle
Omaishoitajien hyvinvointia tukevan toiminnan kehittäminen Suomen Punaisessa Ristissä : toiminnan käynnistämisen tuki Naantalin osastossa
Vertaistuki muistisairaan henkilön omaishoitajan kokemana
Omaishoitajana ikääntyneelle läheiselle : kohtaavatko tuen tarve ja palvelujen tarjonta toisensa?
Eurajokelaisten lapsiperheiden omaishoitajien jaksaminen ja jaksamisessa tukeminen
“Muillakin oli niitä samoja mieltä painavia asioita. Se oli suuri helpotus mulle.” : omaishoitajien kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta
Muistisairaan puoliso omaishoitajana : riittävätkö voimat ja rakkaus?
"Joskus pitää vieteriä venyttää että jaksaa" : raumalaisten omaishoitajien kokemus saamastaan tuesta
Omaishoidon tuki : opas kuntien päättäjille
Miesomaishoitajien kokemuksia saamastaan tuesta ja palveluista
"Yhdessä mutta sopivasti erikseen..." VIRKISTYSVIIKONLOPPU OMAISHOITAJILLE JA HOIDETTAVILLE
Kohtaa omainen : omaisten tunteet ja tarpeet hoitohenkilökunnan haasteena ympärivuorokautisessa hoidossa
Omaishoitajien kokemuksia jaksamisesta ja tuen saannista
Omaishoito - vaihtoehtoinen avohuollon palvelu : selvitys omaishoidon tilasta Keski-Suomessa vuonna 1996.
Omaishoitajien vapaapäivien käyttöön liittyvät haasteet
Väsynyt vanki neljän seinän sisällä : omaishoitajien riittämättömät tukimuodot
Omaishoitajan ääntä kuunnellen : omaishoitajien kokemuksia ja toiveita lakisääteisten vapaapäivien kehittämiseksi Järvi-Pohjanmaalle
Hoitaahan ne joka tapauksessa : Omaishoitajien palveluopas 2009-2010
Omaishoitaja - Tuen ja palveluiden tarve : omaishoitajien itsensä kertomana
"Olen luvannut hoitaa niin kauan kuin jaksan" : Turun omaishoitajien kokemuksia omasta jaksamisesta ja tuen tarpeista
"Että on joku" : Kirkkonummen kunnan omaishoitajille suunnatun kyselyn tulokset = resultatet av förfrågan till närståendevårdarna i Kyrkslätts kommun
Omaishoitajan työ ja sosiaalinen tuki
Kehitystavoitteena oli hyvinvointia arkeen -kurssimallin kehittämisen ja vapaaehtoisten koulutuksen avulla edistää Punaisen Ristin omaishoitajien tukitoiminnan selkeän ja vetovoimaisen kokonaisuuden muodostumista. Toiminnan tarkoitus on se että, vapaaehtoiset järjestävät omaishoitajille virkistys-, tukihenkilö- ja ryhmätoimintaa sekä tarjoavat koulutusta ja henkistä tukea. Tukitoiminnan prosesseista keskityttiin erityisesti Naantalin osastossa käynnistyvään omaishoitajia tukevaan toimintaan ja sen sisältöön. Tarkoituksena oli järjestön toimintalinjauksen mukaisesti ystävätoiminnan lisääminen ja monimuotoistaminen. Kehittämishankkeen aikana kehitystavoitetta lähestyttiin laadittujen välittömien tavoitteiden mukaisesti tuotokset toteuttamalla. Punaisen Ristin Naantalin paikallisosasto ja alueen omaishoitajat muodostivat kehittämishankkeen operatiivisen toimintakentän, jossa hankkeen vastuuhenkilö työskenteli tiiviissä yhteistyössä. Omaishoitajien tuen tarpeeseen ja hyvinvoinnin lisäämiseen pyrittiin hyvinvointia arkeen -kurssimallin kehittämisellä. Hyvinvointia arkeen -kurssi on omaishoitajien liikunnallinen ryhmä. Kurssin tavoitteena on edistää omaishoitajien terveyttä, toimintakykyä ja elämänhallintaa. Paikallisosaston valmiutta toteuttaa omaishoitajia tukevaa toimintaa lisättiin kouluttamalla uusia vapaaehtoisia. Opinnäytetyönraportissa avataan lyhyesti omaishoidon käsitettä omaishoitolain ja järjestöjen kautta, sekä vapaaehtoistoiminnan perusteita. Erityisesti raportissa tuodaan esiin kurssimalliin liittyvän mittaus menetelmän kehittämisprosessia. Kehittämishankkeen kurssimallin tarkastelutapana oli toimintatutkimus. Kehittämishanke osoitti että, omaishoitajille suunnatulla interventiolla on merkitystä. Omaishoitajat kokivat virkistyneensä, saaneensa uusia kokemuksia ja vertaistukea ryhmältä - hyvinvointi lisääntyi. Tulosten perusteella opinnäytetyössä kehitettiin vapaaehtoisille opas, jossa annetaan vinkkejä hyvinvointia arkeen kurssin toteuttamiseen.
KOSKA TÄMÄ LAPSI ON RAKAS JA IHANA : Omaishoidon tuki lapsiperheen arjessa
Omaishoidon kotisiivouksen palvelusetelikokeilu Tampereella 1.6.-31.12.2004
Vahvuutta omaishoitoon -hanke : loppuraportti
Miksi omaishoitajat eivät käytä vapaapäiviään? : raportti asiakaskyselystä lokakuussa 2008
Vertaistukiryhmän merkitys ikääntyville omaishoitajille : Kokemuksia Kuopion kaupungin vertaistukiryhmästä
Omaishoitajien toiveet ja odotukset hoitopaikalle lakisääteisten vapaapäivien ajaksi
Kansallinen omaishoidon kehittämisohjelma : työryhmän väliraportti
Vanhoille ja sairaille sopivaa? : omaishoitosopimus hoivan instrumenttina
"Jaettu ilo on kaksinkertainen, jaettu suru vain puolet" : vertaistukiryhmien toiminta käytännössä ja ryhmätoiminnan vaikutukset omaishoitajien arjessa jaksamiseen Ylivieskan seutukunnissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka paljon ja millaista tietoa ja tukea puoliso-omaishoitajat saavat tai toivovat saavansa hoitaessaan muistisairasta puolisoaan. Aihe on ajankohtainen muistisairauksien lisääntyessä väestön ikääntymisen myötä. Kunnalliset palvelut eivät pysty vastaamaan muistisairaiden hoidon riittävyydestä, joten puoliso-omaishoitajat hoitavat kotona yhä vaikeammin muistisairaita puolisoitaan. Opinnäytetyö tehtiin Joensuun toimeksiantona. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena ja aineisto kerättiin teemahaastattelemalla lokakuussa 2010 neljää joensuulaista puoliso-omaishoitajaa. Tutkimusaineisto analysoitiin teemoittelemalla. Tutkimustulokset osoittivat, että puoliso-omaishoitajat saivat tietoa puolison muistisairaus diagnoosivaiheessa lääkäriltä suullisesti mutta eivät kirjallisesti. He etsivät tietoa puolisonsa muistisairaudesta kirjallisuudesta ja Internetistä. Kaksi muistisairasta puolisoa kävi kontrolleissa sairaalassa ja heidän puolisonsa saivat sieltä sekä suullista että kirjallista tietoa. Puoliso-omaishoitajat saivat tietoa myös Pohjois-Karjalan dementiayhdistyksen järjestämistä tilaisuuksista. Omaishoitajien tiedon ja tuen tarve oli verrannollinen puolison muistisairauden vaikeusasteeseen. Puoliso-omaishoitajat, joiden puoliso kykeni toimimaan lähes normaalisti, eivät kokeneet tarvitsevansa tukea. Ne omaishoitajat, joiden puolisoilla esiintyi käytösoireita, kokivat tarvitsevansa sekä tietoa että tukea. Tietoa he etsivät kirjallisuudesta ja tukea he saivat lapsiltaan, pääasiassa pojiltaan.
Palvelusetelin toimintamalli henkilökohtaisen avun ja omaishoitajien lakisääteisten vapaapäivien järjestämiseksi Peruspalvelukeskus Aava-liikelaitoksessa
Omaishoitajan toimintakyvyn ja voimavarojen arviointi omaishoidon laadun kehittäjänä
The number of immigrants in Finland has increased significantly in recent years due to the increasing number of refugees, people moving here to study, as well as work or marriage. This study is part of Turun Seudun Omaishoitajat and Läheiset Ry?s immigrants as informal caregiver project 2012-2014. The purpose of this study was to make an easy Finnish guide leaflet for immigrants, which would give them information about informal care related support and services. The main aim of creating this guide leaflet was to help immigrants to find clear and comprehensive, information about informal care. The immigrants, the handicapped and the elderly were taken into consideration when making the leaflet. This thesis was practise based using up-to-date laws, regulations and literature about informal care and its support. Information was gathered on what is a good guide leaflet, what are the criteria and features for writing an understandable guide leaflet. The guide leaflet contains detailed information about care givers, support for informal care, applying for benefits and services provided for cares, as well as about their free days and holidays. The guideŽs subtitles are easy to read and understand, including simple Finnish words and short phrases. The guide was prepared first in Finnish and translated into English and into Arabic. Hopefully the guide leaflet?s information will be useful to the Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry, as well as for anyone interested in easy to read and simple information about informal care.
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Omaishoidon seutukunnalliset kehittämishaasteet : selvitys Jyväskylän verkostokaupungin ja Keurusseudun kuntien omaishoidon käytännöistä
Jaksaako, onko pakko? : omaishoidon ja työn yhteensovittaminen
"On lupa toisesta huolta kantaa..." : Muistisairasta läheistään hoitavan omaishoitajan terveystapaaminen
Ankkurina arjessa : tutkielma ikääntyvien vapaaehtoisten ja omaishoitoperheiden kokemuksista
Taivalkoski ei kustanna kehitysvammaisten lomitusta
SUFACARE - Supporting Family Caregivers and Receivers : omaishoitajien ja hoidettavien tukeminen koulutuksen, käytännön tukitoimien ja osallisuuden avulla Suomessa ja Virossa
Omaishoitajien käsityksiä ja kokemuksia omaishoidon kotilomituspalvelusta ja muista omaishoitoa tukevista palveluista
"Omaishoitajaksi sanotaan" : - kertomuksia omaishoitajien identiteetin rakentumisesta
Päijät-Hämeen Omaishoitajat ja Läheiset ry:n jäsenistö,
palvelumuotojen käyttö ja tyytyväisyys
Mites siellä naapurissa ? : omaishoidon tuki ja toimintamallit kuudessa Ylä-Savon kunnassa
Tuettu omaishoito ja hoitajien arki : tutkimus espoolaisista omaishoitajista
Omaishoitajana ikääntyneelle läheiselle : kohtaavatko tuen tarveja palvelujen tarjonta toisensa?
Hyvä ja laadukas palvelukokonaisuus tukemassa omaishoitoa
Punaisen ristin Länsi-Suomen piirin omaishoitajien tukitoiminta ja omaishoitajien voimavarat
"Kun me ollaan me ja meidän tilanne on ihan omanlaisemme" : palveluohjauskokeilu pitkäaikaissairaiden ja vammaisten lasten ja nuorten omaishoitajille Pohjois-Karjalassa
Omaishoidon tukimuodot : selkokielinen opaslehti maahanmuuttajille
Omaishoidon tuen hakuprosessin yhtenäistäminen Jyväskylän verkostokaupungissa ja Keurusseudun kunnissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Eurajoen kunnan lapsiperheiden omaishoitajien (N=15) jaksamista ja sitä, missä muodossa omaishoitajat haluavat saada hoitopalkkionsa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös omaishoitajien halukkuutta osallistua Eurajoen sosiaalitoimen heille järjestämään toimintaan. Tutkimuksesta saatua tietoa voidaan hyödyntää Eurajoen kunnassa omaishoitajien jaksamisen tukemiseen sekä hoitopalkkion maksamiseen toivotulla tavalla. Opinnäytetyö tehtiin Eurajoen kunnan toivomuksesta.  Tutkimuksessa käytettiin määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmenetelmiä ja aineisto kerättiin tätä opinnäytetyötä varten tehdyllä kyselylomakkeella. Kyselylomakkeeseen vastasi 12 omaishoitajaa (N=15). Vastausprosentiksi muodostui 80. Aineisto analysoitiin Microsoft Excel -ohjelmaa käyttäen ja avointen kysymysten analysoinnissa käytettiin kvalitatiivisia menetelmiä.  Tutkimustuloksista ilmeni, että omaishoitajat kokivat omaishoitajana toimimisen psyykkisesti raskaana. Useimmat omaishoitajat kokivat, että omaishoitotyö vaikuttaa heidän yöuniinsa. Tutkimustulosten mukaan omaishoitajilla oli kiinnostusta osallistua Eurajoen sosiaalitoimen järjestämiin tilaisuuksiin. Suurin osa hoitajista halusi saada hoitopalkkionsa rahana palveluseteleiden sijaan.  Jos tulevaisuudessa lasten omaishoitajille perustettaisiin oma omaishoitajaryhmä, olisi mielenkiintoista tutkia, onko tämä ryhmä lisännyt omaishoitajien voimavaroja. Toiminnallisessa opinnäytetyössä voitaisiin järjestää lasten omaishoitajille toimintaa, johon vastaajat tutkimustulosten mukaan olisivat halukkaita osallistumaan.
Vapaa-aika omaishoitajien toimintakyvyn tukijana
Omaishoitajien tuen tarpeen arviointi Porin perusturvan alueella
Voimia jaksamiseen : Palveluopas ikääntyvien omaishoitajille
Kyselykartoitus Kokkolanseudun Omaishoitajat ja Läheiset yhdistykselle
Suomalaisen hoivan monet muodot
Omaishoitajan jaksaminen
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
"Se on kyllä niin turhauttavaa, jos yhden sata euroa saa ..." : omaishoidon tuen ulkopuolella olevien omaishoitajien saama ja toivoma tuki
Helmiä omaishoidon kehittämiseksi : kuvaus omaishoidon erilaisista toimintamalleista
"Jatkan auttamista niin kauan kuin jaksan" : omaishoitajien palvelutarve Ylivieskan seutukunnassa
75- ja 80-vuotiaiden jyväskyläläisten laitoshoidon käyttö vuosina 1990-1994 ja siihen yhteydessä olevat sosiaaliset tekijät
Maahanmuuttajien määrä on lisääntynyt Suomessa viime vuosina huomattavasti, useammat ihmiset muuttavat Suomeen joka pakolaisuuden, työpaikan, koulutuksen tai rakkauden perässä. Opinnäytetyö liittyy Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry:n Maahanmuuttaja omaishoitajana projektiin 2012?2014. Tämän työ tavoitteena oli tehdä maahanmuuttajille selkokielinen opaslehti, joka kertoo omaishoitoon liittyvästä tuesta ja palveluista. Opaslehden tavoitteena on auttaa maahanmuuttajia löytämään selkeää, ymmärrettävää ja helppolukuista tietoa omaishoidon tuesta. Oppaan laatimisessa huomioitiin selkokielisyyden tarve maahanmuuttajien, vammaisten ja ikäihmisten näkökulmasta. Teoriatieto omaishoidon tuesta koottiin lainsäädännöstä, kirjallisuudesta ja ajankohtaisista tutkimustuloksista. Teoriaosassa tarkastellaan myös käsityksiä hyvästä oppaasta. Opaslehden laatimista varten perehdyttiin selkokieltä käsittelevään materiaaliin sekä hyvän oppaan tunnusmerkkeihin ja kriteereihin. Opinnäytetyö oli toiminnallinen. Opaslehtisessä kerrotaan, kuka on omaishoitaja, mikä on omaishoidon tuki, mihin omaishoidon tuen myöntäminen perustuu, miten tukea haetaan, paljonko on hoitopalkkion määrä, millaisia palveluja oamishoitajat ja hoidettavat voivat saada sekä oikeudesta omaishoitajan vapaapäiviin ja lomiin. Opaslehden tekstitys on helppolukuista, sisältäen yksittäisiä sanoja ja lyhyitä lauseita ja sivuja on vähän. Opas laadittiin ensin suomen kielellä, mutta tarkoitus on kääntää se myös englanniksi ja arabiaksi. Toivomme, että opaslehdestä on hyötyä Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry:lle sekä kenelle tahansa asiasta kiinnostuneelle tarjoamalla selkokielistä ja yksinkertaista tietoa omaishoidon tuesta.
Tiivistelmä:  Rauman omaishoitajien kokemukset palvelusetelin käytöstä ja yksityisten palveluntuottajien hoidon laadusta.
Abstract: Surveys study for Kokkola area Omaishoitajat ja Läheiset ry. (Association Family Caregivers and their Near Others).
Omaishoitajien kokemuksia puolison vuorohoidosta laitoksessa
Omaisten tuki- ja neuvontapalvelun omaistapaamisten kokemuksien kartoitus Omaiset Mielenterveystyön tukena Ry:ssä
"Erilaisia palveluja pitää vain olla saatavissa" : iäkkäiden puolisoaan hoitavien omaishoitajien palvelutarve
Omaishoitajuuden tukeminen yhdistystoimintana : omaishoitajien kokemuksia Jyvässeudun omaishoitajayhdistyksen tarjoamista palveluista
Omaishoitolaki ja sen toteuttaminen kunnissa
Rauman omaishoitajien kokemukset palvelusetelin käytöstä ja yksityisten palveluntuottajien hoidon laadusta
Omaishoitajille voimaa ryhmästä
Laki omaishoidon tuesta
Omaishoitajat hyvinvointivaltion kannattelijoina : omaishoidon julkinen keskustelu 1990-luvulta 2010-luvulle
Ikääntyvän omaishoitajan kokemus omasta hyvinvoinnistaan
"Reipastun siellä käytyäni" : vertaistukiryhmä omaishoitajien tukena
Eurajokelaisten omaishoitajien käsityksiä sijaishoidosta ja sosiaalitoimen keinoista parantaa jaksamista omaishoitajana
Tiivistelmä.
Kotona asuvien dementoituvien ja heitä hoitavien puolisoiden selviytyminen arjessa
Naantalilaisten yli 65- vuotiaiden hoidettavien omaishoitajien näkemyksiä emotionaalisesta ja tiedollisesta tuesta
Arjen luotauksesta räätälöityihin palvelupaketteihin : kokemuksia henkilökohtaisen budjetin kokeilusta : Helsingin kaupungin vanhuspalvelujen Lauttasaaren asiakaskeskeinen palveluverkko -hanke  2010–2013 : loppuraportti
Omaishoitajien kokemuksia lakisääteisen vapaan toteutumisesta, tilapäisavun tarpeesta ja jaksamisesta
Omaishoitosuhde on ihmissuhde
Porvoolaisten omaishoitajien mielipiteitä palveluiden ostamisesta palveluseteliä käyttäen
Palveluopas Rovaniemen ja Ranuan alueen omaishoitajille
Dementoitunutta läheistään hoitavien omaishoitajien tarvitsema tuki ja palvelut
Vanhusten palvelujen omaiskysely
Omaishoidon tuki mietityttää iäkkäitä omaishoitoperheitä
Tiivistelmä: Väsynyt vanki neljän seinän sisällä : omaishoitajien riittämättömät tukimuodot.
Oman lapsen omaishoitajana : Omaishoitajien kokemuksia lakisääteisistä vapaista ja muista arkea tukevista tukimuodoista
Selvitys omaishoitajien lakisääteisten vapaiden järjestämisestä Mikkelissä
Omaishoitajuuden monet kasvot
Vanhusten omaishoidon tuen vapaan aikaiset sijaishoitopalvelut Jämsän kaupungissa
Hoidettavan ehdoilla : Kartoitus Vaasan kaupungin omaishoitajien jaksamisesta ja tyytyväisyydestään heille suunnattuja palveluita kohtaan
Tämä opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Toivolanranta Oy:n kanssa. He tarvitsivat tietoa omaishoitajien tuen ja palvelujen tarpeesta uutta palvelukotiaan Valorantaa varten. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Ylivieskan Seutukunnan Omaishoitajat ja Läheiset ry:n jäsenten tuen ja palvelujen tarvetta. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineistonkeruumenetelmänä oli postitse lähetettävä kyselylomake. Kyselylomake lähetettiin kaikille 124:lle Ylivieskan Seutukunnan Omaishoitajat ja Läheiset ry:n jäsenelle.     Opinnäytetyön tutkimusongelmat käsittelivät omaishoitajien tuen ja palveluiden tarvetta sekä nykytilannetta, omaishoitajien kokemuksia lyhytaikaisista hoitopaikoista, omaishoitajien mielipidettä palvelusetelikäytännöstä sekä Toivolanranta Oy:n palvelujen käyttäjäryhmiä, palvelujen tunnettavuutta ja käyttöä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa omaishoitajien tuen ja palvelujen tarpeesta. Opinnäytetyöstä saadun tiedon avulla Toivolanranta Oy pystyy kehittämään palveluitaan vastaamaan omaishoitajien ja heidän hoidettaviensa toiveita ja tarpeita.    Kyselyn tuloksista kävi ilmi, että omaishoidon pääasiallinen syy oli useimmiten pitkäaikainen fyysinen vamma tai sairaus tai vaihtoehtoisesti vanhuuteen liittyvä toimintakyvyn heikkeneminen. Omaishoidettavat tarvitsivat omaisensa apua hyvin paljon. Omaishoitajat myös nimesivät raskaimmaksi tekijäksi omaishoitajuudessa sen sosiaalisen rasittavuuden, jolla tarkoitettiin esimerkiksi hoidon sitovuutta ja oman ajan puutetta. Palveluita, joita omaishoitajat erityisesti toivoivat Toivolanranta Oy:n järjestävän, olivat ympärivuorokautinen lyhytaikaishoito, päiväkäynnit tai päivähoito sekä viriketoiminta. Suurin osa omaishoitajista koki palvelusetelin sopivaksi omaishoitoa tukevien palvelujen järjestämiseen.    Toivolanranta Oy:n palvelut eivät olleet omaishoitajille tuttuja. Toivolanranta Oy:n kannattaisi lisätä yhteistyötä Ylivieskan Seudun Omaiset ja Läheiset ry:n kanssa ja tiedottaa omaishoitajia tarjolla olevista palveluista. Valorannassa voitaisiin järjestää myös avoimien ovien päiviä. Palveluita voitaisiin markkinoida eri tavoin, jotta yhdistykseen kuulumattomatkin saisivat tietoa tarjolla olevista palveluista ja yrityksen tunnettavuus paranisi.
Omaishoitajien tukemisen haasteet : raportti kotimiestoimintaprojektista 1993-1995
Omaishoitaja keskiössä : Suuntaa antava tutkimus omaishoitajien hyvinvoinnista
This thesis was made in cooperation with Toivolanranta Ltd. The aim of this thesis was to clarify the need of support and services among the members of Ylivieskan Seutukunnan Omaishoitajat ja Läheiset registered association. The method of this thesis was quantitative. The data of the thesis were collected by means of the question survey.     The purpose of this thesis was to gather information on the need of support and services among the informal caregivers. With information Toivolanranta Ltd can develop their services for the informal caregivers and their recipients.    The results indicated that the recipients needed plenty of help from their informal caregivers. The informal caregivers felt that the hardest part in the informal care was the social burden, which meant for example the validity of care and the lack of free time. The services that the informal caregivers specially hoped from Toivolanranta Ltd were round-the-clock and part time respite care and stimulus activity.     The services of Toivolanranta Ltd were not familiar to the informal caregivers. Toivolanranta Ltd should let the informal caregivers and the other possible customers know about their services, so that the informal caregivers could choose alternative service to support their important task.
Omaishoidon tuki Karkkila, Nummi-Pusula ja Vihti -alueella : myöntämiseen ja palvelujen järjestämiseen liittyvien kriteerien, käytänteiden ja resurssien selvittäminen ennen perusturvakuntayhtymä Karviaiseen siirtymistä
Selvitys ylivieskalaisten omaishoidon tukea saavien omaishoitajien ja heidän läheistensä käyttämistä sosiaali- ja terveydenhuollon palveluista
Yhteinen tehtävä : ryhmästä oivalluksia omaishoitoon
VERTAISTUKI OSANA OMAISEN ARKEA  : Vertaistoimintaa Omaiset Mielenterveystyön tukena Vaasan seudun yhdistyksen jäsenille
Omaishoitajien vapaapäivien käyttökokemuksia ja toiveita muistisairaiden intervallihoidosta Järvi-Pohjanmaalla :  ”Muutenhan minä oisin kuin pussissa täällä”
Omaishoitajien hyvinvointi ja jaksaminen
Omaishoitajien kokemuksia jaksohoidosta
Rakkaus ei pysäytä vanhenemista : jatkuvuutta ja muutosta ikääntyvien omaishoitajien elämässä
