http://www.yso.fi/onto/yso/p11518 happi
happi happi
Elintarvikepakkauksen kaasukoostumuksen muuntamiseen käytettävien happiabsorbenttien tarve, käyttö ja markkinat
Ylipainehappihoito äkillisen kuulonmenetyksen hoidossa
Pienimolekyylisten kaasujen Raman-spektroskopia
Pääkaupunkiseudun merenpohjien tila ja fosforin sisäinen kuormitus
Tiivistelmä: Painelaitteiden seurantasuunnitelma.
Kirja-arvostelu
Entsymaattinen hapenpoisto kartonkitölkkiin pakatusta appelsiinimehujuomasta
Happi- ja rikkidioksidipitoisuuden kehitys bulkkirypäleviiniprosessissa
Anaerobisesti esikäsitellyn käymäläjäteveden ja keittiöjätteen seoksen biologinen typenpoisto kantajakappaleprosesseissa
Ravinnon ja ympäristön vaikutus lohen (Salmo salar) oksidatiiviseen stressiin : yhteys M74- oireyhtymään = The effects of nutrition and environment on the oxidative stress in salmon (Salmo salar) : a link to M74 syndrome
Pinnan alla muhii vastakulttuurin rihmasto
Immobilisaation ja raskaan liikunnan vaikutukset glutationiperoksidaasin ja glutationireduktaasin toimintaan rotan kaksoiskantalihaksessa
Liuenneen hapen ja redox-potentiaalin mittaus biolak-prosessissa
Kemikaalien valmistaminen selluloosasta
Tuloksia vesistökuormituksesta peltovaltaisilla alueilla Keski-Suomessa
Alkuaine happi : otsonikerroksen alku
Puhdistustehokkuuden parantaminen eräällä metsäteollisuuden jätevedenpuhdistamolla
Kemiallisen hapen kulutuksen (COD [sub Cr]) määrittäminen suljetulla putkimenetelmällä : vertailu standardimenetelmään
PITSillä maksimaalinen hapenotto selville
Hengitysmuutokset lohella (Salmo salar) ja taimenella (S. trutta) smolttiutumisaikana
Mäntsälän Hunttijärven hapetussuunnitelma
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta vuonna 2001
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia hapen vaikutusta C-vitamiinipitoisuuteen kolmella erityyppisellä tuotantolinjalla valmistetuissa tuotteissa. Toimeksiantajana toimi Eckes-Granini Finland Oy Ab. Eckes-Granini Finland Oy Ab on Suomen johtava erilaisten hiilihapottomien marja- ja hedelmäpohjaisten juomien valmistaja. Yrityksen tunnetuimpia tuotemerkkejä ovat Marli, Mehukatti, granini, Trip ja Tropic. Työn kokeellinen osio tehtiin Eckes-Graninin laadunvarmistuslaboratoriossa. C-vitamiinipitoisuusanalyysit tehtiin automaattisella fotometrisellä entsyymianalysaattori Gallerylla. Laitteen C-vitamiinianalyysi perustuu entsymaattiseen reaktioon ja se on kaksireagenssimenetelmä. Tutkimukset tehtiin mehusta, jota ajettiin kullakin linjalla. Näytteitä otettiin analyyseja varten jokaiselta linjalta mehun valmistuksesta sekä tuotannon alusta, keskeltä ja lopusta. C-vitamiinipitoisuutta seurattiin kaksitoista viikkoa valmistuksesta. Työssä vertailtiin kolmea erityyppistä tuotantolinjaa. Kahden linjan täyttökoneet ovat toiminnaltaan samanlaiset, mutta toisella näistä linjoista on ilmanpoistaja. Kolmannen linjan täyttökone eroaa toiminnan, pakkausmateriaalin sekä pakkauksen mallin osalta muista kahdesta täyttökoneesta. C-vitamiinipitoisuuksien erot tuotteissa tuotantolinjojen välillä olivat alussa hyvin pieniä ja vaihtelevia. Seurannan edetessä ilmanpoistajan sisältävällä tuotantolinjalla pakatuissa tuotteissa C-vitamiinipitoisuus pysyi kuitenkin tasaisimpana ja korkeimpana. Toisella samanlaisella, mutta ilman ilmanpoistajaa toimivalla linjalla C-vitamiinipitoisuus oli laskenut hieman enemmän. Kolmannella, toiminnaltaan erilaisella linjalla C-vitamiinipitoisuus laski muihin linjoihin verrattuna alhaisimmaksi. Erot linjojen välillä olivat kuitenkin pieniä.
Vesilaitoksen alumiinilietteen vaikutus jätevedenpuhdistamon aktiivilietteen hapenkulutukseen ja nitrifikaatioon
Käsitellyn puun kompostoituminen
Anaerobien ja happea rajoitetusti sietävien mikrobien viljeleminen
Jatkuvatoiminen laatuseuranta vesijohtoverkostossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää happipitoisuustasot ja niiden muutokset koko mehutuotannon aikana kolmelta eri prosessilinjalta. Lisäksi tutkittiin tuoteveden happipitoisuutta ja mehun happipitoisuuden muutoksia eri säilyvyysaikoina. Opinnäytetyö suoritettiin EckesGranini Finland Oy Ab:n tiloissa, jossa valmistetaan hiilihapottomia mehutuotteita. Elintarviketeollisuudessa veden on oltava elintarvikelaatuista ja turvallista kuluttajalle, sillä mehut ja mehujuomat ovat elintarviketuotteita jotka sisältävät runsaasti vettä. Lisäksi mehujen yksi tärkeä laatukriteeri on veden happipitoisuus, joka vaikuttaa mehujen säilyvyyteen. Tuoteveden seurantaa varten määritettiin näytteenottopisteet koko vedenkäsittelyjärjestelmästä. Lisäksi koeajon näytteenottoa varten tehtiin näytteenottosuunnitelma, jonka mukaan näytteet otettiin tuotannosta. Kolmen tuotantolinjan happipitoisuustasot selvitettiin linjoilla valmistetuista tuotteista tehtaan omissa laboratoriotiloissa. Lisäksi happipitoisuus mitattiin myös kenttämittauksin vedenkäsittelyjärjestelmän tuotevedestä. Selvityksen tuloksena havaittiin, että tuoteveden happipitoisuus nousee mehun valmistuksen aikana. Tuotantolinjojen välillä havaittiin happipitoisuuseroja alkutuotannon aikana, sekä havaittiin myös ilmanpoistimen alentavan nopeammin happipitoisuutta yhdellä tuotantolinjalla. Mehujen säilyvyyden seurannassa tuloksissa ei havaittu suuria tai merkittäviä happipitoisuuden muutoksia, mutta havaittiin, että tuote stabiloituu 2 viikon kuluessa pakkaamisesta.
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta vuonna 2002 : M-real Kirkniemi
Jatkuvatoiminen hapenmittaus toteutumassa : neuvostokeksintö kehitteillä Lappeenrannassa
Syvälle sukeltaminen vaatii paljon : itsenäisillä sukellusvarusteilla on saavutettu 282 metrin syvyys
Ylipainehappihoito
Pienten happipitoisuuksien vaikutus Itämeren pohjaeläimiin
Painelaitteiden seurantasuunnitelma
Hiidenveden ja eräiden siihen laskevien vesistönosien yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2000
Kenttämittausvertailu 11/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH, sähkönjohtavuus ja sameus
Alusveden hapetuksen vaikutus pienten humusjärvien syvännepohjaeläimistön tilaan
Hapenpuute on ilmailijan salakavala vihollinen
Vesistöjen tila on yhteinen asia
Happiabsorbenttien käyttö pakattujen elintarvikkeiden laadun säilyttämisessä
Happi vähissä Sanginjärvessä
Happi : luonnon keinot ovat parhaat
Lämpötilan ja kalan koon vaikutus mateen (Lota lota (L.)) aineenvaihduntaan
Kalankasvatuksen vaikutus merenpohjan sedimentteihin Nauvon alueella Saaristomerellä-geokemiallinen analyysi
Hapen saanti
VTT: Happipoltolla voidaan vähentää hiilidioksidipäästöjä
Sedimentin hapenkulutus ja siihen vaikuttavat tekijät pohjoisen Itämeren rannikkoalueilla
Standardia korkeamman lämpötilan vaikutus BOD-määrityksen tuloksiin
Hapen hallinta mehupakkauksissa
Oksidiset nanorakenteet N/Cu(100) ja Ag/Cu(100) -pinnoilla pinta-analyyttisien menetelmin tutkittuna: Auger-elektronispektroskopia (AES), matalaenergisten elektronien diffraktio (LEED) ja lämpötilaohjattu desorptiospektroskopia (TDS)
Happiradikaalit tulehduksen välittäjinä
Suunniteltujen muutostöiden vaikutukset Pilvilammen tilaan ja veden laatuun
UV/Vis-spektroskopian käyttö sellutehtaan jätevesien COD-pitoisuuden seurannassa
Järvi ennen ja nyt
Happigeneraattorin käyttö esi-ilmastuksessa Savon Sellun jätevedenpuhdistamolla
Kollaja vähentäisi metaanipäästöjä : tekojärven hyvä happitilanne edesauttaa pieniä päästöjä
Luupuveden kunnostuksen tutkimusohjelma ja väliraportti
Maan ilman happi- ja hiilidioksidipitoisuus kantavassa kasvualustassa
Kenttämittausvertailu 5/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
1. Aktiiviset happimuodot ; 2. Vetyperoksidijäämien määrittäminen aseptisista nestepakkauksista
Lääkeaineiden hapettuminen
Maksimaalisen hapenottokyvyn ja kehon koostumuksen korrelointi liikuntakeskuksen jäsenillä
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta vuonna 2006 : M-real Kirkniemi
Itämeren kauppalaivat tekevät yli 50 miljoonaa vedenlaatuhavaintoa vuodessa
Biogeeniset apatiitit ilmastotutkimuksen näytemateriaalina: mammutinluita Suomesta, Venäjältä ja Venäjän Karjalasta
Hapen vaikutus C-vitamiinipitoisuuteen erityyppisillä tuotantolinjoilla valmistetuissa tuotteissa
Patteriverkoston kiertoveden happipitoisuuksiin liittyvä tutkimus
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 5/2013 : kenttämittaukset -vesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Happivuodot polttoleikkauksessa
Teolliset hapenvalmistusmenetelmät
Kasviplanktondynamiikka suhteessa fysikaalis-kemiallisten tekijöiden vaihteluihin eri vesikerroksissa Vesijärven Enonselällä
Kalankasvumallit ja niiden soveltaminen kirjolohen kasvatukseen
Varastotilan ilmanlaadun parantaminen aktiivihapella ja sen vaikutus leikkokukkien säilyvyyteen
90-luvun lääketieteen mullistajat : ihmisen solujen suoja-aineet
Järvien talvinen happitilanne
Sedimentin hapenkulutus Lohjanjärven eteläosassa - esitutkimus
Kakskerranjärven pohjaeläinkartoitus 2012 : pohjaeläimistö syvyysvyöhykkeittäin
Neilikkaöljy kalojen nukutusaineena
Tutkimus happiabsorbenttien ja suojakaasujen yhteisvaikutuksesta pakattujen, kylmäsäilytettävien einesten laadun säilyttämisessä
Oy AGA Ab rakentaa happilaitoksen Kaukaalle
Alkuaineiden synty, osa 1 : kevyet alkuaineet, A <= 16.
Hapen merkitys itämisessä: Mitä kuoren alla tapahtuu?
Hapenpoistotekniikat mehujen pakkaamisessa
Sähkökemialliset hapen aktiivisuusmittaukset
Saaristomeren lämpötilan, suolaisuuden ja hapen vaihtelut vuosina 1972-1981
Vesijärvi jään alla
Happi solujen toimintojen säätelijänä
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Hapenpoistajien ja kaasunerittäjien sovellettavuus elintarvikkeiden pakkaamisessa
Eurooppalaisen kuhan (Sander lucioperca (L.)) bioenergeettisen mallin rakentaminen ja testaaminen: aineenvaihdunnan mittaaminen
Lääk.tri, eläinlääk. lis. Heikki Korpela : vapaiden radikaalien uudet tutkimukset
Hapen hallinta mehunvalmistuksessa
Kuusamon Ylimmäisen Kuivajärven karbonaattisedimentin hapen ja hiilen isotooppistratigrafia
Aga kauppaa hajuhappea haisunäädän avulla : viimeisetkin suomalaistelakat alkavat lähiaikoina käyttää hajustettua happea
Enocellille happitehdas
Happi- ja käsittelystressin vaikutus epidermaalisen papillomatoosin kehittymiseen särjessä (Rutilus rutilus L.)
Tiivistelmä.
Hapen vaihdunnan perusteita ja käytännön ongelmia
Automaattisten mittalaitteiden käyttö vesistöseurannassa : esimerkkinä Jyväsjärven tutkimuslautta Aino
Ulkomaalaisomistus pitää keulilla
Maan lämpö-, vesi- ja happiolojen mittaussovellutuksia metsänuuditamistutkimuksissa
Broilerien vesipöhöön vaikuttavat monet eri tekijät
Sinkkivälkkeen leijukerrospasutuksen stabiilisuus
Tiivistelmä:.
Oulujoen vedestä lisää happea Pyykösjärveen
Aktiiviset happimuodot ; Vetyperoksidijäämien määrittäminen aseptisista nestepakkauksista
W6-laskentaohjelman luotettavuus : ergospirometriatutkimuksessa mitatun ja W6-laskentaohjelmalla lasketun hapenkulutuksen vertailu
Hapen suhteellinen diffuusiokerroin kuivan ja tuoreen kankaan humuskerroksessa
Happipitoisuus tuotevedessä ja erityyppisillä tuotantolinjoilla valmistetuissa tuotteissa
Happea kaloille!
Veden vähähappisuuden ja happamuuden vaikutukset ravun hemolymfaan
Ylipainehappihoitoa ongelmahaavoihin
Rehunsäilönnän kaasuriskit salvo- ja tornisiiloissa : onko happea vai ei?
Hapen aineenvaihdunnassa syntyy soluille vahingollisia radikaaliyhdisteitä. Niiden on osoitettu olevan tärkeä tekijä kudostuhossa sekä monissa eri taudeissa. Radikaaleja vastaan elimistässä toimii antioksidanttipuolustus. Kun radikaaliyhdisteiden ja antioksidanttien välinen tasapaino kallistuu radikaalien puolelle, syntyy tila, jota kutsutaan oksidatiiviseksi stressiksi. Vaikka liikunnan hyödyt ovat hyvin tiedossa, voi sen aiheuttama kiihtynyt hapen aineenvaihdunta lisätä radikaalien tuottoa lihaksessa ja olla näin vahingollista. Myös immobilisaation aiheuttama lihasatrofia lisää oksidatiivista stressiä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia miten immobilisaatio ja sen jälkeen aloitettu voimakas kuntoutus vaikuttaa glutationiperoksidiaasi- (GSHPx) ja glutationireduktaasientsyymin (GRD) toimintaan rottien kaksoiskantalihaksessa. Glutationi on tärkeä antioksidantti jonka toiminta perustuu em. entsyymien hapetus-pelkistys-reaktioihin redok-syklissä. Sekä immobilisaatio että liikunta näyttäisivät vaikuttaneen kyseisten entsyymien aktiivisuuksiin tutkituissa lihasnäyteissä. Antioksidanttipuolustus näyttäisi heikenneen immobilisaation ja sen jälkeisen rasituksen ansiosta hetkellisesti. GSHPx- ja GRD-entsyymin aktiivisuus ei näyttäisi laskeneen immobilisaation vaikutuksesta kuitenkaan niin, ettei antioksidanttipuolustus pystyisi pelkistämään syntyneitä redikaaleja. Tulosten perusteella ei kuntoutuksesta näyttäisi olleen lihakselle varsinaisesti haittaa tutkittujen entsyymien kannalta.
Saksiniekat saivat salapoliisin peräänsä
Kemira kokeilee nestemäistä happea jätevesien puhdistukseen
Inkoon Linkullasjönin hapetussuunnitelma : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Paineilma- ja hitsauskaasuputkistojen vuototarkastelu ja huoltosuunnitelma
Hyvinkään kaivovesien laatu ja siihen vaikuttavat geologiset ja ympäristölliset tekijät
Maanmuokkauksen vaikutus maan vesi-, happi- ja lämpötalouteen
Turvetuotannon päästötarkkailu velvoitetarkkailun näkökulmasta
Yucca-uutteen (De-Odorase) vaikutukset broilerituotannossa
Talviaikainen happitilanne eräissä Pohjois-Savon järvissä vuosina 1997-2008
Tekopohjaveden muodostumiseen vaikuttavat hydrogeokemialliset prosessit Kuivalan tekopohjavesilaitoksella, Utissa
Tutkittavana ohut happikerros 6000 m:n syvyydessä : robotilla tietoa merenpohjan hengityksestä
Vedenhapettimen tuotannon kehitys
Hapen konsentraation mittaus fotoakustisella menetelmällä
Tutkimus happiabsorbenttien ja suojakaasun yhteisvaikutuksesta pakattujen, kylmäsäilytettävien einesten laadun säilyttämisessä
Hapen supersaturaation vaikutus kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kasvuun ja stressinsietokykyyn
Jyväsjärven hapetus ja sen vaikutus järven lämpötilaan ja happipitoisuuteen
Veden värin korrelaatit
Fyysinen aktiivisuus, maksimaalinen hapenkulutus ja BMI
Pelkistetty kokonaisnäkemys sulfaattisellun happidelignifioinnista : kirjallisuuskatsaus
