http://www.yso.fi/onto/yso/p11535 väärinkäyttö
väärinkäyttö väärinkäyttö
Saalistushinnoittelun rationaalisuus kilpailustrategiana
Mielenterveys- ja päihdeasioiden tavoitteellinen puheeksiotto Pudasjärven terveysasemalla
Tämän tutkielman tarkoituksena oli saada tietoa siitä, miten päihteiden väärinkäyttäjä kokee saamansa yhteisöhoidon ja lääkkeettömät vieroitushoidot Hietalinna-yhteisössä. Hietalinna-yhteisön toiveesta esittelen työssäni myös heidän käyttämät vieroitushoitomuodot, mikä selittää pitkän teoriaosion. Helsingin Hietalinna-yhteisö toimii A-klinikkasäätiön alaisuudessa ja osa siellä käytettävistä vieroitushoidoista perustuu kiinalaiseen lääketieteeseen. Hoitomuotoina käytetään akupunktiota, akupainantaa, vyöhyketerapiaa, hierontaa, NLP:tä, kuppausta, aromaterapiaa, quashaa, magneettikahvaa, korvakuulia, akukuulia, migreeni- ja valiumsettiä, hopi-korvakynttilöitä ja moksapuikkoja. Tutkimusaineisto koottiin Hietalinna-yhteisön asiakkailta yksilöhaastatteluina. Asiakaspaikkoja Hietalinna-yhteisössä on 15 ja heistä tutkimukseen valittiin viisi asiakasta vapaaehtoisuuden perusteella. Haastattelut toteutettiin helmikuussa 2001. Valitsin tutkimusmenetelmäksi teemahaastattelun, koska tutkimuksessa tavoiteltiin laaja-alaista tietoa aiheesta, jota ei ole aiemmin tutkittu. Teemahaastattelun etuja on myös se, että vaikeina koettuja kysymyksiä voidaan haastattelutilanteessa tarkentaa. Tutkimuksen tavoitteena oli heikosti tunnettujen ilmiöiden ymmärtäminen ja kuvaileminen. Ilmiöitä oli myös tarkoitus tarkastella sellaisena kuin asiakkaat itse sen näkivät ja kokivat. Haastattelut tehtiin Hietalinna-yhteisössä, koska tapahtumaympäristö on osa ilmiötä. Tutkimustulokset olivat  osittain ristiriitaisia keskenään, mutta kaikista haastatteluista kävi ilmi, että yhteisöhoidon kantavimmaksi elementiksi koettiin vertaistuki. Positiiviseksi koettiin myös sosiaalisten taitojen parantuminen, turvallisuudentunne ja Hietalinna-yhteisön kodinomaisuus. Negatiivisena yhteisöhoidossa koettiin riittämätön kontrolli, turvattomuuden tunne ja ohjatun toiminnan sekä oman rauhan puute. Lääkkeettömien vierotushoitojen auttaviksi tekijöiksi koettiin tietoisuus itse lääkkeettömyydestä ja vieroitusoireiden helpottaminen. Negatiiviseksi vieroitushoitojen osalta koettiin erinäisiä yksittäisiä asioita. Tulosten perusteella on tarvetta jatkotutkimuksiin. Olisi hyvä kartoittaa, miten vaihtoehtolääkinnän ja virallisen terveydenhuollon yhteistyötä voitaisiin kehittää. Myös hoitajien vaihtoehtolääkintään liittyvää koulutuksen tarvetta tulisi selvittää.
Irti khatista : opas sinulle, joka haluat lopettaa khatin käytön : tietoa myös sinulle, joka mietit khatin kokeilemista
Määräävän markkina-aseman väärinkäytön muodot
Väärinkäytösriskien ehkäiseminen pienyrityksessä
Samastaminen osakeyhtiössä : oppitunteja Yhdysvalloista
Lääkkeiden katukauppa miljoonabisnes
Lääkeaddiktin kohtaaminen vastaanotolla
Arvopaperimarkkinarikokset
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Opintotukeen liittyvä petos
Työskentelyn salaaminen yleisin työttömyysturvan väärinkäytös
Sisäinen tutkinta yrityksen näkökulmasta
Laittomien ohjelmistojen käyttö vähentynyt
Markkinavoiman sääntely EY:n ja Suomen kilpailuoikeudessa
Diplomaattisen koskemattomuuden väärinkäyttö
Sähköinen tunnistaminen ja toisen tunnistusvälineen käyttäminen Kiinteistökaupan verkkopalvelussa
Kuopion lääkepäivät : säästötalkoot ja lääkkeiden väärinkäyttö suurennuslasin alla
Määräävän markkina-aseman arviointi ja sen väärinkäyttö Suomen ja EY:n kilpailuoikeudessa
Ammatillisen kohtaamisen sisältö hoitotyössä, kun potilaana on päihdeongelmainen nainen: kirjallisuuskatsaus
Lipunmyynti urheilutapahtumiin EY-kilpailuoikeuden näkökulmasta
Huumausaineet suun terveydenhoidossa : informatiivinen blogi suuhygienistiopiskelijoille
"En koskaan tekisi niin, mutta jos hinnasta sovitaan..." : korkeakouluopiskelijoiden käsityksiä opiskelun ja tutkimuksen etiikasta
Väärinkäytöksen huomioon ottaminen tilintarkastuksessa
D-vitamiinitietoisuus
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Miten sosiaaliturvan väärinkäytöstä puhuttiin julkisuudessa?
Immateriaalioikeuden lisensoinnista kieltäytyminen määräävän markkina-aseman väärinkäyttönä
'Kun ottaa kossun pamilla ... ' : tutkimus alkoholin ja bentsodiatsepiinien sekakäyttäjän päihdeurasta
Rikos, väärinkäytös vai moitittava laillinen teko?
Oikeustaloustieteellinen arvio pörssiyhtiön omien osakkeiden hankinnan vaikutuksista osakkeenomistajien asemaan
Määräävän markkina-aseman kontrollointi : oikeus- ja taloustieteellinen vertaileva tutkimus Saksan, Suomen ja EU:n kilpailuoikeudesta
Kuponki-kloopareita ja salakauppiaita
Työttömyysetuuksien väärinkäytöksiä valvotaan : ministeriön ohjeistuksen myötä myös rangaistuskäytäntö tulee yhtenäiseksi
Palkkaturvan väärinkäyttö
VALHO-työryhmän mietintö : lääkkeiden väärinkäytön valvonnasta ja väärinkäyttäjien hoidosta
Pölkkypäiden historiaa
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Alkoholin väärinkäyttö työsopimussuhteessa
Piercing the corporate veil Yhdysvalloissa ja keinotekoisen järjestelyn syrjäyttäminen Suomessa
Puhelinhakkerointi on osa tietoverkkojen alakulttuuria
Nuori minänsä vankina I : alkoholi, imppaaminen, lääkkeet, huumeet, kielteinen elämä
Yrityksen sisäinen valvonta
Aiheettomasti maksettu työttömyysturva : syistä ja seuraamuksista
ääkkeiden väärinkäyttöä hillitään apteekkisopimuksilla ja tiiviillä yhteistyöllä
Poikkeamaperusteinen väärinkäytöntunnistaminen relaatiotietokannanhallintajärjestelmissä
Lääkkeiden ongelmakäyttö : sosiaalityöntekijöiden ja lääkäreiden näkökulma lääkeongelmaan
Varoittava esimerkki
Essentiaalipatenttien väärinkäyttö ja FRAND-sitoumukset  : komission omaksuma linja kilpailuoikeuden kantavien periaatteiden valossa tarkasteltuna
Laiton lääkekauppa pientä puuhastelua
Pörssiväärinkäytökset
Lääkkeillä luurangoksi
Kuka maksaa "pilasoittopizzat"?
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Sosiaaliturvan väärinkäyttö : tutkimus viranomaisten tietoon tulleista sosiaaliturvan väärinkäytöksistä
Päihteet (somalinkielinen)
Väärinkäytösten varoitussignaalit ja niiden ennustava kyky sisäisessä tarkastuksessa
Poem sai puhtaat paperit : epäilykset säätiön rahanjaosta ilman julkista hakua osoittautuivat vääriksi
Vakuutusyhtiöihin kohdistuvat väärinkäytökset ja petokset
Eläinten vallankumous
Opintotuki houkuttelee väärinkäytöksiin
Psykiatrian poliittinen väärinkäyttö = Politiskt missbruk av psykiatri
Huumeet : Asiaa huumausainekysymyksestä
Pimeään peitetty : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Huumaava lääke, lääkitsevä huume : huume- ja narkomaniakäsitykset 1980-luvun alun Suomessa Dolorex-oikeudenkäynnin herättämän keskustelun heijastamina
Osykin rahasto poikkeuksellisen suuri koko maan mitassa : Oulun kaupungin mielestä koulujen rahastojen valvonta toimii
Puhdistautuminen
Visualisointi : havainnollistamis- ja harhautuskeino?
Reseptitehtailua kieltolain aikaan
Lääkkeiden oikea ja turvallinen käyttö : opetusohjelma
Oikeuden väärinkäytön kielto ja sen sovelluksia
Hapenkuljetusta parantavat lääkeaineet ja niiden mahdollinen dopingkäyttö
Komission tiedonannossa (2009/C 45/02) esitettävän tehokkuuspuolustuksen soveltuminen SEUT 102 artiklan mukaisen menettelyn arvioimiseen
Toimeentulotukipäätösten laadunohjauksen ongelmia
Läpi tuulen ja tuiskun
Omertan liitto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Reseptiväärennökset Lapin läänissä vuonna 2003
Yhteenveto.
Terveydenhuoltohenkilöstön lääkkeiden väärinkäyttö - vastuullisen johtamisen näkökulma
Sisäpiiritiedon väärinkäytösepäilyyn liittyvä tutkintaprosessi
Väärinkäytön tunnistamisen järjestelmät elektronisessa liiketoiminnassa
Työttömyysturvan väärinkäyttö maksaa yhteiskunnalle 800 miljoonaa
Sosiaaliturvan päivillä vaadittiin asiallista keskustelua toimeentuloturvan väärinkäytöksistä
Saako pään sekaisin itsehoitolääkkeillä?
Epäily sairausloman väärinkäytöstä
Maksupäätejärjestelmän ja sen turvallisuuden kehittäminen
Yhteinen määräävä markkina-asema EY:n ja Suomen kilpailuoikeudessa
Kirjallisuutta
Lääkkeiden väärinkäyttö 2000-luvun Suomessa : esiintyvyys, käyttäjäryhmät ja käyttötarkoitukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli väärinkäytösten paljastaminen yrityksille. Tarkoituksena oli selvittää tarkasti väärinkäytösten tapahtuminen yrityksien sisällä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda yrityksissä olevat ongelmat laajempaan tietoon. Tuomalla esiin yhteisiä ratkaisuja näihin ongelmiin, yritykset voittavat väärinkäytökset. Opinnäytetyöstä löytyy selviä viitteitä väärinkäytöksien tekijän profiiliin. Profiilin avulla pystytään sulkemaan syytettyjen joukosta ne jotka eivät sinne kuulu. Tutkimusongelmia olivat väärinkäytösten olemus yleensä ja väärinkäytösten ehkäiseminen yrityksissä. Niihin pyrittiin vastaamaan monipuolisesti. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjoituspöytätutkimusta. Kirjoituspöytätutkimus pohjautuu pääsääntöisesti lähteisiin artikkeleista, tutkimuksista ja kirjoista. Lähteinä käytettiin pääsääntöisesti yritysten tekemiä tutkimuksia ja kirjallisuutta. Väärinkäytöksistä löydettiin paljon ajankohtaista tietoa. Tietojen perusteella voitiin todeta tutkimuksien tietojen tuoneen paljon lisävaloa väärinkäytösten hallintaan. Väärinkäytösten hallintaan ei vaadita mitään erikoisia taitoja yrityksiltä. Ihmisten välinen vuo-rovaikutus ja yrityksen sisäinen ilmapiiri kertovat kuinka väärinkäytöksistä selvitään tulevaisuudessa. Ennalta ehkäisystä tulisi tehdä joka yrityksessä tärkein asia väärinkäytösten estossa. Tämän opinnäytetyön tutkimuksista saadut faktatiedot saavat yrityksien väärinkäytösriskit vähentymään. Tutkimuksessa havaittiin, että yrityksissä ympäri maailmaa on ongelmia väärinkäytösten kanssa. Yrityksien väärinkäytöksien ehkäisemiseen sijoittamat rahat, ovat sijoitus tulevaisuuteen. Voidaan laskea kuinka paljon pystytäänkään säästämään, kun väärinkäytökset minimoidaan jo ennen kuin ne aiheuttavat suurempaa vahinkoa. Asiasanat: väärinkäytös, rikos.
Tietoturva 2.5 sukupolven GSM-matkapuhelinverkossa
Lääkeriippuvuus
Omertan liitto
Päihdeviidakko : päihdetietoa 11-12 -vuotiaille
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssikorrelaatiossa
Moraalinvartiointiako?
Väärinkäytösriskien minimointi pk-yrityksissä
Alkoholin vastuuton käyttö on vakava ongelma työikäisten keskuudessa. Alkoholiongelmat näkyvät tästä johtuen myös työpaikoilla. Työturvallisuus, työssä suoriutuminen, työyhteisön hyvinvointi ja yrityksen kilpailukyky ovat esimerkkejä joihin alkoholin väärinkäytöllä on välitön kielteinen vaikutus. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli ottaa selkoa tämän hetken oikeusnormistosta työpaikalla ilmenevään alkoholin väärinkäyttöön liittyen. Työn tarkoituksena oli koota yhteen seikat, jotka työnantajan on huomioitava mietittäessä alkoholin väärinkäyttöä työelämässä. Työ käsittelee nimenomaan työsopimuslain määrittelemää työsuhdetta ja alkoholia. Muunlaiset palvelussuhteet ja muut päihteet jätettiin tutkimuskehyksen ulkopuolelle. Tutkimusmenetelmä oli oikeusdogmaattinen eli lainopillinen tutkimus. Paras keino puuttua työsuhteessa esiintyviin alkoholiongelmiin on niiden ennaltaehkäisy. Pelisääntöjen asettaminen, avoin neuvottelukulttuuri ja yhteistyö työterveyshenkilöstön kanssa vähentävät työpaikan alkoholiin liittyviä ongelmia. Varhainen puuttuminen ja nopea reagointi ilmenneisiin väärinkäytöstilanteisiin vaikuttavat myönteisesti koko työpaikan toimintaan. Voimassaoleva lainsäädäntö ei selkeästi määrittele työnantajan mahdollisuuksista puuttua työsopimussuhteeseen vaikuttavaan alkoholin väärinkäyttöön. Ongelman tullessa vastaan tilannetta on punnittava kokonaisvaltaisesti huomioiden eri osapuolten oikeudet ja velvollisuudet. Työehtosopimukset, työpaikkakohtaiset sopimukset ja vakiintuneet käytännöt vaikuttavat olennaisesti työnantajan toimintamahdollisuuksiin. Työlainsäädännössä on useita aiheeseen liittyviä tulkinnanvaraisuuksia, kuten työntekijän puhalluttamisessa ja alkoholin väärinkäyttöön liittyvässä työsuhteen päättämismenettelyssä. Nämä aukot lainsäätäjän olisi pikimmiten täytettävä. On kaikkien osapuolten etu, että alkoholin väärinkäytöksiä tulkittaisiin johdonmukaisesti työpaikasta ja alasta riippumatta. Tällä hetkellä asiaan liittyvistä epäselvyyksistä riidellään liian usein tuomioistuimissa, mikä aiheuttaa turhaan kuormitusta työntekijöille, työnantajille, työmarkkinajärjestöille ja oikeuslaitokselle.
Virka-aseman väärinkäyttö ja sen suhde virkavelvollisuuden rikkomiseen
Huumausainetilanne Suomessa vuonna 2003 : EMCDDA-seurantaraportti
Päihteiden väärinkäyttäjien kokemuksia yhteisöhoidosta ja lääkkeettömistä vieroitushoidoista Hietalinna-yhteisössä
Sekakäyttö : venäläistä rulettia
Sisäpiirintiedon hallinta yrityksessä
Pitkäaikaissairaiden lääkkeiden käyttö
Opiskelijoiden lääkeaineiden ja huumeiden väärinkäyttö
Lääkeriippuvuus yhteiskunnallisena kysymyksenä Suomessa ja Ruotsissa
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Harmaan talouden selvitystyöryhmän loppuraportti
Huumeiden ja lääkkeiden käyttö huumaustarkoituksessa
Huijarit keskuudessamme? [pääkirjoitus]
Yhteinen määräävä markkina-asema yrityskauppavalvonnassa ja väärinkäyttösääntelyssä
Toistuvat lääkeainemyrkytykset : tutkimus toistuvien lääkeainemyrkytysten ominaispiirteistä ja hoitomahdollisuuksista
Työttömyysturvan vuodot ja väärinkäytökset : työryhmämuistio
Tilintarkastusasiakkaan riskiluokittelu ja väärinkäytökset
Ensihoidon lääkkeet
Työryhmistä laeiksi : sosiaalisten innovaatioiden eteneminen lainsäädännössä
Etuuksien väärinkäytökset - ei iso, mutta paha ongelma
Sisäisen tarkastajan rooli väärinkäytöksen ehkäisemisessä, tunnistamisessa ja raportoinnissa
Korttitietojen väärinkäytön ehkäisy kauppiaiden näkökulmasta
"Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografinen tutkimus 2000-luvun alun huumemarkkinoista Helsingissä
Väärinkäytösten sekä lähipiirin huomioiminen tilintarkastuksessa
Lääkkeet ja urheilu
Kannabis ja terveys
Lähimmäisen huhtikuu : päiväkirja
Euroopan yhteisöjen varainkäytön vastaiset väärinkäytökset
Asenteet ja tietotaso urheilussa kiellettyjä aineita ja menetelmiä kohtaan
Liiketoimintarikoksen tuottaman hyödyn mittaaminen
Marginaalitarinoita : asunnottumuuden, päihteiden ja rikosten kierre naisten ja miesten tulkitsemana
Väärinkäyttö syö sosiaaliturvan kannatuspohjaa
Tiivistelmä.
Oikeusavun hakeminen ja myöntämisen perusteet
Aiheettomasti maksettu työttömyysturva oikeudellisena ongelmana
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Varaudu lääkkeiden väärinkäyttöön
Väärinkäytösriskin arvioiminen ja siihen vastaaminen tilintarkastuksessa : empiirinen tutkimus tilintarkastusapulaisten ja KHT-tilintarkastajien toiminnan eroista
Ajasta ikuisuuteen
Vitamiinien liika-annostelun vaaroja
Sekavat säädökset syynä Kelan etuuksien "väärinkäyttöön"
Poliisi epäilee Riihi-säätiötä vakuuksien väärinkäytöstä : Kanninen kiistää, että kiinteistöyhtiöt olisivat käyttäneet vuokravakuuksia omiin menoihinsa
Lääkkeiden väärän käytön aiheuttamat sosiaaliset ja yhteiskunnalliset hyvinvointiriskit
Kelan sosiaaliturvaetuuksiin liittyvät väärinkäytösepäilyt
Viranomaiset peittelevät väärinkäytöksiään
Harmaan talouden selvitystyöryhmän välimuistio
Ensikoti suojelee sikiötä päihteiltä
Irti unilääkkeistä ja rauhoittavista aineista
Sosiaaliturvan väärinkäyttö Helsingin Sanomien ja Satakunnan Kansan uutisoinnissa vuosina 2004-2013
Miten sinä rankaisisit sosiaalihuijareita?
Miten kohdata väärinkäyttäjä?
Sisäinen tarkastus osto-organisaatiossa
Sosiaaliturvan väärinkäyttö ja kansalaismielipide
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö Suomessa : selvitys viranomaisten tietoon vuosina 1983-1984 tulleista lapsiin kohdistuneista hyväksikäyttötapauksista
PKV-lääkkeiden väärinkäyttö
Se oli sitä koko elämä : kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
Käytetäänkö väärin? [pääkirjoitus]
Lääkkeiden oikea ja turvallinen käyttö
Lääkkeiden väärinkäyttö : monitahoinen ongelma
Harmaan talouden tilannekatsaus keväällä 2002
Julkisyhteisöjen toiminnot kilpailunrajoituslain tulkintahaasteena : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Tilintarkastuksen ja sisäisen tarkastuksen yhteistyö väärinkäytösten minimoimiseksi
Väärinkäytökset loukkaavat luottamusta
Stipendirahoista epäilys : Oulun kaupunki selvittää, onko lukion stipendirahaston rahoja päätynyt ulkopuolisille
Bentsodiatsepiinien ongelmakäyttäjien selviytymisprosessi
Sosiaalivilppi tutkittava : pääkirjoitus
Toimeentuloluukullako kasvatetaan moraalia? : diskurssianalyysi mediakeskustelusta toimeentulotuen väärinkäytöksistä
Väärinkäyttötapausmallinnuksen soveltaminen käyttäjäriskeihin ohjelmistotuotannossa
