http://www.yso.fi/onto/yso/p11582 sääpalvelu
sääpalvelu sääpalvelu
Merisään ja majakoiden kunniaksi
Ilmatieteen laitos lakkauttaa Lappeenrannan yksikkönsä : maakunnan sääpalvelujen taso säilynee
Säämittauksen tuloksia Hämeen tutkimusasemalla Pälkäneellä vuodesta 1928
Tiesääjärjestelmän rakentaminen
FarmitSää uudistui
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1997.
Maatalouden sääpalvelu tarkentuu : "sade alkaa Askolassa neljältä iltapäivällä"
Konginkankaan tutkijoiden mukaan kolarirekka kunnossa : kuljettaja Transpointin ykkösryhmää
Sääpalvelut terveyden edistämisessä
Ilmastoasemien hoito- ja havainto-ohjeita
Tiesääennusteen osuvuus ja vaikutus tiestön talvihoitoon
Sääpalvelun tarve ja mahdollisuudet maatalousneuvonnassa
Liikennesäätiedotuksen toteutuminen ja arviointi 2004-2007 ja yhteenveto 1997-2007
Alueellinen sääpalvelu : erityispiirteet huomioon
Merialueiden sääpalvelua kehitetty 25 vuotta
Maatalouden sääpalvelusta apua myös syystoimiin
Veneilijän mukana parantamassa merisääpalvelua
Lentosääsanomissa muutoksia : kelit koodeina
Ydinvoimalaitoksiin liittyvien meteorologisten mittausjärjestelmien perusselvitys
Sää- ja meritiedot tärkeä osa merimiestaitoja
Maatalouden sääpalvelu, sää- ja ilmastopalvelut : kokeilun pohjalta laajenevaan käyttöön
Maatalouden sääpalvelun markkinoinnin kehittäminen
FT Kaj-Erik Löfgrenin ansiot merialueiden  sääpalvelun kehittämistyössä
Sääpalvelun kehittäminen : joukkokohtaisesta luotauksesta alueelliseeen sääpalveluun
Liikennesää-tiedotuksen arviointi talvikaudella 1998-1999
Talvijalankulku, liukastumistapaturmat ja kelitiedottamisen kehittäminen
Automaattisia asemia teillä jo 40 : tiesääpalvelu on talvikunnossapidon ja liikenteen apuneuvo
Liikennesää-tiedotuksen toteutuminen ja arviointi talvikaudella 1999-2000
Sääkilta : Sääkilta ry:n lehti
Kasvintuotannon ajankohtaispalvelujen kehittäminen
Sääpalvelua mittatilaustyönä
Sääpalvelu ajan tasalla
Myrsky, joka jäi ennustamatta
Tieliikennetiedotus : esiselvitys
Kasvintuotannon ajankohtaispalvelujen kehittäminen : Maatilatalouden kehittämisrahaston loppuraportti
Merisää
Eteläinen valtameri, jäänavigointi ja jäätietopalvelut
Järvisääpalvelu lisää turvallisuutta sisävesillä
Ilmatieteen laitos - palvelulaitos : seminaari Hanasaaressa 11.- 12.10.1995
Ilmailijan sääpalvelua pyritään kehittämään : Gafor uusiutuu
Kuka vastaa säästä
Sääpalvelu paremmaksi jo ensi kesään
Suomessa kehitetään alueellista sääpalvelua
Ilmastotietoja kasvukaudelta
Katsaus maavoimien sääpalvelujärjestelmään ja sen kehitysnäkymiin
Vuoksen vesistöalueen sääpalvelun kehittäminen : selvitys Ilmatieteen laitokselle
Santra-järjestelmä : vaatimusanalyysi
Tuulia tuulia
Turvesääpalvelu - tuottajan korvaamaton apuväline
Kuljettajien varoituspalvelun pilotointi
Säähavainto-ohjeet 1984.
Maataloussäätä Saksassa - tänään ja tulevaisuudessa
Viljelijäkokemuksia sääpalvelusta
Liukkausriskiennustepalvelun kokeilu : seurantatutkimus
Liikennesää-tiedotuksen toteutuminen ja arviointi talvikaudella 2002 - 2003
Sääpalvelua kehitysapuna
Mikrotietokoneen käyttö. 2, kurssi 4.-6.3.1987
Supertietokoneet kertovat sään...onko huomenna pouta?
Sääpalveluohjesääntö : (SääO)
Vesien vapaaehtoiset auttoivat viime vuonna yli kahtatuhatta ihmistä
Sadehavainto-ohje
Sää ja saasteet eivät tunne rajoja
Purjehtijan vuosikirja 2001 = Seglarens årsbok 2001
Säätietojen hyväksikäyttö tärkkelysperunan satoennusteessa
Onko poudalla pilviä?
Kuljettajien käsityksiä kelistä ja kelitiedotuksesta : tienvarsihaastattelu talvikelissä
Sääpalvelu alkoi Etelä-Karjalassa
Ensimmäisenä Euroopassa : HY:lle Doppler-säätutka
Liikkuvan kelinseurantajärjestelmän nykytilanne ja kehitysnäkymät
Sade- ja lumihavainto-ohjeet 1974.
Lentoliikenteen säävalvonta : tuulet selville uusilla sääjärjestelmillä
Lumi- ja jäähavainto-ohjeet
Kelitiedotusprosessin uudistaminen : nykyisen ja tulevan prosessin kuvaus
Säämies
Veneilijän sääkurssi : koulutusmoniste
"Jotta [sää]havaintojen tekijät voisivat voisivat hoitaa tehtävänsä tarpeellisella taidolla, on [Ilmatieteellinen] keskuslaitos julkaissut tämän ajanmukaisen havainto-oppaan."--Alkulause.
Sääpalveluopas
Sääpalvelun suunnittelu ja toteutus
Säähavainto-opas
Tiehallinto kertoo kelit ja ruuhkat
Ilmatieteen laitos tarjoaa säästöjä säiden mukaan
Ilmatieteen laitoksen Meripalvelun Jouni Vainio : Meripalvelu tehostaa jäävaroituksia
Uusimmat perunatutkimustulokset Euroopasta. EAPR:n perunakongressin anti. Kokemuksia maatalouden sääpalvelusta : Suomen perunaseuran talviseminaari -85.
Rannikkotykistön sääpalveluopas
Informaatiota ja asiakaspalvelua : toimittajien näkemyksiä Ilmatieteen laitoksen ulkoisesta viestinnästä
Sääennustus huutaa supertietokonetta
Säästäkö se johtuikin?
Säähavainto-opas 1951.
Merenkulun sääpalvelujärjestelmät
Ilmatieteen laitos huolehtii Suomen jäänmurtajien sääpalveluista
Suomi keskieurooppalaistuu - tieautomaatit huoltoasemille
Tarjolla sääennusteita purjelentäjille : tieto auttaa pursipilottia
Turun seudun tiesääpalvelukokeilu talvella 1990-1991 : autoilijoiden käsitykset
Euroopan uudenaikaisin säätutka
Maatalouden sääpalvelu viljelijän apuna
Täsmätietoa tien päältä
Maatalouden sääpalvelun kehittäminen : loppuraportti
Kauas ampuvan tykistön haasteet ballistiselle sääpalvelulle
Suomen sotilassääpalvelun vaiheet vuosina 1921-1974
"Ilmatieteellinen keskuslaitos julkaisee tämän säähavainto-oppaan ilmatieteellisten asemien hoitajille. Sen valmistamisessa on noudatettu kansainvälisen ilmatieteellisen järjestön voimassa olevia päätöksiä. Esitystä tehtäessä on pyritty lyhyesti ja selvästi antamaan havainnontekijöille tärkeimmät tiedot aseman hoitoa varten."--Alkulause.
Pois Espanjan edestä : YLEn tv-sää 1959-2009
Sääpalvelu
Sää ja suojelu : Suojelu-ja sääkoulun sekä Sää- ja suojelukilta ry:n julkaisu
Liikenteen automaattisilta mittauspisteiltä ja tiesääasemilta kerättävän tiedon hyödyntäminen Oulun tiepiirissä = Utilization of data obtained from automatic traffic census points and road weather stations in the road administration district of Oulu
Tilasääasemilta tietoa peltoviljelyyn : uutta tekniikkaa esittelyssä
Tiivistelmä.
Säätietoja merenkulkijoille
Sääasema siirtyi Nivalasta Ylivieskan lentokentälle
Automaattisen lentosäähavainnon virheiden tunnistaminen
Kasvukauden ilmastotiedote
Ristnan ristiriita
Maatalouden sääpalvelu Etelä-Karjalaan
Säätiedotuksia merenkulkijoille
Säätietojen laajempi käyttö Suomessa
Rakennussääpalvelukokeilu 1985-1986 : väliraportti Helsingin ympäristön talvikokeilusta 18.11.1985-31.3.1986
Pilvikuvasto
Purjehtijan vuosikirja 2000 = Seglarens årsbok
Kasvukauden ilmastotiedotteen sisältö ja käyttö
Maatalouden sääpalvelusta myönteisiä kokemuksia Hämeessä
Tunturisääprojekti 1986-1987 : loppuraportti
Puolustusvoimissa ollaan kehittämässä ballistista sääpalvelua siten, että voitaisiin käyttää NATOn käyttämää METGM sääsanomaa osana ballistista sääpalvelua. Uudessa systeemissä ballistinen laskin voi hyödyntää tulevaa säätietoa, joka on toimitettu METGM:llä jo etukäteen, sen sijaan että käytettäisi sen hetkistä säätä kuten nykyään. METGM sanoman tekemisessä tarvittavan säätiedon pystyy tuottamaan Ilmatieteenlaitos. Puolustusvoimat on saanut käyttöönsä NATOn S4 työryhmän vastuulla olevat sovellukset, joista yksi on Meteorological Manager ohjelmisto (METM). METM:ssä käytetään mm. METGM sääsanomaa. Puolustusvoimissa on otettu käyttöön uusi arkkitehtuurien kuvausmenetelmä PVTAK2. Menetelmä perustuu NATOn NAF:iin ja on arkkitehtuurikehikkopohjainen. Tässä työssä tehdyt arkkitehtuurikuvaukset ovat PVTAK2 mukaisia ja niitä käytetään apuna sovelluksen kehittämisessä ja lisäksi kuvaukset vaaditaan hankeauditoinneissa, että saadaan lupa jatkaa hanketta eteenpäin. Ballistinen säätieto on oltava saatavilla aina kun sitä tarvitaan. Tämä edellyttää, että tiedonsiirtoratkaisu on olemassa, eli miten tarvittava tieto saadaan toimitettua tarvitsijalle. Tässä työssä rakennettiin tiedonsiirtoratkaisua, jotta varmistettaisiin säätiedon käytettävyys. Työssä perehdyttiin kokonaisarkkitehtuureihin ja arkkitehtuurikehikoihin sekä sovellettiin niitä työn toteutuksessa. Tuloksena syntyi ballistisen säälaskimen hankintaprojektin tarvitsemat arkkitehtuurikuvaukset ja teoreettinen malli, miten tiedonsiirtoratkaisu saadaan aikaiseksi.  Tästä työstä on kaksi versiota, tämä on julkinen versio.
Mistä tuulee - mihin tuulee?. eli katsaus sotilassääpalvelun nykytilaan
Sään pysyvyys ja sen vaikutukset operatiiviseen ja ballistiseen sääpalveluun
Paikoin pilvistä, muuten hyvä näkyvyys : konsepti käyttäjälähtöisestä, sosiaalista mediaa hyödyntävästä mobiilisovelluksesta veneilijälle
Rakennussäätutkimuksen loppuraportti
Kurkistus Sääpiironkiin : Keskukstan palvelutalolla on tehty taidetta vuodenajoista
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 6, Sääpalvelu
Sotilassääpalvelua Viipurista Tikkakoskelle
Etana vai Ilmatieteen laitos?
Sääapua joka ilmansuuntaan
Koukussa merisäähän
Sää ja maatalous ( - tieto tuottamaan 54)
Ammattimerenkulkijoille tarjolla räätälöityä sääpalvelua
Onko huomenna pouta
Sää ja maatalous
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Suomen sää 2009 : sääpäiväkirja
Barometrin tarkistus
Keneltä parhaat ilmat?
