http://www.yso.fi/onto/yso/p11524 valintamyymälät
valintamyymälät valintamyymälät marketit itsepalveluliikkeet
Kaupallinen kilpailu kovenee Joutsenossa : Etelä-Karjalan Osuuskauppa avasi ison S-marketin. K-supermarket Piranalle valmistuu mittava laajennus
Henkilöstön osaamistarpeiden määrittely : case S-Market Laihia
Tiivistelmä: Perehdyttämisopas K-Citymarket Pilkon vapaa-ajan osastolle.
Kaupallisten ja logististen palvelujen sijoittuminen Vaasanseudulla
Marketkaupan esimies-alaisviestintä Etelä-Pohjanmaan osuuskaupassa
Uudet tuulet idästä
Eekoolle vihreää, Keskolle ehkä ei
Raksilan kasvojenkohotus alkaa : marketien naapuriin visioidaan erikoiskauppoja, puutalojen viereen kerrostaloja
Lappeenrantalaisilla ei ole erityistä suosikkipaikkaa uusille automarketeille
Keminmaan Citymarket palvelee Kemi-Tornion talousaluetta
Yhteistyössä vähittäiskaupan voima : osallistuimme K-supermarket MASAn kehittämiseen
Kassaosaston markkinoinnin suunnittelu : Prisma Zeppelin
Gigantti ja Robinhood avaavat uudet liikkeensä Lappeenrannassa ennen joulua : kauppaketjujen Myllymäen liikekeskuksen myymälähallit alkavat olla sisustusta vaille valmiit
Automarket vai lähikauppa?
Kempeleeseen seudun suurin K-Supermarket
Tiivistelmä: Työyhteisön hyvinvointi ja sen kehittäminen : case: S-Market City.
Automarketit hallitsevat Etelä-Karjalan ruokakauppaa : Lappeenrannan Prisma on myynniltään Etelä-Karjalan suurin ruokakauppa
Myllymäen markettien vastustajat veivät niukan voiton puhelinlangoilla : kuuma linja toi hyvin perusteltuja kannanottoja Etelä-Saimaan lukijoilta
Asiakastyytyväisyystutkimus K-supermarket Kuhmo
Lakeuden Seppä 2007 Vuokko ja Pentti Kujanpää
Autolla paratiisiin
Keskon markethanke kaatui teknisessä lautakunnassa
Mahtuuko brandi markettiin?
Kyläkauppaan vai markettiin : maaseutuasiakkaat ostopaikkaa valitsemassa
Prisma ykkönen marketvertailussa : "yksi marketeista kaatuu neljän vuoden sisällä"
Uudella S-Marketilla hirmuiset tavoitteet
Myymälöiden (kahden S-Market myymälän) kylmälaitteiden lauhdutuksen sekä lauhdelämmön talteenoton säätöprosessien vertailu.
Arinalta aloite Prisman laajentamiselle : Raahen marketin uusi osa haluttaisiin rakentaa Palokunnankadun päälle
Arinan Limingantullin paikan ympäristöselvitys viime tingassa : päivittäistavarakaupan aloittaminen 10. maaliskuuta vaatisi pienen ihmeen
Ranskan halpahintamyymälät alamäessä
Raahen torille puuhataan markettia
Marketit ja pikkukaupat : kolumni
Market sai poikkeusluvan : vastoin lakia
Jyväskylän Seppälän Citymarket
Kesko tyytyväinen Citymarketin rakentamislupaan
Haastattelussa K-Supermarket Piranan uusi Nastolasta siirtynyt kauppiaspariskunta.
Demarien marketpäätös pitää : Hannu Myyryläinen kiistää EeKoon Tuomo Herralan väitteet
Harkitsemme Prisman rakentamista Joutsenoon : toimitusjohtaja Tuomo Herrala hämmästelee demarien takinkääntöä
Sammontorille ei tule toista ruokakauppaa : kiinteistöyhtiön enemmistö tyytyy käräjäoikeuden päätökseen
Tiivistelmä: Savo-Karjalan myyntipiirin osaamiskartoitus.
Ministeriö ei puutu Tampereen market-sotkuihin
Spar perää puhtaita jauhoja kauppapaikkojen jakoon
Iin uudet palvelut keskustan eteläpuolelle : mistä tontti supermarketille
Infonäyttöjen vaikuttavuus ostopäätöksiin : case: Prisma Zeppelin
Myllymäen market kaatui valtuustossa äänin 28-23 : demareitten ryhmäkuri piti napinoista huolimatta
Italialainen herkkumarketti Eataly valloittaa maailmaa
Linnanmaa kaipaa marketia [sic] : Oulun pohjoisosien asukkaat ajelevat yhä keskustaan isommille ostosreissuille
Uudet marketit keskustoihin ja solmukohtiin
Kassaosaston markkinoinnin suunnittelu: Prisma Zeppelin
Kuopion Prisman Kesäpihan hävikki ja siihen vaikuttavat tekijät
Ruokakauppa kannattaa S-ryhmää
Työyhteisön hyvinvointi ja sen kehittäminen : case: S-Market City
Entisten marketvastustajien ja demarien yhteisvoima riittää kelkankääntöön
Tiivistelmä. - Abstract.
Kanta-asiakasmarkkinointiohjelma
Kesko Oy:n vaatteisiin liittyvä kampanjamarkkinointi K-supermarketeissa ja K-marketeissa
Supermarket, pankki, apteekki ja optikkoliike saman katon alle : Kempeleen keskustaan avattiin uusi liikekeskus
Prisman kaava-asiassa pallo Arinalla : raahelaisten mielestä suunnitellun automarketin oikea suunta laajeta on ylöspäin
Kassatoimintojen automaatio etenee hyvää vauhtia
Case: Palveluprosessijohtaminen ja viestintä K-supermarketeissa
Kokenut kauppojen perustaja
Lappeenrannan marketit saivat rakennusluvan Leiriin
Opinnäytetyö toteutettiin Pilkon K-citymarketin kauppiaan Juha Kupiaisen toimeksiannosta.  Tarkoitus oli hankkia tietoa Pilkon K-citymarketin Kotikeittiön myynnin edistämiseksi. Tutkimus toteutettiin määrällisenä Internet-kyselytutkimuksena. Pilkon K-citymarketin asiakkaille lähetettiin Kotikeittiön valikoimaa ja hintatasoa koskeva kysely sähköpostitse. Kyselyllä haluttiin saada tietoa ja mielipiteitä asiakkailta, jotta Kotikeittiötä voitaisiin kehittää asiakaslähtöisesti ja saataisiin näin laskeva myynti kasvuun. Opinnäytetyö koostuu markkinoinnin ja määrällisen tutkimuksen teoriasta sekä valmisruokaa ja suomalaista ruokakulttuuria käsittelevistä artikkeleista sekä kyselytutkimuksen tuloksista. Kyselyn vastaukset käsiteltiin ja analysoitiin SPSS –tilasto-ohjelmalla. Vastauksista kauppias saa Kotikeittiötä koskevaa materiaalia mahdollisia jatkotoimenpiteitä varten.
Suomi - edelläkävijäkö?
Kesko haluaa rakentaa uuden Citymarketin Hilan paikalle
Henkilöstön osaamisen kehittäminen Kangasalan Prismassa
Lappeenrannan markettien liikennejärjestelyjen vaatimat veromarkat emmityttävät
Kauppapaikkapäätös horjuttaa jo Oulun kaupunginhallitusta : hylätty Spar haluaa katsoa Linnanmaan kauppapaikkajaon loppuun asti
Ruuhkatonta ja vaivatonta asiointia : Raksilan Prisma on uudistunut
Uimahalli, jäähalli, paloasema, marketit, urheiluhalli : Viisi hehtaaria rumuudelle
Itsepalveluratkaisut vahvasti esillä Euroshopissa
Prisma saanee laajennuksensa : valtuutetut korostavat Arinan investoinnin merkitystä Raahen kehitykselle
Oulun kaupunginhallitus joutui myrskyn silmään : väitteet korruptiosta varjostavat syyttömiäkin
Itsenäisen Spar-kauppiaan strategiset vaihtoehdot yrityskaupan yhteydessä
Lappeenrannan keskusta laajenee suurten markettien myötä Leiriin
Raksilan Citymarket uudistetaan : Noin 30-vuotiaan marketin kasvoja kohotetaan raivaamalla lisätilaa
Hypermarket ruuhkautti Joutsensillan liikenteen
Lappeenranta sai uuden kaupallisen vetovoimatekijän
Myyjän ehdittävä moneksi
Kesko rakentaa supermarketin Vuoksenniskan torin paikalle : tori siirtyy pari askelta etelämmäksi. Torin ja marketin asiakkaat käyttävät samaa parkkipaikkaa
Uusi selvitys ei hetkauta kantansa jo lukkoonlyöneitä : kaupunginhallitus jätti marketasian pöydälle
Infonäyttöjen vaikuttavuus ostopäätöksiin : Case: Prisma Zeppelin
Ohitusteiden viereen rakennetuista marketeista huonoja kokemuksia
Edelläkävijä energian säästämisessä : ansiokas ympäristötyö toi Oulun rakennustietopalkinnon Arinalle
Savo-Karjalan myyntipiirin osaamiskartoitus : case: Tradeka Oy/Päivi Svensk
Marketkiista ei laannu Raahessa
Perehdytyksen ja sisäisen viestinnän kehittäminen vapaa-ajan osastolla - Case K-citymarket
Turun Kupittaalla kehitetään Suomen luovinta kauppaa
Ruokakaupan rakentaminen Sammontorille ei ole pois suljettu : Vasa-Sijoituskiinteistöt Oy:n mielestä kyse on siitä, mihin kohtaan kauppa tulee
Suurmarketista neuvottelutulos : viranhaltijat antaisivat Kaakkurin kauppapaikan Keskolle
Kaupan murros puolitiessä : päivittäistavaraliikkeistä alkanut myllerrys on vasta alkusoittoa ; Kuusamossa näkyy valtakunnallinen suunta
Kaavamuutoksen peruminen palautti markethankkeen takaisin lähtöruutuun
S-market Kausalan sisäinen saatavuus
Näyttävä hypermarket Oulun Kaakkuriin
Tiivistelmä.
Marketin sisäkaton putoaminen Jyväskylässä 26.4.2001
Osuuskauppa Arinan liikuntaan panostamisen vaikutus työilmapiiriin ja työstä poissaoloihin
Tiivistelmä: Ketjuohjatun S-marketin avaaminen ja tuoteryhmien toimintarutiinit.
Myllymäen marketeista luopuminen toisi suuria haittoja Lappeenrannalle : selvitysten mukaan yksi market olisi paras vaihtoehto
Lappeenrannan ensimmäinen Valintatalo avataan Tirilässä : uusi myymälä avautuu arkisin kello 7.00
Uuden kassatyöntekijän perehdyttäminen Limingantullin Prismassa
Myyntihenkisyyden kehittäminen itsepalvelumarketissa
Uuden Prisman luvat kuntoon
Eekoo ja Suni peruuttivat kaavamuutosehdotuksen
Tehoa kaupankäyntiin : valintamyymälät tulevat
Luvaton kaupanrakentaja
Ideoita valikoiman kehittämiseen asiakaskyselyn avulla : Case, K-citymarket Pilkon Kotikeittiö
Raksilan kehittämisessä aikalisä : Oulun kaupunki ja kolme kaupan ryhmittymää hakevat yhteistä näkemystä
Citymarket luo imua Kaakkuriin : Kesko investoi kauppapaikkoihin 230 miljoonaa euroa tänä vuonna
Lähikaupat lujille marketvyöryssä
Käyttäjän ja tuotteen vuorovaikutus älykkäässä ympäristössä : hyvinvointi osana tulevaisuuden älymarkettia
Markettien lisälämmitysvaihtoehdot
Lähikaupat osana rakennettua ympäristöä
Paikallisesta vieläkin paikallisempi : Minna ja Marko Heinäaro etsivät lähiseudun tuotteita kauppansa valikoimiin
Kaavamuutos muuttaa ilmettä : linja-autoaseman kortteliin Lidl-tontti
Perehdyttämisopas K-Citymarket Pilkon vapaa-ajan osastolle
Leirin marketkaava juuttui valmisteluun
Uusi S-Market valmistumassa Sieviin
Oulu viittasi kintaalla ministeriölle : kaupunginvaltuusto runnoi Prismasta päätöksen valituksia uhmaten
Ruokakeskon halpahintamyymälä avataan keväällä Haukiputaalla : Haukitori lopettaa
Palvelulla Parhaaksi -ohjelman nykytila ja sen kehittäminen joensuulaisissa K-Supermarketeissa
Kesko haluaa hypermarketin Kaakkuriin : vaihtoehtoinen Äimärautio valitaan, jos uusia sopimuksia ja kaavaa ei saada aikaan
Limingantullin Prisma suurin : Oulun Raksilan kolme markettia yhdessä ruokakaupan ykkösiä Pohjois-Suomessa
Kukat valtaavat marketit
Olarin Prisma HOK-Elannon kymmenes
Luonnonsuojeluyhdistys ja vihreät valittavat Puhakankadun markettien lupapäätöksistä
Uusi mammuttimarket ja ostamisen helppous
Kauppa uudistuu, mutta lihatiski pysyy! : K-market Ruokasampoon uusi kauppiaspari vuoden vaihteessa
Eekoo rakentaa Prisman Lappeenrannan Leiriin
Lappeenranta lykkäsi syksyyn päätöksen uusista automarketeista
Osuuskauppa Arinan marketkaupan investointiprosessin kehittäminen
Palokunnankatu jää Prisman alle : tavaratalon laajentaminen itään on kaupunginarkkitehdin mielestä paras ratkaisu
Prisma vaatekauppana
Palvelulla Parhaaksi -ohjelman nykytila ja sen kehittäminen joensuulaisissa K-Supermarketeissa.
Tiivistelmä
Linnanmaa siirtyy
Työhön perehdyttämisopas K-market Citykumpuun
Käyttötavaroiden valikoimahallinta market-ketjussa : esimerkkiketju: S-Market
Miksi mennä merta edemmäksi kauppaan? : kirja automarketeista ja niiden vaikutuksista
Tulevaisuuden kaupassa teknologia yhdistää tuotteet ja kuluttajat
Ketjuohjatun S-marketin avaaminen ja tuoteryhmien toimintarutiinit : case: S-market Rääkkylä
Tuotehakujärjestelmä
Turistit aiotaan pysäyttää uuteen supermarkettiin : uusia päivittäistavarakaupan työpaikkoja luvassa Pudasjärvelle
Toinenkin suurmyymälä avattiin
Tapulin kauppakeskukseen tulee kymmenen yritystä
Rusko sai uuden K-citymarketin
Elämä on ollut tasaisen mukavaa : Erkki Heinola 60 vuotta
Asiakaspalvelun kehittämisideoita Prisman Keljon käyttötavaraosastoille
Asiakastyytyväisyydestä asiakasuskollisuuteen : Case K-Supermarket Länsiportti
Ministeriö arvostelee Oulua : Prisma-kaava ei olisi täyttänyt maaliskuussa voimaan tullutta market-pykälää
