http://www.yso.fi/onto/yso/p11593 leipomot
leipomot leipomot kotileipomot
Kuin olisi kesälomalla Oulun torilla : Marja-Leena Meriläinen jatkaa Elli-mummun 1940-luvulla aloittamaa toriperinnettä
Aloittavan leipomoyrityksen markkinatutkimus ja tuotekehitys
Raksilan leipomo
Lajunen ja Lantto luottavat leipään : ruisleipä on 50-vuotiaan Oulun yliopiston juhlatuote
KTM Toimialaraportti
Ruisleivän laatuun vaikuttavat tekijät
Työhyvinvointi Pyymäen Leipomo Oy:ssä
Laatikkopesulaitteiston ongelmien kartoittaminen ja ratkaiseminen : osa I
Omavalvonnan toimivuus leipomoissa
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 12
Koskenniemi ja Antellin voikorput
Johdon näkemyksiä osaamisesta ja sen johtamisesta eräässä elintarvikealan yrityksessä
70 vuotta ilossa ja surussa : Katri Antell oy:n juhlapäivän johdosta
Taikinapatoihin kannet ja poistoimut
Leivontatuotteiden kehittäminen Ravintola Lasipalatsiin
Palvelutorin kehittämistarpeiden kartoitus : case: S-Market Kuusaankeskus
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely : kylmätilat
Fazer Leipomot Oy:n kuljetustenohjausohjelmiston valinta
Ikaalisten joulu. 1993
Wanhakoskella on opeteltu rypyttämisen salat : uutena gluteenittomat tuotteet ja karjalanpiirakat
Leipomoiden energiansäästöopas
Leivon leipomo 90 vuotta Rieväkylän ytimessä
Henkilöstönäkökulma yritysostoon : Vaasan Leipomot Oy Aschanin työntekijöiden kokemuksia muutoksen keskellä
Kaakaomaalauksia
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Meriläisen Leipomo, Maikkulan myymälä-kahvila
Leipomo 1950-luvulla
Oluttehdas - mylly - leipomo : viljanjalostusta Ikaalisten Karhoisissa 90 vuotta 1898 - 1988
Kädet Käyttöön työpäivä - kädentaidot esille
Pienleipomon pääsy kaupan ruokaleivän tavarantoimittajaksi
Jääräpäinen mies rakensi Raksilaan talon
Menestys on tullut työtä tekemällä
Pienessä pölyssä vai
Sähkökäyttöisten leipomouunien valintaopas
Fredr. Edv. Ekberg 70 vuotta : leipomotoiminta Helsingissä 3 p:nä helmikuuta 1922
Inte av bröd allena.. Ei yksin leivästä.. : en familjekrönika kring ett bageri där hantverkstraditionen alltjämt lever : perhekronikka leipomosta jossa käsityöperinne elää edelleen
Leipurin käsikirja
Täysjyvä : Fazer leipomoiden asiantuntijalehti
Aurinko nousee taikinan kanssa : lappilaisessa pienleipomossa leivän teon alkeet oppinut Juha Heikki on suuri kahvileivän ystävä
Pienleipomon tuotantojärjestelyt
Lähettämön toiminnan kehittäminen ja logistinen tarkastelu
Brändin merkitys leivän ostopäätöksessä
Leipomon siivouksessa mikään ei ole vähän tärkiää
Leipomoalan ammattitutkinnot
Laatujärjestelmän luominen leipomoalan yritykselle
Leipomoyrittäjänä pärjää kovalla työllä : pitkät päivät, mutta aina pullaa tarjolla
Pitsaa Suomen pöytiin : rekat hakevat Pudasjärveltä viikossa jopa 80000 pitsaa Helsinkiin
Sähköennakkohuoltosuunnitelma : case: Fazer Leipomot Oy Lahden leipomo
Fazer leipomot Oy:n Turun leipomon lopettaminen : henkilöstöratkaisut, tuotesiirrot
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Kaupan ja leipomon yhteistyö perustuu kumppanuuteen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01876
Digitaalinen markkinointi. Case: Sepon Pulla ja Leipä Oy
Äppelpai etsii suursyömäriä : Katri Antellin tuore konsernihistoria vie naisyrittäjyyden juurille
Leipälinjan automatisointi
Liiketoimintasuunnitelma konditoria-alan yrittäjälle
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen - loppuraportti
Leivon leipomo : 90 vuotta Rieväkylän ytimessä : 1913-2003
Leipäkaupan vallankumous
Uunituote Oy 30 v. 15.12.1987
Fazerin Myllymäkeen rakennettavalle suurleipomolle ei heru EU-tukea : Lappeenrannan kaupunki rahoittaa rakentamista miljoonalla eurolla
Leipomoyrittäjäksi : työkirja
Rasvarieska on laskiaisen läskipitsa : herkkua saa ainakin kauppahallista ja Huovisen leipomosta
Ympärillä suku ja luonto
Pulla-Pirtti leipoo joulumielen
Pienen kannattaa erikoistua : lähiruuan tuottajat esittäytyivät yrityssensseillä
Satakunnassa toimivien leipomoalan yritysten taloudellinen menestyminen vuosina 2002-2005 ja kriittiset menestystekijät
Leipomoiden omavalvonta Tampereella
Leipomoiden omavalvonta
Leipomon tuotannon muutoksen vaikutus talouteen
Pumadalla päällystys linja
Kuinka paljon ja millaisille nanohiukkasille työpaikoilla altistutaan Suomessa?
Satakunnassa on sytytty lähileivälle
Yhtiön kasvu ei ole itsetarkoitus : It-osaamista tarvitaan myös leipomoalalla
Raaka-aineiden ja pakkaustarvikkeiden varastokierron nopeuttaminen leipomoalan yrityksessä
Rasvojen käyttäytyminen pakastetaikinassa : Kahdella eri rasvalla valmistettujen taikinoiden arviointi ja vastaavan rasvan etsiminen
Leipomoalan koulutuksen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Antellin laajennus on valmis : uusi leipomotila Höyhtyällä ei lisännyt henkilökunnan määrää
F : Fazerin lehti sinulle
Kemikaalien riskiarviointi : case: Fazer Leipomot Oy, Lahden leipomo
Leipomon tuotannossa syntyvän hävikin seuranta ja tulosten analysointi : Tuotantohävikin analysointi sekä keinoja sen pienentämiseen
Arrow Maint -kunnossapito-ohjelman käyttöönotto
Tiivistelmä: Pumadalla päällystys linja.
Leipomotuotteiden jäähdytyslaite
Laatikkopesulaitteiston ongelmien kartoittaminen ja ratkaiseminen : osa II : liitteet
Leipurin ja kondiittorin raaka-aineoppi
Omavalvonta kuntoon leipomoissa
Laatikkokuljetinjärjestelmän toiminnan tarkistaminen
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Yrityksen strateginen käyttäytyminen kypsän tomialan muutospaineessa : esimerkkiyritys leipomoalalla
Vuokaleipälinjan toimitusvarmuuden parantaminen : case: Leipomo
Kakkukaupassa kaikki tehdään itse
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Yritys Oy:lle tutkimus, missä kuvataan heidän liiketoimintaprosessia. Valitsimme kohteeksi tilaus-toimitus ketjun, jota tarkastelemalla kuljetaan kaikkien yrityksen toimintojen läpi. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla yrityksien omistajia, itse havainnoimalla sekä käyttäen apuna omia kokemuksia yrityksen toiminnasta. Tässä työssä kerrotaan aluksi yrityksestä ja sen toiminnasta. Työssä käydään läpi myös prosessien hallintaa ja kehittämistä sekä prosessien kuvaamista eri tavoin. Prosessien hallinnassa ja kehittämisessä on tärkeä tunnistaa kolme vaihetta: prosessin nykytila, prosessianalyysi sekä prosessin parantaminen. Nämä kolme asiaa ovat tärkeä ottaa huomioon, jotta voidaan tehostaa toimintaa, parantaa laatua, hallita ongelmatilanteita ja saada aikaa kustannussäästöjä. Yritys Oy:n liiketoimintaprosesseiksi tunnistimme asiakastilaukset, tuotannon, toimituksen, ostotoiminnat sekä varastoinnin. Näitä viittä prosessia kuvataan teorian avulla sekä miten nämä ko. yrityksessä hoidetaan. Jokaisesta prosessista on tehty prosessikartat ja lopuksi ne on koottu yhteen isoksi kokonaisuudeksi, mikä käsittää koko yrityksen toiminnan. Lopuksi on annettu kehitysehdotuksia, miten yrityksen eri prosesseja voi mahdollisesti parantaa.
Fazer Way in Production : Lahden leipomon tuotantotilojen jätelogistiikka
Omavalvontasuunnitelma Wiener Paakarille
Jauhopöly ja sen vähentäminen leipomoissa
Mikä ihmeen GI? : glykeeminen indeksi Aetoleipuri Oy:n tuotekehityksessä
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : Tyytyväisyystutkimus Leivon Leipomo Oy:n konsulenteille ja yritysasiakkaille
Paikallisleipomo kilpailee laadulla ja erilaisuudella : Putaalla syntyy pullaa kellon ympäri
Perheleipurit toi laajemmat markkinat : Pulla-Pirtti kasvanut yksin ja yhteistyössä
Pehmeän ruokaleivän elinkaari kotitalouksissa
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Pakkauslaatikoiden viivakoodin luennan automatisointi
Suomen leipomoteollisuuden kehitysnäkymiä pienleipomoiden näkökulmasta
"Parempi leipä kuin kulta" : tarinaa leivästä ja sen historiasta
Leipomomyymälässä heräteostokset herkässä : pikkupuodeissa ei tunneta sekundalaatua, isommissa kaupataan myös pintaviallista leipää alennuksella
Leipomoalalla pakasteet uusi suunta
Artesaani-tuotemerkin imago kuluttajien kokemana
Firmakin laajeni kuin pullataikina
Konditoriatuotteiden käyttö helsinkiläisissä ravintoloissa
Kausileivonnaisista pieni kakku : tortun ja limpun tuoksu kuuluu silti pienleipomon jouluun
ISO 22000 -hallintajärjestelmä leipomoon : elintarviketurvallisuushallintajärjestelmän rakentaminen leipomoympäristöön
Leivän koristelulaitteiston suunnittelu
Ravintoloiden vaatimukset leipomoiden tuote- ja palvelujärjestelmiltä
Kuluttajien mielipiteitä lähileipomon tarjonnasta
Myymäläsuunnittelu Kotileipomo Tanniset Oy:lle : palvelumuotoilu myymäläsuunnittelussa
Kahvilan liiketoimintasuunnitelma : yrityksen perustaminen ravintola-alalle
Juustoleivonnaisia leipomoille
Rannilan Leipomo muutti Valtatie 22:n varteen- kahvio ja posti samoissa tuiloissa
Kantti-Expert 2000-leipomokoneen käyttö ammatillisessa  opetuksessa
Hyvää kaurasta : leipureilla tiivistä yhteistyötä
Leipä ja sen tekijät : Pirkanmaan leipomot ry 50 vuotta
Laatuleipää : Käsikirja leipurille
Tuotantokatkokset on saatava vähentymään nykypäivänä teollisuudessa. Tuotannon pysähdyksiä pystytään osittain karsimaan hyödyntämällä tehokkaasti kunnossapidon tietojärjestelmää, joka sisältää erilaisia tietoja teollisuuden laitteista. Tietojärjestelmän avulla päästään tilanteeseen, jossa ehkäisevää kunnossapitoa kohdistetaan oikealla tavalla teollisuuden entistä monimutkaisemmille laitteille ja vältetään näin kalliit korjaus-seisokit ja tuotantotappiot.  Opinnäytetyö on tehty Leivon Leipomolle. Työssä on keskitytty Arrow Maint -kunnossapito-ohjelman perusominaisuuksiin täydentämällä siihen tarvittavia tietoja, joita siinä vielä ei täydellisinä ole. Tämän takia ohjelman käyttö on jäänyt hyvin vajavaiseksi ja ohjelman tarjoamat edut ovat kokonaan käyttämättä ja hyödyntämättä. Toinen tärkeä tarkoitus työssä oli leipomon henkilökunnan opettaminen uuden ohjelman käytössä.  Jatkossa onnistuneen käyttöönoton jälkeen Leivon Leipomon kunnossapito muuttuu entistä suunnitelmallisemmaksi ja ennakoivammaksi ja voidaan varmistua siitä, että kauppoihin riittää tuotteita myyntiin. Teoriaosuudessa on käsitelty myös yritysten näkö-kulmasta aiheita, joita kunnossapito pitää sisällään.
Varttuneempana voi olla jo vähän tulistumattakin
Tilinpäätösanalyysi Case Oy E. Boström Ab
Vanha Malmi : Paraisten lukion toisen luokan yhteistyöprojekti 16.10.-30.11.1990
Katri Antell laajentaa höyhtyällä : oululainen perheyhtiö luottaa laadun voimaan taantumankin keskellä
Uuden tuotantotyöntekijän perehdyttäminen : case: Fazer Leipomot Oy, Lahden leipomo
Tuotteiden lanseeraus leipomoalalla :  Case: Yritys X
Tuorlan traktori käy munkkirasvalla
Leivonnaisten hinta- ja laatuvertailua ruokapalvelukeskus Caterinassa
OTK:n leipomoiden kilpailu 1962
Koon ja tuotantoteknologian vaikutus leipomon kannattavuuteen
Omavalvontasuunnitelman laatiminen opetusleipomoon
Naisyrittäjyyden edelläkävijä
Huovisen leipomo laajentaa Oulussa Maikkulaan : Kastellin leipomo keskittyy gluteenittomiin leivonnaisiin
Konenäköjärjestelmään perustuvan leipomolaatikoiden tarkastus- ja poistomanipulaattorin suunnittelu ja toteuttaminen
Leipomon kannattavuuden kolmannessääntö
Työmenetelmä laiteratkaisun sijaan : lähettämön toiminnan tehostaminen
Tuotekehitystä Kukkatorin kahvila Oy:lle
Suomi 100 leivoslautasella : leipuriliiton kilpailun voittanut Huovisen leipomon Hangenkierä oli Kalevan testiryhmän arvioitavana
Uusi työaikamalli : soveltaminen ja lauantaivuoron muutokset Turun Fazer leipomossa
Jyvällä 75 vuotta : tarinoita Uotilan Leipomon taipaleelta 1941-2016
123-vuotias Katri Antell satsaa tulevaisuuteen
Ruokatrendien vaikutukset kahvilatuotetarjontaan vuonna 2012
Ajankohtaista elintarvikelainsäädännössä
Koivukangas haki tuoteidean Yhdysvalloista
Leipomoalalla on vain suuria ja pieniä : 50-vuotias Pulla-Pirtti pysyttelee kolmen kärjessä
Linja-autot odottavat ajoon lähtöä Matkahuollon takana ...
Hyvä etiikka istuu selkärangassa : Katri Antell sai oulun kauppaklubin etiikkapalkinnon
Liiketoiminnan suunnittelu leipomoyritykselle
Liiketoimintaprosessin kuvaus Yritys Oy
Elintarvikeyrityksen tarvekartoitus ja tuotantotilojen laitekustannusarvio  liiketoimintasuunnitelman tueksi
Raision leipomot
Uudenaikainen höyryleipomo : miten se toimii ja mitä etuja se tarjoo kuluttajille : selostus Osuusliike Voiman i.l. uudesta leipomosta Tampereella
Leipomon siivous
Sokeri-pektiinigeelien fysikaalis-kemiallisia ominaisuuksia paistonkestävissä hilloissa
Pirjon Pakari Seinäjoki Ky:n leipähävikin minimointi ja tilausmäärien ennustaminen
Jokapäiväisen leipämme valmistuksesta
Yhden kaupungin pitsat tehdään päivässä Pudasjärvellä : pakastepitsatehtaalle palkataan koko ajan uusia työntekijöitä
Leipomoiden jauhopölyongelmat
Leipomo Salonen Oy:n tuotantotilojen siivoustyön kehittäminen
Sarpolan kotileipomo erikoistuu
Laatujärjestelmän rakentaminen Jussilan leipomoon
Lähileipä - lähellä leivottua vai lähellä paistettua : lähileipä kuluttajien määrittelemänä
Tuotteiden tarkkailua leipomossa
Laatujärjestelmän luominen : Leipomoalan yritykselle
Leipomo Koppanen Ky:n asiakkuudet liiketoiminnan kehittämisen lähtökohtana
Leipomon raaka-aineiden laadunhallinta
Logout/Tagout-standardi ja työturvallisuus : case: Fazer Oy, Lahden leipomo
Mielenkiintoinen ja hauska, sanoi Lehtisaaren Eino
Tiivistelmä: Opinnäyteyön tavoitteena oli suunnitella elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä leipomolle ISO 22000 -standardin mukaisesti. Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä toimii tehokkaana mittarina yrityksen elintarviketurvallisuus- ja hygienia-asioiden hallinnassa sekä antaa ulospäin positiivisen kuvan yrityksen näiden asioiden hoidosta.  Työ sisälsi perusteellisen tutustumisen yrityksen eri tuotantoprosesseihin sekä perehtymisen niin kirjalliseen kuin sähköiseenkin aineistoon ja yrityksen omavalvontaan. Osana työtä olivat toimitusjohtajan tuotantopäällikön ja ulkopuolisen konsultin kanssa käydyt keskustelut. Standardin vaatimat kohdat on otettu huomioon työtä tehdessä, jotta järjestelmä voitaisiin tulevaisuudessa sertifioida. Sertifioinnin kanssa ei haluta pitää kiirettä, koska järjestelmä halutaan ensin sulauttaa osaksi päivittäisiä työrutiineja.  Keskeinen osa työtä oli yrityksen omavalvonta- ja HACCP-järjestelmän yhtenäistäminen sekä yrityksen johdon tehtävien ja elintarviketurvallisuuspolitiikan luominen. Tärkeässä osassa oli myös tuotannon prosessivaiheiden vaarojen todennäköisyyksien ja vakavuuksien tunnistaminen sekä niistä aiheutuvien terveysriskien analysointi. Leipomossa ei ollut toimivaa jäljitettävyysjärjestelmää, joten sekin rakennettiin standardin vaatimusten mukaisesti. Järjestelmän päivittämisen tulee olla säännöllistä järjestelmän toimivuuden kannalta. Hallintajärjestelmän ylläpito vaatii jatkuvaa työskentelyä ja alalla tapahtuvien muutosten seuraamista. Erilaisia dokumentteja, kuten Elintarviketurvallisuusopas, perehdyttäjän muistilista sekä vastuunjakotaulukoita, on tehty järjestelmän toimivuuden tueksi. Yrityksen johdon sekä jokaisen työntekijän panos on erittäin tärkeä järjestelmän toimivuuden kannalta. Järjestelmän rakentaminen on prosessi, jonka pyrkimyksenä on jatkuva parantaminen.
Kannattavuuden kehittäminen Fazer-myymäläleipomossa
Tiivistelmä.
Melkein kuin kotona tehtyä : Pattijoella rullalle pyöriteltyä voitaikaa haetaan Oulusta saakka
Leipomo kohoaa omalla viipaleellaan : 25 vuotias Putaan Pulla selviytyi suunnanvihdosta
Kilpailu tuoreudesta
Leipomiskirjan suunnittelu ja toteuttaminen Länsirannikon koulutus Oy WinNovalle
Hääkakkuja sisarusparin konditoriasta : Rättärin sisarukset ovat pari vuotta pyörittäneet konditoria-leipomoaan Oulunsalossa
Kotileipomon tuotevalikoiman rationalisointi
Antell juhlii wieniläisin sävyin
Fazerin uusi leipomo työllistää Lappeenrannassa yli sata ihmistä : Fazer Leipomot tulee vuokralaiseksi kaupungin rakennuttamaan leipomokiinteistöön Myllymäkeen
Leipomoteollisuus
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Meriläisen Leipomo, Maikkulan myymälä-kahvila
Tiivistelmä: Leipomotuotteiden jäähdytyskone.
Leipomomikrobiologia ja -hygienia
Tuotekansio Ramin konditorialle
Rasvarieska on tuhtia talviruokaa
Kädet Käyttöön työpäivä : kädentaidot esille
Herkkuleivoksia aidoista raaka-aineista
Kuluttaja kaipaa tuoretta, suomalaista leipää
Antellille uusi logo ja yritysnimi
Elintarvikehuoneistojen puhdistusuunnitelmat ja niiden toteutuminen Järvenpäässä
Raksilan leipomorakennuksen inventointi- ja pääpiirustukset
Leipomouunien energiataloudellinen käyttö ja valinta
Raaka-aineautomaatiosta kilpailuetua pienillekin leipomoille
Ravintoloiden vaatimukset leipomoiden tuote- ja palvelujärjestelmistä
Leivonnaispakasteiden käyttö majoitusalan ruokapalveluissa
Leipokaa, ihmiset!
Yhteistyö leipomoalalla yleisintä suurissa yrityksissä
Kannattavuus parantunut, kun saneeraus on purrut
Atsovärien vähentäminen leipomotuotteissa : Kotileipomo Mia Murtoo
Rieska on Pulla-Pirtti Oy:n leipälaji
Työympäristön haittatekijät leipomossa
ISO 22000 -hallintajärjestelmä leipomoon : Elintarviketurvallisuushallintajärjestelmän rakentaminen leipomoympäristöön
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : Case: Pohjanmaan Leipomo Oy
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Opas kakkujen koristeiden tekoon
Pyhäjoella syödään oman kunnan leipää
