http://www.yso.fi/onto/yso/p11599 iltapäivälehdet
iltapäivälehdet iltapäivälehdet
Pilapiirrokset poliittisen kysymyksen konkretisoijina : iltapäivälehtien EY-aiheisten pilapiirrosten semioottista analysointia
Tavikset vs. julkkikset : Suomen Big Brother -ohjelman vuosien 2012 ja 2013 finaaliviikkojen uutisointi iltapäivälehtien verkkosivuilla
"Todellista" viihdettä : iltapäivälehtiuutiset narratologisessa tarkastelussa
Iltapäivälehtien myyntiotsikoiden dramaturgia
Verkossa pastori ja populisti : Iltasanomat.fi:n uutisointi eurovaaleista 2009
Joko klikkasit? : Iltalehti.fi:n suosituimmat uutisaiheet vuonna 2009
Lehtijuttuja : päättötyön tuoteosa
Laivanhylky on loputon uutislähde : viinakaljaasi Jönköpingin uutisointi esimerkkinä sanomalehtien tabloidisaatiosta
Etusivu uusiksi kilpailijan linjaa seuraten
Kävelevä pommi : eli oppitunti kuvajournalismista
Ylivoimapelistä jännitysnäytelmäksi : vuoden 2006 presidentinvaalien pääehdokkaiden representointi iltapäivälehtien uutisaineistossa
Iltapäivälehtien pääuutisten uutiskriteerit
Leijona irti Ruokolahdella? : Ilta-Sanomien, Iltalehden ja Helsingin Sanomien otsikoiden analyysia
Seksivau! : lähikuvassa Ilta-Sanomien internetsivut
Meillä täällä etelässä - Uutistapahtuman kokijan alueellinen paikallistaminen iltapäivälehdissä
Ei vielä ex-Expressen
Iltapäivälehdet narrin virassa
Usko ja uutiskynnys : uskontoaiheet Aamulehden ja Iltalehden journalismissa 1.10.1995 - 31.5.1996
Kaksintaistelu todellisuudesta
Viihdettä verkossa : pohjoismaisten iltapäivälehtien viihdeuutisointi internetissä
Naapurintytöistä Maailmannaisiin : Naisen representaatio iltapäivälehtien missiteksteissä vuosina 1980-1999
Postikorttimurhat
Yhden iltapäivän suhteita ja perhejuttuja : Ilta-Sanomien ja Iltalehden ihmissuhdeuutisten tarkastelua uutisen ja journalismin sukupuolittumisen näkökulmasta
Median ja äidin yhteinen kamppailu : yhdysvaltalais-suomalaisen lapsikiistan uutisointi Ilta-Sanomissa
Kanarialintuja hiilikaivoksissa : kommentteja Janne Kivivuoren artikkeliin
Viihdyttäjiä ja tiedonvälittäjiä : suomalaisten viihdetoimittajien ammatillinen omakuva
Mainonta ja lööpit
Näin syntyy kiinnostava juttu : millaisilla sana- ja rakennevalinnoilla Iltalehden juttu pitää lukijaa otteessaan
Televisio määrää kaapin paikan
Television ja lööppien yhteydet kuudesluokkalaisten pelkoihin
Elämä on kauppatavaraa : parisuhdekirjoittelu Ilta-Sanomissa 1961-2001
Idols kulttuurisen tilan valtaajana : diskurssianalyysi henkilöbrandien rakentumisesta iltapäivälehtien sisällöissä
"Ei röyhkeämpiä vaan rohkeampia" : haastattelututkimus iltapäivälehtien toimittajien ammatillisesta omakuvasta
Otsikkojen ja uutistekstien kielellisten piirteiden suhteet iltapäivälehtien Internet-uutisoinnissa
Melodramaattinen Tony : Iltalehden ja Ilta-Sanomien uutisointi kansanedustaja Tony Halmeen ampumavälikohtauksesta ja sitä seuranneista tapahtumista heinä-elokuussa 2003
Neuvostoliiton vallankaappaus elokuussa 1991 Etelä-Saimaassa, Iltalehdessä, Ilta-Sanomissa, Kotkan Sanomissa ja Pohjalaisessa : Neuvostoliiton vallankaappausprojekti-osatutkimus
Hyvät perheet ja pahat pojat : analyysi Ilta-Sanomien Heinojen surma -uutisoinnista
Marius : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rautaveri : MP3
Kiss & sell : näin tuotetaan täydellinen skandaali
Iltapäivälehtien kahdenkeskinen kilpailu : Miten kilpailutilanne vaikuttaa toimittajan arkeen?
Hyvä perhe : Heinojen surma Ilta-Sanomissa
Kansainvälisen konfliktin pääosapuolten imagot suomalaisissa iltapäivälehdissä
Matti hakkasi taas Mervin! : dramaturgisten keinojen hyödyntäminen iltapäivälehtien rikosuutisissa
Verkkolehti-hetken hupi : tutkimus Iltalehti Onlinen sijoittumisesta päivittäiseen viestimien käyttöön ja lukijoiden suhtautumisesta verkkolehtiin
Mara puhuu omiaan
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Joko klikkasit?  : Iltalehti.fi:n suosituimmat uutisaiheet vuonna 2009
1500 mk vuodessa iltalehtiin
Savosta Strasbourgiin : Ilta-Sanomat mielikuvien luojana ja ylläpitäjänä Suomen alkutaipaleella Euroopan unionissa
Iltalehti
Verkkojournalismin muutosten vaikutus Ilta-Sanomien viihdetoimittajien työnkuvaan
Turhan onnellinen? : rikosepäillyn käsittely iltapäivälehdissä Ylöjärven insuliinisurmissa
"Facebook kertoo, kuka tuntee kenet" : sosiaalinen media iltapäivälehtien toimittajien työvälineenä
Tutkimuksessa selvitettiin, millaisia eroja ja yhtäläisyyksiä pohjoismaisten iltapäivälehtien verkon viihdeuutisoinnissa on. Tavoitteena on antaa kuva iltapäivälehtien viihdesivujen nykytilanteesta ja tuottaa toimeksiantajan, Iltalehti.fi:n käyttöön tietoa ja vinkkejä sekä päivittäiseen viihdeuutisointiin että pitkäjänteisempään kehitystyöhön. Tutkimusta varten seurattiin viiden päivän ajan Iltalehden, Ilta-Sanomien, Aftonbladetin, Expressenin ja Verdens Gangin verkkolehtien viihdeuutisia. Lisäksi kunkin lehden viihdeosastoa tarkasteltiin yleisemmällä tasolla.     Tutkimuksessa tarkasteltiin viihdejuttujen näkyvyyttä sivustoilla, juttumääriä, juttujen aiheita ja tekijöitä. Lisäksi kiinnitettiin huomiota viihdeosastojen interaktiivisiin, kuvallisiin ja taustoittaviin elementteihin sekä niiden tarjoamiin erilaisiin lisäpalveluihin. Aineiston perusteella Iltalehti julkaisi hieman vähemmän juttuja kuin kotimainen kilpailija Ilta-Sanomat. Iltalehden viihdejutuista noin kolmasosa oli tietotoimiston tekemiä - osuus oli vertailun korkein. Ruotsalaislehtien jutuista lähes kaikki olivat omien toimittajien kirjoittamia, ja suurin osa perustui omaan uutistyöhön. Ilta-Sanomilla oli eniten sellaisia juttuja, jotka perustuivat muiden tiedotusvälineiden juttuihin. Juttujen aiheissa ei aineiston valossa ollut suuria eroja. Viihde- ja kulttuuriaiheiset jutut olivat jokaisessa tutkitussa lehdessä suosituimpia. Näiden lisäksi Iltalehden jutut käsittelivät erityisesti ihmissuhdeasioita, rikoksia sekä takaiskuja ja onnettomuuksia. Jokainen tutkimuksen lehdistä oli kehittänyt sivulleen useita interaktiivisia lisäpalveluja. Ruotsalaislehdet olivat edellä suomalaisia lisäpalvelujen määrässä. Ruotsissa on panostettu erityisen voimakkaasti sekä toimittajien että lukijoiden blogeihin, jotka saavat runsaasti näkyvyyttä sivuilla. Suomessa blogit ovat vielä marginaalissa.
"Täällä niitä psykoja riittää" : Ilta-Sanomien henkirikosuutisointi vuosina 1980, 1993 ja 2000
Evankelis-luterilaisen kirkon uutisointi Ilta-Sanomien internetsivuilla vuosina 2010-2011
Ampumistapausten uhridiskurssit iltapäivälehdissä
Draamatehtaan monikanavaisten puheenaihekoneiden logistiikka
Iltapäivälehtien jäljillä : Ilta-Tampere
On vain yhteinen suru : onnettomuusjournalismin muutossuuntia Kuurilasta Konginkankaalle 1957-2004
Iltapäivälehtien moraali1999-2000 presidentinvaaleissa : tarkastelun keskiössä Esko Aho ja Tarja Halonen
Ruudusta lehteen, lehdestä kahvipöytään : televisio-ohjelmat iltapäivälehtien aiheina syksyllä 2012
Totuus löytyy lööpeistä
Lue lisää: Iltalehden autosisällöt verkossa : sisällönanalyysi ja tulevaisuudennäkymiä
Selkääntaputtajatkin käänsivät selkänsä
ARVOKISOJEN ARVOKAS RAPORTOINTI : Millaista on urheilun suurtapahtumien raportointi iltapäivälehteen?
Henkirikos Ilta-Sanomissa : journalistisen kulttuurin murros ja rikosjournalismi
Julkisuuden piina : intimisoituminen ja performatiivinen väkivalta
Näkemyksiä naisjohtajista ja naisjohtajuudesta : retorinen diskurssianalyysi Ilta-Sanomien verkkokeskustelusta
Suuri sitruunakammo : kaupunkitarinoista huumeuutisissa
Tosi-tv iltapäivälehtien juttuaiheena : tosi-tv-ohjelmat 2000-luvun menestysformaattina ja mediatapahtumina suomalaisissa iltapäivälehdissä 2001-2003
Ihmismieli ja iltapäivälehtien lööpit - tutkimuskehys
Surman jälkeen itsemurha : kulttuuriset luokitukset rikosuutisissa
Englannin iltalehtien uusi aamu
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
Nuorempi vastaan parempi
Totuus jää usein kertomatta
Pikkupitseillä vipinää vällyihin : iltapäivälehden viikonvaihdekannen multisemioottista tarkastelua
Seksivau! : lähikuvassa Ilta-Sanomien internetsivut. Tämä opinnäytetyö tarkastelee Ilta-Sanomien internetsivuja. Työssä tutkitaan, mitä uutta ja erilaista internet voi uutisoinnille tarjota, millainen on hyvä internetvideo tai millaista on vetävä otsikointi internetartikkeleissa. Samalla työ selvittää sisältöeroja Ilta-Sanomien ja sen suurimman kilpailijan Iltalehden internetsivujen välillä ja pohtii, kumpi sivustoista on kilpailukykyisempi. Lisäksi pohditaan, kuinka internetissä tänään julkaistu uutinen muokkautuu huomiseen lehteen ja miten se on muuttanut kirjoittavan toimittajan työtä. Työn alkuolettamus on se, että Ilta-Sanomat pärjää Iltalehteä huonommin internetissä ja tämän työn avulla on tarkoitus löytää konkreettisia syitä siihen. Tutkimuksessa nostetaan esille kaksi internetin erityispiirrettä: videot ja erikoinen ja huomiota herättävä otsikointi. Molemmista erityispiirteistä esitellään esimerkkitapaukset case studyn muodossa. Työ on tehty yhteistyössä Ilta-Sanomien kanssa, ja kirjoittaja itse työskentelee Ilta-Sanomissa toimittajana. Tämän opinnäytetyön tutkimusmenetelminä käytettiin mm. seurantaa, jossa kirjoittaja seuraa viikon ajan Iltasanomat.fi:ssä ja Iltalehti.fi:ssä julkaistuja videoita sekä viihde- ja urheilu-uutisia. Lisäksi Iltasanomat.fi:n uutisia verrattaan printatussa lehdessä ilmestyneisiin uutisiin. Työtä varten toteutettiin myös laaja kvantitatiivinen tutkimus Ilta-Sanomien internetvideoista ja niiden käyttötottumuksista. Lisäksi merkittävä osa työssä esitetyistä faktoista perustuu Iltasanomat.fi:n tekijöiden haastatteluihin. Tutkimuksissa tuli todistettua, että Iltasanomat.fi ei ole tällä hetkellä täysin kilpailukykyinen Iltalehti.fi:n kanssa, sillä Iltalehti.fi julkaisee jatkuvasti enemmän uutisia ja sitä kautta kerää sivuilleen enemmän käyntikertoja. Käyttäjätutkimuksessa saatiin
Löysät pois uutisen alusta! : vertailussa MTV3:n, Ilta-Sanomien ja Iltalehden verkkouutiset
Iltalehden suuri lupaus : osallistuva journalismi ja populismin karikot
Iltapäivälehden toimituksen reagointi Tallinnan kopteriturmaan
Paikallisen iltapäivälehden myyntivaltti on tuore paikallisuutinen
Lööppi : kertomus pääministerin salarakkaan metsästyksestä etiäisten ja Lapin kullan mailla
Kuka omistaa ja kenet?
Klikkauksia ja kahinaa : Iltalehti.fi:n lukijoiden suhde Iltalehden printtilehteen
Sankarista tähdeksi : suomalaisen miesurheilijan muuttuva mediakuva
Lööpit osana lasten kasvuympäristöä : vanhempien kokemuksia kartoittava selvitys
Sarjatulta dopingrintamalla : iltapäivälehdet doping-käsitteen merkityksen rakentajina ja dopingkertomuksen kertojina
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Iltalehti.fi:n lukijoiden liikkumista verkon ja printtilehden välillä ja heidän suhtautumistaan printtilehteen. Työ tehtiin Iltalehden toimeksiantona.     Tutkimusongelma oli minkälainen on Iltalehti.fi:n lukijoiden suhde Iltalehden printtilehteen? Tutkimuskysymyksiä olivat muun muassa: miten paljon verkkolehden ja printin välillä on päällekkäistä lukemista, kuinka hyvin toimivat kehotukset siirtyä välineestä toiseen, minkälaisia ovat pelkästään verkossa Iltalehteä lukevat ja mitä lisäarvoa kumpaakin välinettä lukevat saavat. Yhä useampi sanomalehti ilmestyy myös verkossa. Perinteinen sanomalehti elää rinta rinnan verkon kanssa, ja verkon julkaisutahti polkee paperilehteä säälimättä jalkoihinsa. Verkkotoiminnan jatkuva kehittäminen vaatii toimituksilta muutoskykyä ja uudenlaisia taitoja ja tapoja lähestyä ja käsitellä aiheita. Kilpailussa pärjääminen vaatii lukijoiden käyttäytymisen ja tarpeiden tuntemista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, johon yhdistettiin kvalitatiivista sisällönanalyysia. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin verkkoa mediana sekä verkkojournalismia. Tutkimus toteutettiin lomakekyselynä. Aineisto kerättiin Iltalehti.fi:n sivuille tehdyn kyselyn avulla. Kyselyyn vastasi 1933 Iltalehti.fi:n lukijaa.    Tutkimustulosten mukaan 31 % Iltalehti.fi:n lukijoista lukee vähintään yhtenä päivänä viikossa myös Iltalehden printtilehteä. Aktiivisia, 3-6 päivänä viikossa Iltalehden printtiä lukevia on Iltalehti.fi:n lukijoista 9 %. Iltalehti.fi:n lukijoista 17 % on kääntynyt printin puoleen netin kehotusten ohjaamana ja 15 % on joskus tullut Iltalehti.fi:n sivuille printtilehden kehotuksen perusteella. 7,5 % on noudattanut kehotuksia kumpaankin suuntaan. Printin kehotuksista tehokkain on katso video -kehotus. Päällekkäislukijat ovat tyytyväisiä printin tarjoamiin laajempiin juttuihin ja muuhun materiaaliin, mitä verkosta ei löydy. Päällekkäislukijat myös kehuivat paperilehteä käyttöliittymänä. Näyttöpääte ei ole korvannut heille paperisen sanomalehden vaivattomuutta ja perinteiseen lehdenlukemiseen liittyvää rentoutumishetkeä. Verkolta ja printiltä haetaan eri asioita. Kun printtilehden kanssa halutaan pysähtyä hetkeksi, saa verkkolehden nopea päivitystahti kiitosta.
Georgia ja Gamsahurdia Iltalehdessä 1989-1992
"Syytön ja sillä sipuli?" : Nils Gustafssonin yksityisyyden ja kunnian suoja sekä iltapäivälehtien sananvapaus Bodominjärven murhaoikeudenkäynnin aikana vuonna 2005
Halmekesä jatkuu
Iltapäivälehtien printtijuttujen julkaiseminen lehtien omilla verkkosivuilla
Juoruava julkisuus - demokraattinen debatti? : Lähitarkastelussa iltapäivälehdistön henkilöivä retoriikka
Aftonbladet vs. Ilta-Sanomat : ruotsalaisen ja suomalaisen iltapäivälehden urheilujournalismia tarkasteleva diskurssianalyyttinen tutkielma
Ilmoitusmyynti yhä kasvussa : lama ei lannista iltapäivälehtiä
Opettajat iltapäivälehdissä : diskurssianalyysi opettajan roolista yhteiskunnassa nyt ja tulevaisuudessa
Uutisotsikoiden vertailu iltapäivälehden ja kahden päivälehden välillä
Kuolema iltapäivällä : postmoderni subjekti ja reaalinen iltapäiväjournalismissa
Yksityisyyden suoja : pelkkää sanahelinää?
Rautaveri
Iltalehdessä kaikki on "lainatavaraa"
Panttivanki
Internet on noussut alle 35-vuotiaiden keskuudessa ohi sanomalehtien ja yhtä  tärkeäksi uutistenvälittäjäksi kuin TV. Verkkouutissivustot kilpailevat lukijoista  tosissaan. Tutkin työssäni verkkouutisen auki klikkaamiseen vaikuttavia tekijöitä - otsikointia, kuvaa ja uutisen aloitusta. Toimeksiantajani on MTV3:n multimediatoimitus. Vertailen työssäni MTV3:n uutisia iltapäivälehtien vastaaviin uutisiin. Käytän selvityksessäni sisällön erittelyä ja  deskriptiivistä menetelmää. Uutisilla käsitän työssäni kotimaan, ulkomaan, talouden,  kulttuurin ja rikoksen uutisoinnin.  Keräsin uutismateriaalin työtä varten keväällä 2008, viikolla 15. Joka arkipäivä kello  12:00 otin talteen MTV3:n kolme pääuutista ja etsin vastaavat uutiset iltapäivälehtien verkkosivuilta. Otin samat uutiset kaikilta kolmelta medialta myös iltakahdeksalta  vertaillakseni, miten uutinen on kehittynyt päivän aikana. Otsikoista MTV3:lla reilu kolmasosa oli suoraan STT:ltä. Huomioitavaa on, että  käytettiin huomattavan paljon lainausmerkkejä myös sellaisissa uutisissa, joiden  otsikko ei niitä olisi kaivannut. Iltapäivälehtiin verrattuna MTV3:n otsikoista uupui tunnetta. Väliotsikot olivat usein liian laajoja ja abstrakteja, eivätkä houkutelleet  lukemaan, kuten esimerkiksi ”Kehittyvä Nato”. Uutisten aloitukset olivat suurimmalta osin nasevia ja toimivia. Kuitenkin usein on  kärkilauseeseen pantu liikaa määreitä, kuten tekijä, tekopaikka ja uutisen lähde. Kuvia löytyi MTV3:lta huomattavasti enemmän kuin iltapäivälehdiltä. MTV3:lla oli joka jutussa kuva, mutta joissain jutuissa kuva oli pieni ja mitäänsanomaton. MTV3:lla on kuvien käytössä tapahtunut tutkimusviikon jälkeen huomattavia  muutoksia. Lisäksi tutkin, kirjoittaako MTV3 samoista aiheista kuin iltapäivälehdet.  Iltapäivälehdillä on selvitykseni mukaan enemmän uutisia veritöistä, ja MTV3:lla  yhteiskunnallisista aiheista.
Lööppikirja
Kadun rikosjulkisuus: iltapäivälehden väkivaltauutisointi 1937-2006
Julkisuuden vankina : Haastattelututkimus sensaatiojournalismin pelisäännöistä
Kun omaisen surusta tulee julkista : vanhempien kokemuksia lapsen kuolemaan liittyvän haastattelun antamisesta iltapäivälehdille
Iltalehdet valtaavat maan
Rakkaat viholliset, iltapäivälehdet : notkahduksesta uuteen nousuun = Våra kära fiender, kvällstidningarna reser sig igen ur svackan
Markkinoita ei ole lopullisesti jaettu
"Voihan vattu, nuohan valehtelee." : iltapäivälehtien lööpit lasten näkökulmasta
Menehtymisen pelko ja paleltuneet perheenäidit : parisuhdeväkivalta iltapäivälehtien rikosuutisena
Journalismikritiikin vuosikirja 2007
Usko tai älä
Syyllistäminen suomalaisten iltapäivälehtien Estonia-uutisissa
Punainen susi = Den röda vargen
Ilta-Sanomien kuukauden kotimainen : ilmiö suomalaisessa sarjakuvassa
Työläistyttöjä
Ruotsalaiset iltapäivälehdet ilmestyvät aamuvarhaisella
Etusivujensa vangit
Levikkiennätyksiä, hinnankorotuksia : iltapäivälehdet vauhdilla 90-luvulle
Englannin iltalehdet ilmiriidassa keskenään
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Paratiisi
Mestari Halme julkisuuden kehissä
Iltatähti
Henkilöt, aiheet ja kieli iltapäivälehtien lööppiotsikoissa
Tiivistelmä.
Kauhajoen koulusurmien kriisiuutisointi Helsingin Sanomissa ja Iltalehdesä
Tiivistelmä: Urheilu-uutiset kaupallisessa televisiossa.
Kaupallisen television ja iltapäivälehtien avioliitto : median markkinoituminen ja televisioituminen
Arvokisojen arvokas raportointi : millaista on urheilun suurtapahtumien raportointi iltapäivälehteen?
"Alkoholilla oli osuutta asiaan" : vääristääkö Iltasanomien uutisointi nuorten päihteidenkäyttöä
Urheilujournalismin Suomi-Ruotsi -maaottelu : vertaileva tutkimus suomalaisten ja ruotsalaisten iltapäivälehtien Ateenan 2004 ja Torinon 2006 olympiauutisoinnista
Kaksintaistelu pääkaupunkiseudulla Ilta-Sanomat vastaan Iltalehti
Myyttinen Matti myy
Meidän savolaisten puheenaiheet : maakuntalehti Savon Sanomien lööppien aihevalinnat ja uutiskriteerit 2007-2008
Urheilu-uutiset kaupallisessa televisiossa
Jokelan koulusurmat mediassa
Vahva kasvu jatkuu : trendit suosivat iltapäivälehtiä
Nobelin testamentti
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Iltalehti.fi:n suosituimpia kotimaan uutisaiheita vuonna 2009. Tutkimuskysymys kuului: mitkä kotimaan uutisaiheet kiinnostivat eniten Iltalehti.fi:n lukijoita vuonna 2009? Tavoitteena oli koota numeraalista tilastotietoa lukijoiden kiinnostuksen kohteista ja kerätä yhteen suosituimpien uutisten ominaispiirteitä. Lopuksi tutkimustulokset esitel-tiin Iltalehden toimituspäällikölle ja vastaavalle päätoimittajalle, joka on myös lehden kustanta-ja. Molemmat kommentoivat tuloksia. Tutkimusaineistona olivat Iltalehti.fi:n suosituimmat kotimaan uutiset vuonna 2009. Havaintoyksikköjä oli yhteensä 300. Uutiset lajiteltiin aiheen perusteella yhdeksään pääluokkaan ja 18 alaluokkaan. Toinen lajittelu tehtiin uutisen päätoimijan sukupuolen perusteella luokkiin mies, nainen, ei määritelty ja molemmat. Kahdella eri tarkastelutavalla saatiin monipuolista tietoa tutkimusaineistosta. Vertailututkimuksena käytettiin Sari Vannisen (2009) ja Pasi Kiviojan (2004) pro gradu -tutkielmia. Tutkimuksessa tarkasteltiin eri uutisaiheiden määrää ja sukupuolten näkyvyyttä suosituimmissa uutisissa. Lisäksi pohdittiin suosituimpien uutisaiheiden sävyä ja henkilöimistä. Tarkoituksena oli pohtia, onko suosituimmilla uutisilla jotain yhteisiä ominaispiirteitä. Aineiston perusteella Iltalehti.fi:n suosituin kotimaan uutisten aihepiiri oli rikos ja rangaistus. Koko aineistosta rikosuutisia oli yksi kolmasosa. Seuraavaksi eniten kiinnostivat luokat julkkis ja kadonneet. Vähiten aineistossa oli rahapeleihin ja säähän liittyviä juttuja. Tarkastellessa kokoaineistoa miehet esiintyivät päärooleissa, mutta kun aineisto rajattiin vain 50 kärkiuutiseen naiset olivat miehiä enemmän näkyvillä. Henkilöimättömät toimijat korostuivat molemmissa rajauksissa. Suosituimmissa rikos- ja onnettomuusuutisissa jutun kohde oli henkilöity ja niiden sävy oli usein negatiivinen. Julkkiksen ja rikoksen yhdistelmä oli lukijoiden mukaan kiinnostavin. Yhteiskunnalliset uutiset olivat vahvasti kantaaottavia, ja palvelujournalismi tehosi lukijoihin.
Raakoja surmia ja kadonneita tekijöitä : murha-itsemurhien sukupuolitettu uutisointi
Ystävä sä lapsien : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rikosromaani
Poliitikon näköiskuvat? : tapaustutkimus vuoden 2004 europarlamenttivaalien viiden julkkisehdokkaan rooleista Iltalehden ja Ilta-Sanomien kuvissa
Valmiiksi naurettu juoru veti verkon vakavaksi
Naisministerit ja -puhemiehet iltapäivälehtien ironisoinnin kohteena
Iltalehti.fi-verkkopalvelun etusivun harhaanjohtavat uutisotsikot : semantiikan ja pragmatiikan näkökulma
Tämä opinnäytetyö käsittelee Ilta-Sanomien ja Iltalehden printtijuttujen julkaisukäytäntöjä lehtien omilla verkkosivuilla ja sitä, miten nämä käytännöt vaikuttavat verkossa julkaistavien juttujen käsittelyyn. Työssä on tilastoitu lehtien Kotimaa- ja Viihde-osioiden juttuja kahden viikon ajan joulukuussa 2011. Lisäksi työtä varten on haastateltu viisi Ilta-Sanomien verkon uutispäällikköä. Työn tavoitteena oli saada yksityiskohtaista tietoa printtijuttujen julkaisemisesta verkkolehdissä. Tutkimusaineistoksi muodostui 24 Ilta-Sanomien printtilehden Kotimaa- sekä Viihde-osiossa julkaistua printtijuttua sekä saman verran verkkojuttuja. Lisäksi tutkimusmateriaaliin kuului 108 Iltalehden printtilehden Kotimaa- ja Viihde-osioissa julkaistua printtijuttua sekä niitä vastaavat verkkojutut. Tutkimuksessa tarkasteltiin printtijuttujen julkaisuajankohtia verkkolehdessä, niiden suosiota ja niihin tehtyjä rakenteellisia muutoksia. Työssä selvitettiin myös, miten printtilehden juttuja muokataan, kun ne julkaistaan verkkolehdessä. Tutkimuksessa selvisi, että Ilta-Sanomat julkaisee huomattavasti vähemmän printtilehtensä juttuja verkkolehdessään kuin Iltalehti. Iltalehti julkaisi jopa kolmasosan päivän printtilehtensä jutuista verkkolehdessään. Selkeimmin lehtien julkaisukäytännöt erosivat julkaisuajankohdissa. Iltalehti julkaisi printtilehtensä myyntijuttuja jo aikaisin aamulla, kun Ilta-Sanomien julkaisukäytännöt eivät tätä salli. Ilta-Sanomat julkaisee printtilehden myyntijuttujaan verkkolehdessään vain poikkeustapauksissa.
Small talkia
Opinnäytetyössä tutkitaan, miten Ilta-Sanomien viihdeosaston toimittajien työtehtävät ovat muuttuneet verkkojournalismin murroksessa viime vuosien aikana. Mediakentässä tapahtui muutos keväällä ja kesällä 2007, kun iltapäivälehdet siirsivät verkkoon uutisten tuoreimmat kärjet eli ajankohtaisimmat uutiskäänteet. Ilta-Sanomat vastasi uuteen media-alan kilpailutilanteeseen laajentamalla ja lisäämällä lehden verkkosivujen kautta tapahtuvaa viestintää. Ilta-Sanomissa viihdetoimittajien työ on laajentunut perinteisestä sanomalehtijournalismista myös nettiuutisten ja nettivideoiden tekemiseen. Tutkimuksen päätavoitteena on selvittää viihdetoimittajien työnkuvien käytännön muutoksia journalismin murroksessa. Opinnäytetyössä tutkitaan, miten toimittajat suhtautuvat muutoksiin, ja miten muutokset ovat vaikuttaneet toimittajien ammatillisiin identiteetteihin ja asenteisiin. Alatavoitteina on tuottaa Ilta-Sanomille tutkimustuloksia ja ehdotuksia viihdetoimittajien työtehtävien kehittämiseksi. Tutkimusmenetelmänä on kvalitatiivinen haastattelututkimus, joka on tehty haastattelemalla kuutta Ilta-Sanomien viihdetoimittajaa tammi-helmikuussa 2009.Tutkimus tehtiin Ilta-Sanomille toimeksiantona. Verkkoviestinnän ja journalismin murroksella tarkoitetaan iltapäivälehtien lisääntynyttä internet-uutisointia. Aiemmin pelkkä sanomalehti toi uutiset julki, mutta nykyään verkkosivujen tehtävänä on kertoa ensimmäisenä uutiset reaaliaikaisesti. Painetun lehden tarkoituksena on nyt syventää uutisaiheita ja kertoa taustoista. Muutoksen seurauksena toimittajilta vaaditaan uudenlaista osaamista, eivätkä he ole enää vain painetun lehden toimittajia. Toimittajat tuottavat journalistista aineistoa internetiin ja tekevät verkkouutisia ja haastatteluja nettitelevisioon. Tutkimuksen perusteella toimittajat suhtautuvat työssään tapahtuneisiin muutoksiin innokkaasti ja positiivisesti. Haastateltavat ovat valmiita panostamaan verkkolehden tekemiseen, mikäli heille annetaan siihen aikaa ja koulutusta. Ongelmakohtina pidetään työmäärän kasvua, lisääntynyttä kiirettä ja työtehtävien päällekkäisyyttä. Tutkimuksesta selvisi, ettei toimittajille ole järjestetty peruskoulutusta verkkojournalismista. Haastateltavat kertovat tarvitsevansa opetusta verkkojuttujen ja -videoiden tekemisen periaatteista ja toimintatavoista. Osaston toimittajille kannattaisi järjestää verkkojournalismin tekoa käsittelevä lyhyt peruskoulutus. Opastus verkkohaastattelujen ja -juttujen tekemiseen parantaisi lehden nettisivujen laatua ja auttaisi toimittajia päivittäisessä työssään. Samalla nettiuutisonnista tulisi rutiininomaisempaa työtä, eivätkä toimittajat kenties kokisi sitä enää yhtä kuormittavana ja aikaa vievänä kuin nyt. Toimeksiantaja on ilmaissut opinnäyteyöstä olevan hyötyä Ilta-Sanomien toimintojen kehittämisessä.
Rikosuutisoinnin seuraamisen yhteys nuorten rikoskäyttäytymiseen
Opettaja otsikoissa : iltapäivälehden opettajakuva vuosina 2000 - 2013
Maailmassa paljon vääryyttä
Kun dominot kaatuivat
Teemaliitteitä, ideologista kamppailua ja kulttuuria : ruotsalaiset iltapäivälehdet vastaavat sähköisille viestimille
Kun isä lööppiin eksyi : lööppien väkivaltaotsikot saivat yleisön kuohuksiin
"Puoluepomon SEKSISKANDAALI!" : Ilta-Sanomien uutisjutut stigmatisaation välikappaleena
