http://www.yso.fi/onto/yso/p11540 kyynärpäät
kyynärpäät kyynärpäät
Kinesiologia. 1, Yläraajojen nivelten toiminta
Pentuvälitysehdotus
Kivut : apua selkä- ja muihin liikuntaelinsairauksiin
Eläinlääkäri kertoo. Osa 17, Kuvataanko kyynärpäät?
Tulehdusvaiheen tenniskyynärpään hoito tasavirroilla : kuvaileva tapaustutkimus
Kirja-arvostelu : Kyynärpäät
Liikkuvuus- ja lihasvoimahrjoittelun sekä lastaimmobilisaation ja levon vaikuttavuus akuutin olkaluun lateraalisen epikondyliitin paranemiselle
Kyynärhermon pinteen mittausoption tuotekehitys
Käytännön anatomia. 1, Ylä- ja alaraajan tutkiminen palpaation keinoin
Heittäjän kyynärpäävammojen ennaltaehkäisy : kuormittumisen hallinta heittoliikkeen aikana
Tiivistelmä.
Lonkka- ja kyynärindekseihin arvosteluvarmuudet
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus lateraalisen epikondyliitin fysioterapiasta ja sen tuloksellisuudesta
Kirja-arvostelu : Kyynärpäät / Talvi, Jussi
Lasten kyynärseudun murtumien diagnosointi ja hoitoperiaatteet
Niska- ja yläraajavaivojen ennaltaehkäisy, hoito ja kuntoutus
Käytännön anatomia. 2, Pään ja selkärangan tutkiminen palpaation keinoin
Powerballilla ja venyttelyllä tenniskyynärpään oireista eroon : Tapaustutkimus terapeuttisen harjoittelun vaikutuksista kroonisen tenniskyynärpään hoidossa
Tenniskyynärpään hoidossa yleisimmin käytettävät fysioterapeuttiset menetelmät ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Fysioterapian vaikuttavuus "tenniskyynärpään"  hoidossa : katsaus tutkimuksiin ja kirjallisuuteen
Ranne- ja kyynärpääongelmat 2.10.1998
Tyypilliset urheiluvammat. Osa 2
Käytännön anatomia : ylä- ja alaraajan tutkiminen palpaation keinoin
Teippaa taiten, osa 8 : kyynärpää
Yläraajamurtumien konservatiivinen hoito
Tenniskyynärpäätä lääkitään levolla
Ranteen ja kyynärseudun ongelmat 28.3.2008
Aktiivipyörätuolin käyttömahdollisuudet selkäydinvammaisten yläraajojen rasitusvammojen ennaltaehkäisemiseksi
Tutkimus nuorten keihäänheittäjien kyynärpäävammoista
Tunnista ja hoida kyynärnivelen kasvuhäiriö ajoissa
Tenniskyynärpää kuriin rasitusta vähentämällä ja lihaksia vahvistamalla
Tenniskyynärpää ja golfaajan kyynärpää
Kyynärjärven koulun 80-vuotishistoriikki : vuodet 1923-2003
