http://www.yso.fi/onto/yso/p11527 virsikirjat
virsikirjat virsikirjat
Suomalainen virsikirja väliaikaiseksi tarpeeksi : suomalaisen virsikirjan komitean toisen ehdotuksen ja vanhan virsikirjan mukaan toimitettu, kolmella kymmenellä uudella virrellä lisätty
Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kahdennessatoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1938.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon koraalivirsikirja
Suomalainen virsikirja evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomen maassa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Suomen evankelislut. kirkon koraaliv
Suomalaisen virsikirjan historia
Hemminki Maskulainen - virsirunoilija
Suomalainen virsikirja evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomessa
Kirkkolaulukirjan lehtiä Raisiosta.
Uusi suomalaisen virsikirjan ehdoitus : kirkolliskokouksen valitseman komitean tekemä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : tekstilaitos
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa : Evankeliumi- ja rukouskirja, ynnä siihen kuuluvat kappaleet, käytettävä Suomen evankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Ruotsin kirkon virsikirja : kuninkaan käskystä toimitettu vuonna 1972.
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Suomalainen virsikirja, niiden kappalten kanssa, jotka siihen sopivat ; korkian esivallan armollisesta käskystä, kolmen consistoriumin suostumisella tarpeellisesti parattu ; niin myös sen MDCXCV. ylitsen katsotun ruotsin kielisen virsi-kirjan jälkeen jalosti enätty : nyt taas vastuudesta ojettu, ja uudella calendariumilla kaunistettu
Väliaikainen suomalainen virsikirja : uudestaan korjattu ja neliäänisillä nuoteilla varustettu laitos
Hymnos 2002 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja : Ain' veisatkaam' Herrall' : vanha virsikirja 300 vuotta
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomenmaassa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Hengellisiä wirsiä
Kenttävirsikirja
Virsikirja : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja
Virsikirja (Lasten virsikirja enkeli ja tähdet)
Suomen evankelisluterilaisen kirkon koraalivirsikirja : Hyväksytty viidennessätoista Yleisessä Kirkolliskokouksessa v. 1943 : virret 634-679 hyväksytty yhdeksännessätoista Yleisessä Kirkolliskokouksessa v. 1963.
Suomen evankelisluterilaisen kirkon koraalivirsikirja : Hyväksytty viidennessätoista Yleisessä Kirkolliskokouksessa v. 1943. Ohjepainos
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kirkolliskokouksessa 13. helmikuuta 1986.
Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirja. Siionin kannel
Virsien kirja
Viides suomalainen virsikirja :  syntyhistoria
Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirja : Hyväksytty kahdennessatoista yleisessä kirkolliskokouksessa vuonna 1938.
Virsilaulu kansallisen kulttuuri-identiteetin muovaajana
Virsitekstien muotoutuminen virsikirjaehdotuksesta vuoden 1986 virsikirjaan
Lisäyswirsiä uuteen suomalaiseen wirsikirjaan nuottien kanssa
Nuottivirsikirja kouluja varten
Aikamatkoja virsien maailmassa
Suomalainen Wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja
Uusi suomalainen wirsikirja : nuottien kanssa
Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirja
Jaakko finnon virsikirja
Sisältää suomenkielisen käsikirjan (1546) ja messun, suomenkielisiä virsiä ym.
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan
Henricus Strigeliuksen graduale ja koraalikirja Ilmajoelta.
Pietismin virsirunouden tutkimus elpyy : amerikkalaisen ja tanskalaisen väitöskirjan arviointia
Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kahdennessatoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1938 : virret 634-679 hyväksytty yhdeksännessätoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1963.
Hengellisiä wirsiä joka päiwän pälle wiikossa, ja muissa liikuttawaisissa tiloissa : jotka owat muinen kootut ja hänen kejsarillisen majestätinsä korkiasti ylistetyllä wapaudella Tiedon akademiassa St. Pietarborissa wuonna 1745 pränttiin toimitetut, ja nyt jälle wastauudesta kirjapainosta ulos annettut
[Gradualen katkelma]
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : Hyväksytty kahdennessatoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1938 : Virret 634-679 hyväksytty yhdeksännessätoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1963.
Suomalainen koraali-virsikirja Suomen suuriruhtinaanmaan evankelis-lutherilaisille seurakunnille : jonka toimitti Suomen neljännen yleisen kirkolliskokouksen v. 1898 asettama Koraalikomitea
Geist-reiches Gesang-Buch vuodelta 1704 pietistisenä virsikirjana : tutkimus kirjan toimittajasta, taustasta, teologiasta, virsistä ja virsirunoilijoista
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa ; Evankeliumi- ja rukouskirja siihen kuuluvine kappaleineen Suomen suuriruhtinaanmaan evankelis-luterilaiselle kirkolle
Monipuolinen apuneuvo virsien ystäville [Elektroninen aineisto]
[Uusi suomalainen manuale, sisälläns pitäwä monda caunista P.Raamatun kirjaa, ynnä evangeliumein ja epistolain, nijn myös täydellisen rucous-kirjan ja muitten callisten ja tarpellisten capalten cansa; että erinomaisest, täydellisen wirsi-kirjan, johon caicki wirret ja laulut cuin tähän asti erinomaisisa suomalaisis kirjois owat präntihin pannut, owat suurella wireydellä yhten cootut. Nijn että täsä löytän 25 kirja eli cappaletta, jotka toisesa pladisa ylös luetellan]
Virsi vuosien saatossa. 2, Viisi virsikirjaa
"Syntisinä Vapahtajan turviin" : Elias Laguksen kirjallinen toiminta pastoraalisten pyrkimysten edistäjänä kustavilaisella ajalla
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaan maassa
Virsikirjan lisävihko
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaan maassa
Uudet suomalaiset kirkko-wirret : joita uuden ruotsalaisen wirsi-kirjan jälken ulosandanut on Carl Helenius, kirkkoherra Pöytällä
Suomalainen wirsikirja : ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaan-maasta : hywäksytty Suomen toisesta yleisestä kirkolliskokouksesta w. 1886.
Hengellisiä lauluja ja virsiä : yksiääninen nuottipainos
Suomalainen virsikirja : evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaan-maasta : hywäksytytty Suomen toimesta yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Uusi Suomalainen Virsikirja : Ruotsin uuden Virsikirjan mukaan kirjoitettu
Uusi suomalainen wirsi- ja ewankeliumikirja
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaan maassa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 ; Ewankeliumi- ja rukouskirja, ynnä siihen kuuluwat kappaleet, käytettäwä Suomen ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa
Matkaopas käsittämättömään kieleen
Suomalainen virsikirja väliaikaiseksi tarpeeksi
Hymnos : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja. 1999
Koulun koraali-wirsikirja : kokoelma wirsikirjan kauniimmista wirsistä yksiäänisten nuottien kanssa ynnä Lyhyt musiikki-oppi sekä Selitys, miten wirsikannel tehdään
Suomalainen wirsi-kirja : parannusten ja ojennusten kokeilla esitelty
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 11 osa
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa ; Evankeliumi- ja rukouskirja, ynnä siihen kuuluvat kappaleet, käytettävä Suomen evankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Finnon virsikirjan kolmas tuleminen
Virsikirja
[Uusi suomalainen wirsikirja nuottien kanssa
Uusi suomenkielinen wirsi-kirja niiden kappalden kanssa, jotka siihen tulewat: Kuningal:sen Maij:tin armolisesta käskystä kolmen consistoriumin suostumisella tarpellisesti parattu; niin myös sen MDCXCV ylitsecatsotun ruotsalaisen wirsi-kirjan jälkeen jalosti enätty
Poikkitieteellisesti sukuja ja kulttuuria
Uusin suomalaisen virsikirjan ehdotus kielelliseltä ja runolliselta kannalta tarkastettuna
Virsikirja lapsille
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja  : hyväksytty kirkolliskokouksessa 13. helmikuuta
Suomalaisen virsikirjan uudistus. 1, Uudistuspyrinnöt 1800-luvun alkupuoliskolla
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : 21. varsinaisen kirkolliskokouksen asettaman virsikirjakomitean ehdotus
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaan maassa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : [käsivirsikirja]
Mietteitä wirsikirjasta ja tarkastuksia uuden wirsikirjan ehdotuksesta
Hengellisiä lauluja ja virsiä I & II : tekstipainos
Suomen almanakan juhlakirja
Codex Westh : [kirkollinen käsinkirjoitettu kokoomanide]
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Suomalaisen virsikirjan uudistus
Laulukäännökset ensimmäisessä suomenkielisessä koululaulukirjassa : Heinrich Wächterin 50 koulu-laulua (1864)
Uusi suomenkielinen wirsi-kirja, : niiden kappalden kanssa, jotka siihen sopiwat; korkian esiwallan armollisesta käskystä, kolmen consistoriumin suostumisella tarpellisesti parattu, niin myös sen MDCXCV. ylitze katzotun ruotzin kielisen wirsi-kirjan jälkeen jalosti enätty: ja nyt taas wastuudesta ojettu, ja uudella calendariumilla kaunistettu
Suomalainen virsikirja evankelisluterilaisille seurakunnille Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Usi suomenkielinen wirsikirja, josa monein wirtten canssa, usiat muut tarpeliset cappalet, cuin sijnä enämmäsäkin tänä wuonna ylöspannusa jo entisest paratusa kirjasa, löytän
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumi-kirja : siihen sopivain kappalten kanssa, esiwallan armollisesta käskystä, kolmen konsistoriumin suostumisella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen wuonna 1695 hyväksi katsotun ruotsinkielisen wirsikirjan jälkeen enännetty : wasta-uudesta ojennettu
Vanha virsikirja : vuoden 1701 suomalaisen virsikirjan synty ja sisällys
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 5 osa
Kansakoulun virsikirja ja musiikkioppi
Suomalainen virsikirja evankelislutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa ja Amerikan Yhdysvalloissa ; Evankeliumi- ja rukouskirja siihen kuuluvine kappaleineen Suomen ja Amerikan suomalaiselle evankelisluterilaiselle kirkolle
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumi-kirja : siihen sopiwain kappalten kanssa, esiwallan armollisesta käskystä, kolmen konsistoriumin suostumisella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen wuonna 1695 hywäksi katsotun ruotsinkielisen wirsikirjan jälkeen enännetty, wasta-uudesta ojennettu 1857.
Kolmisäikeinen lanka : kertoelmia ja tutkisteluja virsistä
Kanteleen veisuja matkalla
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kahdennessatoista yleisessä kirkolliskokouksessa vuonna 1938.
Itkuvirsien ja itkijöiden elämästä ennen ja nyt
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaan-maassa
Aamuvartio : hengellisiä lauluja. 2
Psalmi-kirja : ruotsista suomeksi käätty
Yxi Wähä Suomenkielinen Wirsikirja (Tukholma s.a.) : ajankohtainen haaste virsikirjatutkimukselle
Suomalaisen virsilaulun kulmakivi
Yxi Wähä suomenkielinen Wirsikirja  - arvokas harvinaiskirjahankinta
Uuden virsikirjan ja messujen sävelistö : ynnä lyhyt ohjaus kanteleen, viulun, harmonin ja pianon soittamiseen; helppotajuisesti kirjaimilla esitetty, niin että jokainen voipi heti tottua soittamaan
Suomalaisen virsikirjan uudistaminen vuoden 1886 viralliseksi virsikirjaksi :  ns. Lönnrotin virsikirjakomitean osuus
Inkerin itkut, tekstit ja diskurssit
Suomen kielinen Wirsi kirja enimmiten M. Jacobilda Suomalaiselta, ja Mascun herr Hemmingiltä suomexi tehty
Hengellisiä lauluja ja virsiä
Vastavirtaan loppuheiton väistymistä : Kanervala kirjasuomen kehityksessä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : Siionin virret (hyväksytty kirkolliskokouksen ylimääräisessäistunnossa 13.2.1986
Elias Lönnrotin viimeiset korjaukset Väliaikaiseen suomalaiseen virsikirjaan : hänen kuolemansa jälkeen painetut
Uusia wirsiä, kirkosa ja kotona weisattavia : joita ensin Suomen papit, Ignatius, Frosterus, Helenius, Pesonius, Achrenius, ja muut owat kirjoittaneet; mutta sitten yhdistänyt, uudistanut ja lisännyt arkki-pispa wainaja Jac. Tengström, ja nyt Wirsi-kirjan-seurasto pränttiin antanut. Jälkimmäinen osa
Vanha suomalainen virsikirja : esivallan armollisesta käskystä, kolmen konsistoriumin suostumuksella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen vuonna 1695 hyväksi katsotun ruotsinkielisen virsikirjan jälkeen enännetty : vasta uudesti ojennettu 1857 : vasta uudesti ojennettu 1857.
Yxi vähä suomenkielinen wirsikiria, suomencocouxis Jumalata kijttä suomenkielellä, tehty m. Jacobilda Suomalaiselda, ja muild Suomen papeilda. Cunnjalisten herrain Turun pispan m. Erichin, ja capitularesten tiedhost ja suosjost, H. Hemmingin Maschun kirckoherran vaevall ja culutuxell, ensins präntätty Stocholmisa. Mutta nyt Herman Sulkin käskyst, Staffan Myllärin präntill uudhistettu Rostochis
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomessa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Vanhat ja uudet hengelliset virret, ennen präntätyistä arkeista vastudest yhteen kootut; ja uusilla virsillä lisätyt ..
Koti ja koulu, kasvatuksen perusta
Pietismi laululiikkeenä
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumi-kirja, siihen sopiwain kappalten kanssa : esiwallan armollisesta käskystä, kolmen konsistoriumin suostumisella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen wuonna 1695 hywäksi katsotun ruotsinkielisen wirsikirjan jälkeen enännetty
Suomalaisen virsikirjan virret : alkuperä ja kehitys
Hymnos : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja. 1997
