http://www.yso.fi/onto/yso/p11519 ajoneuvoasentajat
ajoneuvoasentajat ajoneuvoasentajat
Ammattiosaamisen näytöt autoalan perustutkinnossa : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Joensuu,  Tekniikka ja liikenne
Tekniikka ja liikenne. Auto- ja kuljetusalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : autoalan perustutkinto, kuljetusalan perustutkinto, ajoneuvoasentaja, automaalari, autokorinkorjaaja, lentokoneasentaja, varasto- ja kuljetustoimintojen perustutkinto
Ilmastointisimulaattori
Autoalan perustutkinto 2009.
Tyytyväinen asiakas tekee iloiseksi
Työssä oppimisen merkitys ajoneuvoasentajan koulutuksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella uusi korjaamolaajennus Auto- ja koneliike AKR Oy:lle sekä läpikäydä korjaamotoimintaa. Tavoitteena on luoda uuden korjaamon pohjapiirustus ja vaihtoehtoja, sekä käydä läpi asentajien tunnuslukuja. Opinnäytetyötä tullaan hyödyntämään uuden korjaamon valmistuksessa ja korjaamon työntehostamisessa. Korjaamolaajennusta tutkitaan nykyisestä tilanteesta, mitä huonoja puolia tämänhetkisessä korjaamossa on ja miten niitä tulisi parantaa. Uuden korjaamon myötä tullaan puuttumaan kyseisiin ongelmakohtiin, joita opinnäytetyö käsittelee. Tunnuslukujen kanssa käytetty menetelmä tulee laskennallisesti asentajan käyttämästään ajasta korjaamolla, työn parissa sekä myydyistä tunneista. Tuloksena saatiin korjaamonpohjaratkaisusta paras mahdollinen tilaan nähden. Opinnäytetyössä analysoidaan taloudellisia tunnuslukuja ja pohditaan, missä on parannettavaa ja miten niitä tulisi parantaa. Analyysintulokset olivat kohtalaiset, mutta niissä on parantamisen varaa.
Ammattiosaamisen näytöt autoalan perustutkinnossa - Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Joensuu,  Tekniikka ja liikenne
Taitajat tarpeeseen
Korkalomaasturi
Kantele ilmaisee surun ja ilon
Auton korjaajille riittää työtä : esittelyssä ammattiopiston autoala Kempeleessä
Asentajan asiakaspalvelu
Haalarihommissa
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 1, Alusta- ja hallintalaitteet I : jarrujärjestelmät, jousitus, ohjauslaitteet
Ammattina auotasentaja : "Parasta on jatkuva oppiminen"
Tiivistelmä.
Auto- ja koneliike AKR Oy:n korjaamolaajennus
Moottoriajoneuvojen huolto-oppi. 2, Raskaan ajokaluston huolto : opettajan kirja
Autotekniikka. 6, Voimansiirto
Ajoneuvoasentajan ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Autoalan tulevaisuudennäkymiä
Sähkö- ja hybridiautotekniikan opetuksen liittäminen toisen asteen autoalan perustutkinnon opetukseen
The purpose of this thesis was to design a new repair shop extension to the Auto- ja koneliike AKR Oy and to undergo repair operations. The aim is to create a new floor plan and options as well as go through the mechanics key figures. This thesis will be used in the manufacture of the new repair shop and developing repair shop. Auto repair shop expansion is being examined in the current situation, what sort of disadvantages the current auto repair shop has and how they should be improved. The new auto repair shop will be addressing those concerns expressed by this thesis. The method used with the key figures will be constructed of the time mechanic spent in the repair shop, the work involved, as well as sold hours. The result of the repair shop layout was the best possible option for the space. This thesis analyzes the results of the economic key figures, where is room for improvement and how should they be improved. The results of the key figures were decent, with room for improvement.
"Minäpä teen linja-autoja"
