http://www.yso.fi/onto/yso/p11575 setelirahat
setelirahat setelirahat setelit
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2013 : luettelo arviohintoineen = Finska mynt och sedlar c. 1400-2013 : katalog med värderingspriser
Eliel Saarinen ja vuoden 1922 setelisarja
Suomalaisten seteleiden värityypeistä
Suomen rahat arviohintoineen 2001 : keräilijän opas
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo.. n:o 14
Suomen yhdyspankin setelit vuosina 1866-1892
Omaa rahaa Tornionlaaksossa : Könkään ruukin poletit ja "setelit" 1657-1686
Venäjän hakaristisetelit ja Suomi
Diskontto- ja setelipolitiikasta
Suomen metalli- ja paperirahat sekä telen puhelukortit
Rupla : venäläiset ja neuvostoliittolaiset setelit ja niiden korvikkeet 1917-1947
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo. 6, Vv. 1860-1976
Suomen rahat arviohintoineen 1811-1994 : keräilijän opas. 1811-1994
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo. 5, Vv. 1860-1974
Kahdentoista euromaan ja yli 300 miljoonan ihmisen samanaikainen siirtyminen uuden käteisrahan käyttöön oli valtaisa ja pitkään valmisteltu operaatio, joka sujui kuitenkin jopa odotettua paremmin.Suomessa rahahuollon ja pankkijärjestelmän esivalmistelut, erilaiset tiedotuskampanjat ja koulutustilaisuudet sekä vähittäiskaupan hyvä valmistautuminen rahanvaihtoon edesauttoivat käteisen euron sujuvaa käyttöönottoa. .
Ruotsin seteleissä käytetystä suomen kielestä
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo 11.
Suomi-Finland : hinnasto ja taustatietoja Suomen rahoista
Kejsarillisen majestetin armollinen käsky, niiden Waihetus- laina- ja depositioni-contorilda Suomesa ulosannettawain pienein sedelein käyndöstä ja arwiosta kuin myös uiiden [sic] edeswastauxesta, jotka näiden kanssa petosta tekewät. Annettu Turusa s. 14/26 p. elokuusa 1812.
"Suomen Yhteisen-Cansan suuremmaxi wacuudexi" : tutkielma valtakunnan säätyjen pankin seteleissä käytetystä suomen kielestä
Suomen metallirahojen 1864-1967 ja setelien 1860-1967 luettelo (keräilyarvoineen ja tyyppikuvineen)
Suomen rahat arviohintoineen. 2005 : Keräilijän opas
Suomen metalli- ja paperirahat sekä telen puheluk.
Suomen metalli- ja setelirahat 1860-1976 sekä Balttianmaiden [sic] metallirahat : arvoluettelo. 3
Uudistettu perusteos Suomen rahoista
Allekirjoituksien viidakossa
Suomen rahat arviohintoineen. 1811-1994 : Keräilijän opas
Suomen rahojen hinnasto 1811-1995
Suomen rahat arviohintoineen 2005 : keräilijän opas
Tuhannen markan maisema Kuorevedeltä - Faktaa vai fiktiota?
Kultaa ja hopeaa : [kertomus suomalaisten 1000 vuoden aikana käyttämistä rahoista]
Eurokerääjän aapinen : eurovaluuttamaiden kolikot ja setelit 1999-2012 : arviohintoineen
Suomi : Rahat ja setelit 1811-1981 : Coins and bank notes 1811-1981 = Finland
Rahojen parissa : Suomen numismaattinen yhdistys 1914-2004
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2013 = Finska mynt och sedlar c. 1400-2013 : luettelo arviohintoineen = katalog med värderingspriser
Miksi setelirunoutta?
Suomen kotimaiset setelityypit 1809-1951
Rahahinnasto : suomen setelit ja metallirahat
Rahaa kuin roskaa
Kokemuksiani seteleiden suunnittelusta
Suomen metallirahat variantteineen 1864-1975, setelit 1860-1975 : hinnasto
Soviet paper money from czarist empire to our days : 1895-1985 : 1895-1985 = Neuvostoliiton paperirahat tsaarin ajasta nykypäiviin
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo
Suomi : rahat ja setelit 1811-1981 = Finland : coins and banknotes 1811-1981
Suomen rahat
Suomen rahojen hinnasto
Suomen setelistön vesileimat
Kuvia ja Suomen valtion identeetin heijastumia suomalaisissa seteleissä 1863-1996
Suuret setelit
Suomi : rahat ja setelit 1811 - 2009 arviohintoineen : mynt och sedlar 1811-2009 med värderingspriser = Finland : coins and banknotes 1811-2009 with valuations = Finland
Vuoden 2002 alussa noin 300 miljoonaa ihmistä Euroopassa ottaa käyttöön yhteisen käteisen rahan euron. Koko setelistön ja kaikkien kolikoiden vaihtaminen samanaikaisesti kaikissa euroalueen 12 maassa on valtava haaste.Syksyn aikana eri viranomaiset järjestävät toisiaan täydentäviä tiedotuskampanjoita, joiden tarkoituksena on perehdyttää kaikki osapuolet eurosetelien ja -kolikoiden käyttöönottoon. .
Arvottomat miljoonat : inflaation historiaa ja suuria seteleitä
Suomen setelit 1860-1945 värikuvina
Eurokerääjän aapinen : eurovaluuttamaiden kolikot ja setelit 1999-2012 arviohintoineen
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo. N:o 14 : vv. 1811-19
Eurokäteisrahan vaihto ja euroseteleiden tulevat haasteet
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2012 : luettelo arviohintoineen = Finska mynt och sedlar c. 1400-2012 : katalog med värderingspriser
Mitä missä milloin ; 1960 : kansalaisen vuosikirja
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Kirja-arvostelu
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että Ruotsin seteleitä Wenäjän rahaa wasten wieläkin sisäänwaihdetaan, niinmyös kursista, joka siinä tulee waariin otettawaksi. Annettu Helsinginkaupungissa 7 p. huhtikuussa 1841.
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo 10.
Enson puuhiomo osakeyhtiön vaihtomerkit ja setelit vuodelta 1918
Demomarkka
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2012 : Finska mynt och sedlar c. 1400-2012 : luettelo arviohintoineen = katalog med värderingspriser
Euron käyttöönotto Suomessa
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2016 : luettelo arviohintoineen = Finska mynt och sedlar c. 1400-2016 : katalog med värderingspriser
Suomi - Finland : raha- ja seteliluettelo : arvot, poikkeamat, poletit = mynt- och sedelkatalog = värden, varianter, polletter. N:o 12
Pankkisetelin historiaa Ruotsi-Suomessa
Suuri  suomalainen setelikirja
Suomessa käytetyt rahat
Setelintunnistus onnistuu näppituntumalla
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, ajasta, jonka perästä Ruotsin setelit kahden ja kolmen pankko-riikintaalerin arwosta herkeewät käymästä Suomessa. Annettu Helsinginkaupungissa 29 p. joulukuussa 1841.
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, niistä uusista kahden rublan seteleistä, jotka tästälähin käymään tulewat. Annettu Helsingin kaupungisa sinä 21 p. helmikuusa 1823.
Suomen rahat ja varianttikuvasto
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus uudistetusta kiellosta wastoin Suomessa liikkuwain Ruotsin pienten setelein pitämistä käypänä rahana. Annettu Helsinginkaupungissa, 18 p. elokuussa 1840.
"Kävi täydestä kuin väärä raha" : suomalaisten rahaväärennösten historiaa
Mitä on seteli
Eurokerääjän aapinen : eurokolikoiden ja -seteleiden keräilyn ABC tieto ja arviohinnasto
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2012 : luettelo arviohintoineen : katalog med värderingspriser = Finska mynt och sedlar c. 1400-2012
Tuohet uusiksi
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2011 : luettelo arviohintoineen = Finska mynt och sedlar c. 1400-2011 : katalog med värderingspriser
Eurokäteinen säilyttänyt suosionsa
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo 9.
Gallen-Kallelan apulaisena päämajassa vuosina 1918 / Eero Snellman
Paperirahan historiasta Yhdysvalloissa
Riksistä markkaan
Suomen metallirahojen 1864-1964 ja setelien 1960-1964 luettelo [keräilyarvoineen ja tyyppikuvineen]
Käteisen euron käyttöönotto : historiallinen rahanvaihto
Suomi : raha- ja seteliluettelo
Setelien keräily
Holmasto : huutokauppa
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2014 : luettelo arviohintoineen = Finska mynt och sedlar c. 1400-2014 : katalog med värderingspriser
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo n:o 13 vv. 1811-1985
Euroseteleiden visuaalinen ilme
Suomen rahat 1860-1987 : hinnasto 37.
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo 12.
Rahakirja
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo 7.
Eurokäteisen liikkeeseenlaskusta on kulunut runsaat seitsemän vuotta. Sujuvan rahanvaihdon jälkeen liikkeessä olevan eurokäteisen määrä on kasvanut ennakoitua nopeammin ja euroseteleiden kysyntä on lisääntynyt myös euroalueen ulkopuolella. Samanaikaisesti euroalueen keskuspankkien yhteistyö rahahuollossa on kehittynyt ja yhteisen rahan tehokkuusetuja on hyödynnetty. Joukko uusia haasteita on myös syntynyt.
Suomi - Finland 1860-1971 : rahat, setelit, variantteja, koerahat
Suomi : rahat ja setelit 1811-1999 arviohintoineen : mynt och sedlar 1811-1999 med värderingspriser = Finland : coins and banknotes 1811-1999 with valuations = Finland
Vanhoja seteleitä ja metallirahoja lakkautetaan laillisina maksuvälineinä vuoden 1994 alusta
