http://www.yso.fi/onto/yso/p11566 luonnonvalo
luonnonvalo luonnonvalo päivänvalo
Käsisalamakuvaus
Kuvan ja sanan taitaja metsomailla
Luontokuvan kuvallisten konventioiden rakentuminen
Valon metsässä
Kohteena ihminen : muotokuvauksen käsikirja
Tiivistelmä: Valoa etsimessä - opas elokuvavalaisun aloittelijoille.
Energiatehokas valaistus ja sen huomioiminen energiaselvityksessä
"Herkutellen Savossa - Eväitä vesien varrelta" Kirjan kuvitus
Valaistuksen energiankulutus kotieläintiloilla
Luontokuvalainaamo : selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
JÄRKI JA TUNTEET : Kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Kameramme luonnon kätköillä
Lamput ja valaisimet
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Tavoitteena informatiivinen ja visuaalinen opas : Opinnäytetyönä Eviran opassarjan kuvitus
Hyviä reseptejä valtavirran luontokuviin
Luontohetkiä Pohjois-Karjalassa = Moments in North Karelian nature
Kuusamolainen Eerik Lämsä taitaa lintukuvauksen
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Luontokuvaajan kenttäopas
Antti Leinonen: Ahman kintereillä. Maahenki 2012.
Kuvatiede ja luonnontaide : tutkielma luonnonilmiöiden kuvallisuudesta
Luonnosta dokumenttikuvaksi
Järki ja tunteet : kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Energiantehokkaiden valaistusohjausratkaisujen suunnittelu
Auringonpaiste ja valaistus Lapissa
Peurasalolla
Elossa ja ratsailla
Keinusta tahti Hannu Hautalan kuville
Luontokuva-dvd sai kultaa : oululaiselle kuvaajale kiitosta
Taivaan valoilmiöt
Katsekontaksti otti voiton
Toimistotilojen valontarve- ja päivänvalomittaukset
Luonnollinen näkemys = Natural view
Hirvimailla
Luonnonvalon hyväksikäyttö rakennuksen energiankäytön minimoinnissa
Neljä pääskyä teki syksyn valokuvaan : Hannu Hautalalle sarjavoitto valokuvakilpailussa Lontoossa
Nature photolla on juhlavuosi : yli viikon kestävään tapahtumaan useita esiintyjiä ulkomailta
iPuijo : virtuaalinen luontopolku
Valokuva suunnittelun innoittajana : valaisimen luonnostelu
Löytöretki luontoon
Kuutamo ja Poroerotus vaikuttavimmat
Luontokuvalainaamo : Selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
Ensimmäinen väitöskirja I. K. Inhasta
Suomen suvi : runoja ja valokuvia keväästä syksyyn
Valo ja varjo kirkkoarkkitehtuurissa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kaakkuri toi voiton kuvakisassa
Makrokuvauksen käsikirja
Luontokuvaaja seikkailee
Valojaksoisuuden vaikutus siian sukukypsyyteen
Tiivistelmä englanniksi.
Tiivistelmä: Energiatehokas valaistus ja sen huomioiminen  energiaselvityksessä. Insinöörityössä selvitettiin valaistusratkaisun vaikutusta valaistuksen neliötehoon ja neliötehon  vaikutusta rakennuksen E-lukuun sekä kokonaisenergiakustannuksiin. Lisäksi tutkittiin  päivänvalon hyödyntämisen vaikutusta rakennuksen E-lukuun. Työn tavoitteena oli  luoda malli siitä, miten valaistuksen huomioiminen E-luvun laskennassa tulee käytännössä  toteuttaa.  Selvitys tehtiin kolmen esimerkkikohteen avulla.  1. Sairaalaesimerkissä tutkittiin päivänvalo-ohjauksen vaikutusta neliötehoon ja rakennuksen  E-lukuun. Sairaalaesimerkissä päivänvalon huomiointi tehtiin kahdella  tavalla: Dialux-valaistuslaskentaohjelman energia-arvion avulla standardin SFS-EN  15193 mukaisesti sekä IDA-ICE-ohjelman dynaamista laskentatapaa käyttäen.  2. Toimistoesimerkissä tutkittiin valaisinsijoittelun vaikutusta neliötehoon. Tutkimuksessa  toimistohuoneen valaistus suunniteltiin kahdella eri tavalla, siten että toimisto-  huoneen joka kohdassa työtason korkeudella on 500 lx ja siten, että ainoastaan  työalueella on 500 lx, ja muuallakin vain standardissa määrätty valaistusvoimakkuus.  Toimistoesimerkin avulla tutkittiin myös valaistuksen neliötehon vaikutusta  rakennuksen E-lukuun ja arvioituihin kokonaisenergiakustannuksiin.  3. Opetusrakennusesimerkissä vertailtiin toteutetun valaistuksen neliötehoa Suomen  rakentamismääräyskokoelman osan D3 mukaiseen rakennuksen standardikäytön  neliötehoon.  Tuloksista voidaan päätellä, että valaistuksen tarkemmalla huomioimisella päästään  yleensä D3:n taulukkoarvoa pienempään valaistuksen neliötehoon. Mikäli kuitenkin kohteessa  on runsaasti tiloja, joihin vaaditaan standardin vaatimuksia suuremmat valaistusvoimakkuudet,  ei D3:n taulukkoarvoa merkittävästi pienempään valaistuksen neliötehoon  yleensä päästä. Eroja on myös rakennustyypeittäin siten, että opetusrakennuksen valaistuksen  tarkempi huomioiminen kannattaa yleisemmin kuin esimerkiksi toimistorakennuksen.  Esimerkkikohteiden 1 ja 2 perusteella valaistusratkaisun tarkemman huomioimisen  vaikutus rakennuksen arvioituihin kokonaisenergiakustannuksiin ja E-lukuun ovat suhteellisen  marginaaliset.
Luonnonvalokuvauksen opas
Luomukalkkuna - poimintoja eri maiden ohjeista ja hoitokäytännöistä
Tähtivalokuvaus : digitaalinen harrastajakuvaus
Sädekehät kruunaavat maiseman : Pekka Isomursun täysikuinen maisemakuva menestyi Vuoden eurooppalainen luontokuvaaja -kilpailussa
Lintukuvista hyvää mieltä itselle ja muille : "Lintukuiskaajaksikin" tituleerattu professori Erkki Alasaarela etsii kuvaamalla tarinoita linnuista
Veden henki : muistoja ja kuvia veden ääreltä ja Suomen vedenalaisesta luonnosta = The spirit of water : memories and images from the water's edge and the Finnish underwater nature
Valoa etsimessä - opas elokuvavalaisun aloittelijoille
Valokuvallistettu luonto : I. K. Inhan tuotanto luonnon merkityksellistäjänä
Eläinkuvaajan matkassa
Tiivistelmä: Energiantehokkaiden valaistusohjausratkaisujen suunnittelu. Tämä opinnäytetyö tehtiin Granlund Oy:lle. Työssä tutkittiin erilaisia valaistusohjausratkaisuja eri tyyppitiloissa ja eri rakennustyypeissä. Suurin osa tutkimuskohteista oli EU:n Save Energy -projektin rahoittamia hankkeita. Työssä käytiin eri kohteissa tutkimassa, kuinka valaistuksen ohjausjärjestelmillä ja säätömahdollisuuksilla voidaan vaikuttaa sähkön energiankulutukseen. Samalla kysyttiin käyttäjien kokemuksia. Ensimmäinen tutkimuskohde oli Helsingin pilotti-koulurakennukset, joissa tutkittiin valaisohjausratkaisuja eri luokkatiloissa ja eri kouluissa. Työssä selvitettiin ohjauslaitteiden helppokäyttöisyyttä ja sitä, miten käyttäjät ovat hyödyntäneet luonnonvaloa. Tutkimuksessa hyödynnettiin Olkkosen ja Rasinmäen opinnäytetyön laskettuja vuotuisia energiankulutustuloksia. Näitä tuloksia verrattiin Save Energy -projektin verkkosivulla ilmoitettuihin mitattuihin luokkakohtaisiin energiankulutusarvoihin. Vertailun perusteella voitiin todeta, että todellisuudessa energiakulutus on 45 % vähemmän kuin laskelmassa. Toisessa kohteessa tutkittiin valtiovarainministeriön uuden toimistotilan erilaisia ohjaustapoja ja valaistusratkaisuja sisätiloissa. Samalla selvitettiin, kuinka luonnonvaloa voidaan hyödyntää rakennuksessa ja kuinka helppokäyttöisiä valaistusratkaisut ovat. Standardin EN 15193 mukaisen pikalaskentamenetelmän (LENI-luku) avulla arvioiden toimistoraken nuksen peruskorjaus säästäisi valaistusenergian käyttöä noin 45 %. Tutkitussa tilassa on monenlaisia ohjaustapoja, mutta pääsääntöisesti on lähdetty liikkeelle päivänvalon maksimaalisesta hyödyntämisestä. Kolmannessa kohteessa tutkittiin terveydenhoitoalan HosPilot-osaston valaistusohjausratkaisuista koituneita energiansäästöjä. Selvitettiin, missä tiloissa oli mahdollista saavuttaa tehokkaasti energiansäästöjä ja miten ohjauslaitteita on käytetty eri osastoilla. Samalla arvioitiin, miten luonnonvalo vaikuttaa käyttäjiin ja kuinka eri käyttäjät ovat hyödyntäneet luonnonvaloa. Tutkimustulosten perusteella laadittiin suunnitteluohjeita Granlund Oy:n nuorille suunnittelijoille.
Rakenteiden ja valaistustekniikan integrointimahdollisuudet tilojen valaistuksessa : IKE-integroidut keino- ja päivänvalojärjestelmät. Osaraportti 1
Kasvihuonevihannesten yhteyttämisen tehostaminen ympärivuotisessa tuotannossa : loppuraportti
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Valo emotionaalisena kokemuksena : Lahden rautatieaseman valaistussuunnittelu
Luonnonvalon vaikutukset hyvinvointiimme
Erämaakuvaajat ovat vähäpuheisia
Tarinasta kuvaksi : Luonto- ja valokuvaterapeuttinen prosessi päihdekuntoutuksessa
Valotuksen hallinta : vaativa valokuvaus
Luonto? Valo? Kuva?
Naisten visiot veivät voiton : valokuvamanipulaation taso on noussut, perinteinen polkee paikallaan
Pallo ympyrä meri..
eko-VALO : energiatehokas ja ympäristön huomioonottava valaistus Vihdin ekokylän saviharkkotaloon
Muutamia huomioon otettavia seikkoja kouluhuoneiden valaistuksesta
Karjalani = Carelia, my Carelia
Tiivistelmä.
Perhosten pauloissa
Ihmisen ääretön mitättömyys
Valaistuksen laskenta, mittaukset ja huolto
Hetkiä luonnossa = Moments in nature
Kuvia kilpailun ja luonnon tähden : Markku Välitalo voitti vuoden sisällä kaksi suurta valokuvauskilpailua
Taivaskattoinen huone : ylävalon tematiikka Alvar Aallon arkkitehtuurissa 1927-1956
Voimallinen valo
Kodin valaistuksen suunittelu
Pöllö pellolla herkisti Lontoossa : liminkalaisen Jari Peltomäen otos sai kunniamaininnan luontokuvakilpailussa
Ulkona ja uv-valossa : tutkielma olosuhteiden vaikutuksista muoviin
Taiteellinen dokumentti ahman elämästä
Kuoressa karhu, soittoäänenä satakieli
Maisemakuvien helmiä
Työn tarkoituksena oli selvittää valojaksoisuusmuutoksien vaikutuksia siian sukukypsyyteen. Kokeen tarkoituksena oli viivästyttää siian sukukypsyyttä. Työn tilaajana toimi Euro-Forelli Oy niminen yritys Rymättylästä. Kokeen aikana tutkittiin kolme koe-erää kaloja erilaisin menetelmin. Tutkittavat kalat oli jaettu kasvamaan kahteen eri ryhmää, joista puolet oli jatkuvassa valossa ja toinen puoli luonnonvalossa. Tutkimukset suoritettiin kahdessa eri kasvatus olosuhteissa ja ne suoritettiin lokakuu -2001 aikana. Tutkimuksissa saatiin tarvittavat tiedot luonnonvalon ja jatkuvan valon alaisena kasvavien kalojen gonadipainojen välisistä eroista ja hedelmöitymisasteesta. Kokonaisuutena työ onnistui hyvin ja saimme tarvittavat tiedot kyseisistä tutkimus tuloksista ja jatkuvan valon vaikutuksesta siian sukukypsyyteen.
Kuvankäsittely kuohuttaa : metsään kuvien muokkaajakin joutuu menemään, sanoo Hannu Hautala
Hyvinkään rautatiemuseon museovaunujen valaistusjärjestelmän uusiminen
Etsimessä : valaisu
Digikuvaajan valaisunhallinta
Elämänmittaisella korppiretkellä : liminkalainen luontokuvaaja Mika Honkalinna on seurannut korppeja teini-iästä lähtien
Valo ja valaisu : henkilökuvaus studiossa ja miljöössä
Huipputekniikalla luonnonvaloa
