http://www.yso.fi/onto/yso/p11516 otsoni
otsoni otsoni
Tuo todella mainio vuosikerta 62 : kuusi vesipetoa etsii tekijää
Koivun siitepöly - Suomen tärkein allergeeni : allergia ja ilmansaasteet
PR-proteiinit otsonialtistetuissa kuusen (Picea abies) taimissa
Otsonikato ja ultraviolettisäteilyn biologiset vaikutukset. 1, Otsonikato ja ultraviolettisäteilyn lisääntyminen
Maaekosysteemit vaarassa - uhkat ilmakehästä
Otsonikato ihmiskunnan kohtalokas ongelma
Parametrisointimenetelmiä otsonin ja typpidioksidin valokemiallisen hajoamisen arvioimiseksi troposfäärissä
Typenoksidit ja otsoni Hämeenlinnassa joulukuussa 1995
Otsonin ja kuparin vaikutus koivun (Betula pendula ja B. pubescens) stressiproteiinin PR10c ilmentymiseen
Otsonin ja ravinteiden vaikutus kuusen (Picea abies) taimien puuaineksen rakenteeseen
Taivas tarkkailussa
Metaanin tuotto- ja hapetuspotentiaalit UV- ja otsonialtistetuissa suoekosysteemeissä
Aurinko, otsonikato ja terveys
Ilman otsonin vaikutus vehnän lippulehden tuleentumiseen ja jyvän kehittymiseen
Typenoksidien, otsonin ja hiilimonoksidin pitoisuuksien kehitys pääkaupunkiseudulla vuosina 1990-1999
Otsoni- ja vetyperoksidihoidot : tuntematonta lääketiedettä
Koivun lehden otsoniannoksen suuruus ja säätely
Lituruoho ja koivun kasvu, kehittyminen ja sopeutuminen
Tulokset otsonikerroksen mittauksista : ei aukkoa Pohjoisnavalla
Miten otsoni katosi yläilmakehästä ja ilmestyi oppikirjojen sivuille
Ilmasto muuttuu, milloin politiikka?
Hygioinnin vaikutus mikrobeihin
"Oli se vaan siinä mielessä hyvä juttu, kun mä pääsin siihen kokeilun piiriin, niin se autto mua" : diabetespotilaiden kokemuksia otsonin käytöstä jalka- ja säärihaavaumien hoidossa
Otsonin vaikutus aleponmäntyyn: tärkkelyspitoisuuden, haihdutusvastuksen ja ulkoisten oireiden vaste
Ilmastonmuutos ja lisääntynyt UV-säteily : mitkä ovat yhteisvaikutukset kasvillisuuteen?
Otsonointi ja hajunpoisto jälkisaneerauksen osana
Otsonialtistuksen vaikutus erilaisten kasvillisuuspintojen hiilidioksidi- ja metaanivirtoihin suomikrokosmoksessa
Elias, Vilma ja me muut
Otsonin valmistus ja käyttö
Metsäkasvien kylmänkestävyyden tutkimisesta ilmastonmuutospaineessa
Globaaliset ympäristöongelmat
Otsonin reduktio tuloilmasuodattimella
Kempeleen Tuohinon vedenottamon pilot-mittakaavaiset saostus- ja otsonointikokeet
Rakkausjuttu on Otso Kauton rakkain juttu
Otsonikato ja ultraviolettisäteilyn biologiset vaikutukset. 2, Ultraviolettisäteilyn vaikutus solun hienorakenteeseen
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1994 : sisältää katsauksen talvikauden 1994-1995 ilmanlaadusta
Ilma. Otsoni vuonna 2000.
Kroonisen otsonialtistuksen vaikutus geenien ilmentymiseen koivun (Betula pendula Roth) lehdissä
Lehden rakenteen ja VOC-päästöjen merkitys kauran ja vehnän otsonikestävyydessä
Hyönteis- ja punkkivioituksen sekä otsonialtistuksen vaikutus härkäpavun haihtuviin orgaanisiin yhdisteisiin
Koivun otsonivaurioiden mekanismeista
Ilmatieteen laitos seuraa alailmakehän otsonia
Happi O[sub2] : uusi tapa hoitaa sairauksia
Ilman otsonin vaikutus kevätvehnän satoon
Ympäristökemia
Otsoniongelma kansainvälisessä ympäristöpolitiikassa : Wienin, Montrealin ja Lontoon ympäristösopimukset
Otsoniterapia syöpien hoidossa
Otsonivauriot ja puunlehtien morfologia - tuloksia sveitsiläisiltä LESS-näytealoilta
Tiivistelmä: Sovelluskehitys sulautetulle ohjausjärjestelmälle.
Ongelmallinen otsoni? : toisaalta liikaa - toisaalta liian vähän
Otsoni koivun kiusana ja uhkana
Pohjoisen ekosysteemit pitkäaikaisen tutkimuksen kohteena
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Otsonoitu vesi pesee ja desinfioi maitoputkistot : ei enää kemiallisia pesuaineita
Otsoni pääkaupunkiseudulla ja Neste Oy:n Porvoon tuotantolaitosten ympäristössä
Pelkistyneiden rikkiyhdisteiden fysikaalis-kemiallinen esikäsittely biosuodatusta varten : esiselvitys
"Utsjoki Ailigas, ohutta yläotsonia" : otsonihistoriikki : jatko-osa (1)
Otsonin pitoisuusgradientin mittaaminen Löparön tausta-asemalla
Otsonin käytön aiheuttamat turvallisuusriskit
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Mono-nitrotolueenien muuntuminen
Otsonin vaikutus rauduskoivun (Betula pendula Roth) eräiden puolustusvasteeseen ja aineenvaihduntaan liittyvien geenien lähettiRNA tasoihin
Ilmanlaatu ja laskeuma. Ilmansaasteiden tutkiminen Inarin Sevettijärvellä
Ympäristötietous 1 : piirtoheitinkalvosarja
Suomen ympäristön tulevaisuus
Opinnäytetyö tehtiin projektimuotoisena kahtena eri osaprojektina. Toimeksiantajana oli Hygio Oy ja osaprojektit tehtiin Turun ammattikorkeakoulussa kahden eri kurssin yhteydessä. Hygio Oy valmistaa ilmatiiviitä otsonointikaappeja erilaisten tavaroiden ja tekstiilien raikastamiseen ja hygienian parantamiseen. Työn tavoitteena oli tutkia Hygio-käsittelyn vaikutuksia turkiksiin, kumien korroosioon, elektroniikkakomponenttien toimivuuteen ja mikrobien kasvuun. Projektihallinnan perusteet -kurssilla toimin projektin asiantuntijana ja opiskelijoiden ohjaajana. Hygio Oy:n asiakkailta saatuja minkki- ja hopeakettuturkiksia sekä erilaatuisia kuminäytteitä otsonoitiin Hygio-kaapissa. Käsittelyaika oli vähintään 20 tuntia, jonka jälkeen materiaaleja tutkittiin silmämääräisesti ja mikroskoopilla. Saadut tulokset kuvannettiin. Projektiin liittyen tutkittiin myös elektroniikkakomponenttien toimivuutta otsonoinnin jälkeen. Mikrobiologian laboratoriotyöt -kurssiin liittyen otettiin näytteitä eri näytteenottomenetelmillä. Näytteistä tehtiin viljelyt ennen ja jälkeen Hygio-käsittelyn. Turkiksissa ei havaittu merkittäviä muutoksia turkisten kiillossa tai värissä, eikä nahkapuolella ollut halkeilua tai hapertumista. Odotusten vastaisesti kumilaaduissa ei havaittu muutoksia, vaikka mukana oli myös luonnonkumi, jota otsoni aikaisempien tutkimusten perusteella haurastuttaa voimakkaasti. Mikrobiologisista näytteistä saatiin myös yllättäviä tuloksia. Kokonaisbakteerien sekä hiivojen ja homeiden määrä laski odotetusti tunnin otsonoinnin jälkeen. Näytteissä ei esiintynyt kasvua enterobakteerien osalta ennen tai jälkeen Hygio-käsittelyn. Kuminäytteistä etenkin luonnonkumin osalta tuloksia ei voida pitää luotettavana, koska aikaisemmat tutkimukset osoittavat luonnonkumin haurastumista otsonin vaikutuksesta. Otsonikaasu ei tunkeudu paksun kuminäytteen sisälle joten ohuempi kuminäyte tai pidempi otsonointi olisi todennäköisesti aiheuttanut haurastumista.
Suon metaanipäästö otsonialtistuksessa avokentällä : vasteet ja tupasvillan merkitys
Ilma. Otsoni                                  vuonna 1997.
Fenyylialaniini-ammoniumlyaasin ja kalkonisyntaasin ilmentyminen koivussa (Betula pendula Roth.)
Otsonikato ja Pohjois-Suomi
Lievän otsonialtistuksen vaikutukset ribuloosi-1,5-bifosfaattikarboksylaasi/oksygenaasin määrään, klorofylliin ja nettofotosynteesiin rauduskoivun (Betula pendula) taimissa
Tulivuori ja marttyyri : perhekuvassa Eila Hiltunen ja Otso Pietinen
Otsoniaineiston analysointi lineaarisella tila-avaruusmallilla
Otsonimittauslaitteen detektorimoduulin suunnittelu
Otsoni/vetyperoksidi -käsittely metsäteollisuuden valkaisimon jätevesille
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Metsämme voivat huonosti - mistä on kysymys?
Ylemmän ilmakehän fysiikka
Otsonikato - oma syymme?
Ilmanlaatu ja laskeuma. Otsoni
Aukkoja katsellen
Uuden anturiteknologian soveltaminen työilman otsonipitoisuuden mittaukseen : loppuraportti 1.2.1990
Kohotetun otsonipitoisuuden vaikutukset suomikrokosmosten CO2-virtoihin ja tupasvillan kasvuun
"Utsjoki Ailigas, ohutta yläotsonia" : historiikki Utsjoen stratosfääriotsonin mittauksesta, tutkimuksesta ja otsoniasioiden koulutuksesta vuosilta 1992-2006
Pitkäaikaisen otsonialtistuksen vaikutukset suokasvien rakenteeseen ja kasvuun
Otsoni katoaa - oletko valmis
Kaksi ongelmaa otsonista
Otsonikerroksen tutkimus Lapissa
Havaintoja ala- ja keskistratosfäärin otsonista maalis-huhtikuussa 1991 Huippuvuorilla
Otsonin ja hiilidioksidin vaikutus männyn hyönteisresistenssiin
Kohotetun otsonipitoisuuden vaikutus kahden rauduskoivukloonin haihtuviin yhdisteisiin
Ajankohtainen ilmanlaatukysymys : otsoni ja astma
Tiivistelmä: Ionosfääri-ilmakehä-vuorovaikutus auringon protonimyrskyjen aikana.
Päätoimittaja Otso Kukkonen 26/4 1957.
Lasertutkaa käyttäen löydettiin ensimmäinen otsonireikä Pohjolan yläpuolelta
Otsonin vaikutuksista männyn taimiin kammio- ja avokenttäaltistuksissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittä Hygio- otsonointilaitteen otsonituottotaso sekä tason vaikutus mikrobien tuhoutumiseen. Tulosten perusteella taso tuli optimoida siten, että laite on tehokas tuhoamaan mikrobeja huomioiden, että se ei aiheuta vaurioita itse laitteelle. Optimoinnin tarkoituksena oli valmistella mahdollisimman valmis ja tehokas laite, jotta laitetta voitiin testata VTT:llä käyttäjäturvallisuuden sekä mikrobeja tuhoavan vaikutuksensa osalta. Laitteen teho perustuu otsonin mikrobisidiseen vaikutukseen. Mikrobisidinen vaikutus johtuu otsonin erittäin voimakkaasta hapetuskyvystä. Otsonin hapetuspotentiaali on voimakkaampi kuin esimerkiksi hypokloriitilla tai vetyperoksidilla, jotka ovat myös tunnettuja desinfiointi aineita. Otsonin uskotaan pääasiallisesti hapettavan proteiineja ja lipidejä bakteerin solukalvossa ja sytoplasmamembraanissa. Näiden rakenteiden vaiheittainen hajoaminen aiheuttaa muutoksia solun permeabiliteetissa ja eheydessä lopulta aiheuttaen solun hajoamisen. Otsoni myös läpäisee solukalvon ja näin ollen reagoi solun sisäisten proteiinien tai useiden entsyymien kanssa, jotka osallistuvat DNA-konformaatioon aiheuttaen muutoksia DNA:n muodostumisessa. Tutkimuksessa käytettiin kahta erilaista näytemateriaalia, jotka oli valittu simuloiden laitteen käyttötarkoitusta. Lisäksi näytemateriaalien valintaan vaikutti materiaalien eri ominaisuudet paksuuden ja huokoisuuden osalta. Täten voitiin verrata tutkimustuloksien eroavaisuuksia ja tehdä johtopäätöksiä kirjallisuudesta saadun tiedon perusteella. Tutkimuksessa näytemateriaaleista leikeltiin homogenointiin sopivan kokoisia näytekappaleita, joihin pipetoitiin testimikrobisuspensiota. Näytekappaleet käsiteltiin eri ohjelmilla Hygio-laitteessa ja näytteet homogenoitiin. Homogenoiduista näytteistä tehtiin viljelmät viljelymaljoille ja verrattiin käsittelemättömiä näytteitä hygioituihin näytteisiin. Opinnäytetyön tuloksena laitteen otsonituotto onnistuttiin optimoimaan ja VTT:n testit tehtiin samoilla parametreilla. Tulosten perusteella laitteen avulla pystyttiin jopa saavuttamaan desinfiointia vastaava käsittely E.coli :lla. Tällä hetkellä Hygio Oy myy ja markkinoi Hygio-laitetta useaan eri käyttötarkoitukseen.
Kohotetun CO2- ja O3 -pitoisuuden vaikutus rauduskoivun (Betula pendula Roth.) juuristoalueen maahengitykseen ja lehtikarikkeen hajoamiseen
Otsonikato ja ultraviolettisäteilyn biologiset vaikutukset. 3, Ultraviolettisäteilyn vaikutus eliöihin ja eliöyhteisöihin
Päätelmät. Ilmanlaatu ja laskeuma
Kummallinen otsoni
Uhattu ilmakehä : ilman saasteet, ilmaston lämpeneminen, katalysaattori, otsonikerros
Otsoni on elämän ehto : katastrofin uhka kokoaa päättäjät ja asiantuntijat Helsinkiin
Ilmakehän kohotetun O3- ja CO2-pitoisuuden vaikutus kasvihuonekaasupäästöihin niittyekosysteemin maaperästä
Mesimarjan ja koivun taimien herkkyys otsonille ja/tai UV-säteilylle kenttäkokeessa
Otsoni kasvihuonekaasuna
Nobel-kemistin väite : aukko otsonikerroksessa sulkeutuu
Kylmäaineiden käytön kartoitus ja valvonta Espoon alueella
Otsonin vaihteluista Suomessa yhden vuoden havaintoaineiston valossa
Kohotettujen hiilidioksidi- ja otsonipitoisuuksien vaikutukset koivun juurivyöhykkeen mikrobien lipidibiomarkkereihin
Kohonneiden alailmakehän otsoni- ja hiilidioksidipitoisuuksien vaikutukset maaperän mikrobiyhteisön rakenteeseen
Näkökulmia otsonin käyttöön sisäilman puhdistuksessa
Ilman otsonia pallo ei pyöri
Maapallon seuraavat 100 vuotta : elämästä on kysymys
Otsonikerrosta heikentävistä aineista uusi asetusehdotus
Malli troposfäärin otsonikonsentraation seurantaan Värriössä
Tiivistelmä.
Mykoritsan ja herbivorian yhteisvaikutus otsonialtistetuilla ja altistamattomilla koivun taimilla
Tietoa otsonista ja sen käytöstä
Otsoni ja kuivuus koivun stressitekijöinä
Otsonihistoriikki
Ilmakehä muuttuu ja kasvillisuus sen mukana
Mikrometeorologiset vuomittausmenetelmät - sovelluksena otsonin mittaus suoralla menetelmällä
Männyn (Pinus sylvestris) ja kuusen (Picea abies) haihtuvat orgaaniset yhdisteet sekä niiden reagointi otsonin kanssa
Kuopion ilmanlaatu 1994
Otsonoinnin vaikutuksia materiaalien korroosioon
Ilman otsonin vaikutus katalaasi- ja peroksidaasientsyymin aktiivisuuteen, liukoisten proteiinien pitoisuuteen ja solukalvon läpäisevyyteen
Mesosfäärin mittaukset ja mallinnus : hiukkastapahtumat ja otsoni
"Tämä on hippiliikkeen paluu" : Katariina Lahti kierrättää sitä mikä oli arvokkainta 60-luvulla : rauhan ja rakkauden aatetta
Otsonin ja hiilidioksidin vaikutukset männyntaimilla eläviin hyönteisiin
Kohotetulle otsoni- ja hiilidioksidipitoisuudelle altistettujen mäntyjen neulasten hienorakennetutkimuksesta Mekrijärvellä
Lisääntyneen UV-B-säteilyn vaikutus mustikan (Vaccinium myrtillus) askorbaattiaineenvaihduntaan
Rusketuksen alla sykkii Stromboli : Oulun teatterin kotikirjailija Otso Kautto tutkii parisuhteen alkemiaa
Otsoni auttaa hygieniatason parantamisessa
Otsonivesikäsittely välidesinfiointiaineena; elintarvikkeen ja pintojen hygieeninen laatu
Lehtipuut - menestyjiä tulevaisuuden ilmastossa? : tuloksia Suonenjoen kenttäkokeesta rauduskoivulla
Ilma. Otsoni vuonna 1999.
Kohotetussa hiilidioksidi- ja otsonipitoisuudessa kasvaneiden rauduskoivujen lehtikarikkeen hajoamisnopeus ja kelpaavuus hajottajille
Otsonipitoisuusmittaukset Nokelassa kesällä 1996.
Hybridihaapakloonien menestyminen kohoavassa otsonipitoisuudessa
Mikrometeorologiset vuomittausmenetelmät : sovelluksena otsonin mittaaminen suoralla menetelmällä
Stratosfäärin otsoni
Protonimyrskyjen mallintaminen pohjoisella napa-alueella ja vaikutuksia keski-ilmakehässä
Otsonikerrosta tuhoavat aineet Suomessa
CFC-yhdisteet ja otsoniongelma
Otsonin käyttäytyminen pääkaupunkiseudun yli advektoituvassa ilmamassassa
Otsoni ja vetyperoksidi pohjaveden puhdistuksessa
Koivukloonien proteomin muutokset kupari- ja/tai otsonialtistuksessa sekä muuttuvien proteiinien tunnistus
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten hienorakenteen ja rikkipitoisuuden välinen yhteys
Tapaustutkimuksia otsonikerroksen ohenemisesta pohjoisella pallonpuoliskolla
Otsoni pääkaupunkiseudulla ja Neste oy:n Porvoon tuotantolaitosten ympäristössä
Otsonikerrosta heikentävien aineiden kartoitus pääkaupunkiseudulla
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Otsonin maanpintapitoisuuden mittaaminen UV-säteilyn absorptiolla : DOAS-menetelmän vertailu suljettua näytteenottotilaa käyttävään menetelmään
Kaiken yllä leijuu kloorin tuoksu : Otso Kauton kirjoittamassa Valmentajassa puljataan uima-altaassa näyttämöllä
Hajurikkiyhdisteiden, rikkidioksidin, pölyjen, typen oksidien ja otsonin terveysvaikutukset : kirjallisuustutkimus
Rauduskoivun (Betula pendula Roth.) 1-aminosyklopropaani-1-karboksylaatti-oksidaasin cDNA:n sekvenssi ja mRNA:n ilmeneminen lyhytaikaisessa otsonialtistuksessa
Ahaa-elämys: Minä näyn näytelmässä
Troposfäärin otsonitalous
Otsoniherkkyyden vaihtelut lituruohon (Arabidopsis thaliana) mutanttien välillä
Otsonia on liikaa ja liian vähän
Otsonikerroksen suojelua tehostetaan
Typenpuutteen ja otsonin vaikutukset männyn (Pinus sylvestris) ja kuusen (Picea abies) taimien neulasten rakenteeseen
Otsoni : kaksikasvoinen kaasu
Stratosfäärin otsonin tutkimustoiminnan koordinointi Ilmatieteen laitoksella : työryhmän raportti
Tuhoaako avaruussukkula otsonikerroksen?
Ilmastonmuutoksen biologiset vaikutusmekanismit metsäpuilla
Otsonikerros ja sen suojelu Pohjoismaissa
Koivun ektomykoritsa : eristys, kasvatus ja otsonistressi
11-16 -vuotiaiden oppilaiden käsityksiä otsoni-ilmiöstä
