http://www.yso.fi/onto/yso/p11590 opetusohjelmat -- radio
opetusohjelmat -- radio opetusohjelmat -- radio
Kokoonnutaan
Koulutelevisio-ohjelmien käyttö : tutkimus koulutelevisio- ja kieliohjelmien käytöstä peruskoulussa ja lukiossa lukuvuonna 1992/93
Koulutelevisio-ohjelmien ja television kieliohjelmien käyttö peruskouluissa ja lukioissa lukuvuonna 1992-1993
Ca y est!. Käyttäjän oheisaineisto
Tutkimus Yleisradion ruotsin kielen kurssin Träff käytöstä ja vastaanotosta syksyllä 1976
Orkesterisoittimet
Kieliradio : kouluohjelmat
Paikallisradio tuo riisinviljelyohjeet kotikylään Sri Lankassa
Oppimisen ohjelmisto
Televisio-opetus korkeakouluissa vuonna 1972 : opetuksen laajuus, opetustilat, -laitteet ja -suunnitelmat
Itsenäisyyden aika
Yleisradion opetusohjelmien kehittämissuunnitelma 1975-80
Kopiointi- ja nauhoitussopimukset 1990.
Yleisradioyhtiöiden opetusohjelmien feed back-toiminta ja opettajien arviointien vaihtelu eri luokkatasoilla
RC-autot : ohjelma RC-autojen maailmasta!
Musahoksaamo : pedagoginen musiikkiohjelmasarja eskari-ikäisille ja vähän vanhemmillekin. Osat 8-13
Yleisradion opetusohjelmien palautetoiminnan kehittäminen
Talousoikeus : opetusvideo
Kasvu, usko ja elämä
Puheenvuoroja kasvatuksesta
Koulun pieni kulttuurikirja
Eskari-TV : hoksaamo. 1.
Radiossa alkaa ohjelmasarja elinikäisestä oppimisesta
Kouluradion suunnitelmallisesta käytöstä alkuopetuksessa
Koulu-tv on käytetty ja katsottu
Opintoradio muuttuu valtakunnalliseksi multimediakanavaksi
Latinalainen Amerikka : sarjan yleisesittely
Lapin radio - eetterin palokunta : evaluaatiotutkimus radio-ohjelman suunnittelusta ja toteuttamisesta opetuskäyttöön ala-asteella
Suomalainen ryijy
Sini Sovijärvi kouluttaa tuppisuista aktiivisia aikuisia
Tutkimus Yleisradion äidinkielen ohjelmasarjojen käytöstä ja vastaanotosta syksyllä 1976
Radio-ohjelmien käyttö ryhmäopiskelussa
Kouluradio-ohjelmien asema peruskoulun ala-asteen oppimateriaalina
Yleisradion aikuisopetus : radion ja television yleissivistävät aikuisopetusohjelmat vuosina 1970-1989
Auditiivisten opetusohjelmien käyttö ja ohjelmatarpeet Lapin läänin peruskoulun ala-asteilla
Radiopedagogiikka - onko sitä?
Opetusohjelmat aikuisille : aikuisopetus, kieltenopetus, opetusjulkaisut, vuxenundervisningen
Mediakompassi : kuvakoulu : ilmiöt
Kouluohjelmat
Opettajien asenteet, odotukset ja oppimistulokset jatkokoulutuksessa. 2, Peruskoulupedagogiikan radio- ja tv-kurssin osanottajien asenteet kurssin alkaessa
Yleisradio ja opettajat, kansakoulunopettajien suhtautumisesta opetusohjelmiin ja ohjelmapolitiikkaan
I luokkalaisten oppimisvalmiuksien kehittämiskokeilu v. 1975-76. [1.], Koti, koulu, tiedotusvälineet
RadioVisio : selvitys opintoradioiden mahdollisuuksista
Tietotekniikan opetuksen sisältöä ei tiedä vielä kukaan
Taiteen tyylisuunnat : ohjelmasarja eurooppalaisesta kulttuurihistoriasta klassisismista modernismiin
Tekijänoikeudet opetustyössä
Havaintoja Yleisradion tuottamista kieliradio-ohjelmista lukion englannin kielen opettajien arvioimina
RC-autot : ohjelma RC-autojen maailmasta! : dokumentti
Vuoden 1963 opetussuunnitelmakomitean osamietintö : 2. kansalaistaidon opetussuunnitelma
Television opetusohjelmat myös hyötykäyttöön
Valtion oppimateriaalitoimintojen työryhmän muistio
Sisällys.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 52. vuosikerta : 1932
Virtasista Vivaldeja : musiikinteorian lehtorin kokemuksia radiosarjan toimittamisesta
Vieraan kielen opetus televisiossa : Yleisradion kieltenopetuksen synty ja kehitys 1960-luvulla
Musahoksaamo : pedagoginen musiikkiohjelmasarja eskari-ikäisille ja vanhemmillekin. Osat 1-7
Kieliohjelmat ajassa kiinni
Firma pystyyn
Digiopetus-työryhmän muistio
Kulttuuriohjelmien ja äidinkielen opetusohjelmien asema Yleisradiossa : pääjohtaja Sakari Kiurulle 23. 1. 1986 osoitettu muistio
Viestinnällä vallankumoukseen : "demokraattisen toimittajakoulutuksen" aika 1960-luvulta 1980-luvulle
Opintoradio kuuluu myös tietokoneelta
Etälukio aloittaa suorat radiolähetykset Lahdessa
Yleisradion opetusohjelmien kehittämissuunnitelma 1980-85
Opetusohjelmien käyttö peruskoulun ala-asteella 1983
Take it easy : käyttäjäprofiili
Kal+emera Ellada = Kalimera Ellada. Nykykreikan alkeiskurssi
Parantava suhde
Radio monimuoto-opetuksessa : raportti kokeilusta 1994
Tutkimus televisio-opetuksen pedagogisesta tarpeesta Suomen korkeakouluissa
[Tiivistelmä]: Kouluradion ja koulutelevision opetusohjelmien arviointi.
Selvitys opetusohjelmien käytön tehostamisesta
Digiopetus-työryhmän muistio. 2, Yleisradion ja opetushallinnon yhteistyö digikaudella
Tiivistelmä.
Oppimateriaalin käyttö ja valinta
Suomalaiset sävelet
Korkeakoulujen televisio-opetuksen seminaari : Jyväskylä, 8.-10.11.1973
Kuukausitiedote 43 : toukokuu 1987.
Aikuisopetusohjelmien käyttö kansalais- ja työväenopistoissa 1981-82
Radiohaastatteluvälineiden perustaidot : Betlehemin yliopistolle suunnatun opetusvideon tekoprosessi
Lehti, radio-ohjelma, video tai kotisivu : motivaatio syttyy tekemisestä
Yleisradion Koulu-tv:n ohjelmat ja internet luokanopettajan opetusvälineenä : käytön syitä ja esteitä sekä arvio hyödyllisyydestä tulevaisuuden avainkompetenssien opetuksessa
Tutkimus Yleisradion opetusohjelmista alkuopetuksessa
Totta vai mielikuvia? : viestintäkasvatuksella kuvien taakse
Kuluttajakysymykset kouluradion ja television ohjelmissa
I luokkalaisten oppimisvalmiuksien kehittämiskokeilu v. 1975-76. [2.], Televisio-ohjelmiin perustuvat ohjantokirjeet
Oy Yleisradio ab:n opetusohjelmien palaute ja opettajien arviointien vaihtelu
Yleisradion opetusohjelmien käyttö kouluopetuksessa
Karjala 1 ja 2
Canto nuevo, canto libre : latinalaisamerikkalaista ja espanjalaista laulumusiikkia eilen ja tänään
Välinetempuista osallistavaan osaamiseen : toiminnallisen mediakasvatuksen pedagogiikkaa
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja 2003
Äidinkielen merkitykset
Pesennik pozaluista! = pozaluista : lauluja
Musiikki kuuluu kaikille : Koulujen musiikinopettajat ry. 100 vuotta
