http://www.yso.fi/onto/yso/p11597 elämäkerrat
elämäkerrat elämäkerrat biografiat elämänkerrat
"Kuluta henkesi edestä" : kestävyys ja arjen sidokset kuluttajaelämäkerroissa
Iijoki-sarja vaihtui Päätalo-elokuvaksi : Hannu Kahakorpi ei antanut periksi, vaikka 600-osainen sarja kariutui
Erkki Raappana on elämäkertansa ansainnut
Silmää räpäyttämättä : Amin Asikaisen tarina
Jämpti mies : Tauno Johannes Kukkamäen elämä
Kulttuurintutkijat elämäntarinoiden äärellä
Peilikaappi ja laulava sosiaalipoliitikko Veikko Lavi
Konttiukko pohjoisessa : Elias Lönnrotin yhteydet Pohjois-Suomeen
Säveltaiteen suurmiehiä : kaunokirjallisia kuvauksia
Heidenstamista undsetiin : suurten kirjailijain elämäkertoja
Paavo Nurmi : Flying Finn - koko elämä aikaan 60.00
Nuoruus
Isänmaallinen henkilökuvaus
Voittoisa ratsastaja : Välähdyksiä suurista mieh
Henry M. Stanleyn nuoruus ja ensimmäiset tutkimusmatkat Afrikan sisämaissa
Marina Tsvetajeva, elämä ja tuotanto
Johannes Gabriel Granö, tutkimusmatkailija ja kolmen yliopiston professori
Elämäkerrallisia kuvia nuorisolle [1-3]
Sofie Munsterhjelmin aika : aatelisnaisia ja upseereita 1800-luvun Suomessa
Mannerheimin ristiriitainen upseeri : eversti Aladár Paasosen elämä ja toiminta
Carl Christopher Ekman : Uudenkaupungin kuuluisin pormestari (1747-1818)
Johan Henrik Pestalozzi : kansanvalistuksen sankari
Elämäntarinat ovat elinehto
Miksi ei elämäkertametodia? : kasvatussosiologian kolme vaihetta
Rautakoura Per Erik Lundh : henkilökuva
Yhteinen ihmiskunnan historia. II. Paawi Gregorius VII ja Saksan keisari Henrikki IV
Vaeltava vieraskirja vuosilta 1946-1956
"Kuule vielä toiveeni" : Kuolevan potilaan toiveet
Olga Gummerus-Ehrströmin biografia : tuntemattoman taiteilijan elämäkerran kokoaminen
Kansallinen elämäkerrasto. 1. osa, A-E
Metsäsuomalaiset
Kun William Richard Mead Suomen lapsekseen otti
Opettaja Tyyne Lyydia Väre os. Ahola 1893-1979
Aavikkopaholaisen isä Väinö Auer
Paradoksien mies
Eteläpohjalaisia elämäkertoja
Suuret keksijät [I-II]
Tytön tie
"Tulee semmonen lämmin tunne, että heitä on ollut elämässä" : narratiivinen tutkimus merkittävien ihmisten vaikutuksesta yksilön elämänjanalla
Seitsemän tapaa muistella opettajia
Käsityöharrastus oppimisen ja luovuuden rakentajana
Suomen talouselämän vaikuttajat
Naiset, jotka muuttivat
Elämäkertatutkimusta eurooppalaisista ja globaaleista näkökulmista
Martti Lutherin elämä : kuvattu 17 kuwassa ja kerrottu sanoilla, saaduilla niistä äskeisten aikojen moninaisissa kirjoituksissa tästä runsaasta aineesta annetuista tärkeistä ilmoituksista
Toiset meistä : Rauno Lehtinen ja musiikki
Uudestakaupungista Helsinkiin
Merkityksellisen miehen kasvu kansankirkon puolustajaksi
Ervastinnan pieni punainen kirja
Karl Marx : elämäkerta
Musiikki ei ole Ruuttuselle ykkösasia : Nivalan oopperapappi on vanhan koulun mies, joka ei ole unohtanut körttikylän perintöä
Colette : intohimon salaisuudet
Historian hahmoja : elämäkerrallinen hakemisto
Helppo kirja vaikeasta miehestä : Kainuun korpikirjailijasta saatiin viimein kaivattu elämäkerta
Henkilökohtaisuuden hyöty
Tiennäyttäjät : Suomen työväenliikkeen merkkimiehiä Ursinista Tanneriin
Polulta, polun vierestä, umpimetsästä Muistijälkiä Kemi 1995 – Runoja Seinäjoki 2005
Kirjallisuudentutkija vierailla vesillä
Lauri Viita : legenda jo eläessään
Berlusconi : tarina miehestä, joka tuli, näki ja voitti Italian
Karl Marx : Elämäkerta
Legendoja jo eläessään
Katariina von Bora. Martti Lutherin puolison lyhy elämä-kerta
Carl Henrik Ståhlberg : näkyvä työ - näkyvä tekijä
Kollektiivinen biografia feministisen tutkimuksen menetelmänä
Se oli kuitenkin elämää : isä kääntyi ovella ja lupasi palata ennen kuin vauva syntyy, mutta sen koommin häntä ei nähty
Kanssaeläjän yksinpuhelu
J. I. Liro : Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Berndt Henric Crusellin 150-vuotismuisto
Muistot kirjaan : opas muisteluskirjan tekijöille
Toini Hirvenlahti
Paavo Ilmolan henkilökuva
Lääkärin kokemuksia ja mietteitä Suomen nuorukaisille ja neitosille
Nykykirjailijoita
Chopin - elämänkerrat kiinnostavat jatkuvasti
Edith Stein, pyhä naisasianainen
Kodin esineistö muistikuvien mukaan kerrottuna
Kaksitoista vuotta politiikassa : katkelmia, muistikuvia, unia
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Suomalainen elämä
Maailman mahtajat
Minun kansalliskirjastoni
Hengellisten elämäntarinoiden tarkastelua : uskonnollinen kokemus omaelämäkerrallisissa teksteissä
Yhteinen ihmiskunnan historia. IV. Wenäjän keisari Pietari Suuren wilpitön elämä-kerta.
Yhteinen ihmiskunnan historia. V. Pröyssin kuningas Fredrikki II, kutsuttu ainoaksi
Kanadan kultamaat yhä 107-vuotiaan muistoissa
Amerikan räime vaikutti Oulun poikaan
Elämäkerrallisia kuvia nuorisolle. Kolmas sarja
Sophie Creutzin aika : aateliselämää 1700-luvun Suomessa
Midge Decter ja tosi amerikkalainen miehisyys
Kansallinen elämäkerrasto 4.
Elämäkertoja ja muistelmia
Lapin herättäjän särmät tutuiksi : Pohjolan pasuuna Lars Leevi Laestadius kaikui myös tiedemaailmassa
Pulkkilan soilta kansan sivistäjäksi
Sir Alexander Fleming : elämä ja työ
Kahden isänmaan eversti
Jos on valta, on myös vastuu : Asmo Kalpalan elämä
Cisse Häkkinen
Wainojen aikana : hugenotin muistelmia
John Stuart Mill (1806-1873) : John Stuart Mill ja "Naisten alistaminen"
Veitsen terällä
Harrastuksena historia ja sukututkimus
Kurkistus musiikin taakse
Kuuluisien miesten elämäkertoja
F. E. Sillanpää : Nobel-kirjailijan elämä 1888-1964
Unohdetut novellit julki : Kärsämäen elämäntarinafestivaalin teemana on Pentti Haanpää
Tappajan muotokuva : Heikki Kaljunen ja muutama muu
Elämäni. 2, 1914-1944
Yhteinen ihmiskunnan historia. III. Kuningas Kaarle XII, selwästi kuwattu
Mannerheim : Suomen Marsalkka
Siirtolaisesta kosmopoliitiksi? : identiteetin rakentuminen australiansuomalaisten elämänkerrallisissa tarinoissa
Juho Alvas : huilutaiteilijan pedagogisesta toiminnasta elämäkerrallisessa kontekstissa
Lapsuuden kokemukset tietokoneista ja niiden yhteydet tyttöjen ja poikien minäpystyvyyden tunteisiin
Poikkitieteellisesti sukuja ja kulttuuria
Huumori voi parantaa sydämenkin : Kärsämäen Elämäntarina-festivaalilla pohditaan iloa ja huumoria
Tellervo Krogerus: Sanottu, tehty. Matti Kuusen elämä 1914-1998
Tiedemiehen elämäkerran kirjoittamisesta
Benjamin Franklinin elämäkerta
Kansallinen elämäkerrasto 2.
Suurmiesten seurassa
Tunturisatu : Millan ja Avvon tarina
Katariinan kamarissa : myrskyävällä merellä
Narratiivinen tutkimus lähetyslasten identiteetin rakentumisesta ja koulukokemuksista
Kansallinen elämäkerrasto 1.
Narratiivinen tutkimus liikuntamatkailuyrittäjyydestä ja yrityksen perustamiseen johtavista tekijöistä
Elämäkertatutkimuksen sukupuolet
Menestys liikuttaa suomalaista miestä : Kärsämäen elämäntarinafestivaaleilla pohdittiin miehen mieltä
Mannerheimin haastaja : kenraali Harald Öhquist
Paasikivi : Kuvaelämäkerta
Saima Harmaja : legenda jo eläessään
Kuvitelmien kesämökkiä etsimässä : Elämäntarina -kirjoituskilpailun voitto Pekka Kämäräiselle
M. A. Castrenin elämä ja matkustukset, nuorisolle kerrotut
Rooman keisarien elämäkertoja
Tuulimyllyjä vastaan - ja puolesta : Kirja Veikko Lesosesta on kuin jännityskertomus, jossa pahiksia ei säästellä
Omaelämäkerrallinen toimijuus : mennyttä ja tulevaa tässä ja nyt
Mennyt aika läheinen
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Johan Jakob Nervander - kulttuurin moniottelija
Kristiina Halkola : jos rakastat
Muistojulkaisu 1918 kumoustaisteluun sortuneista Porin ja lähiseudun työläisistä : vallankumoustaisteluun sortuneiden muisto
Lauri Törni : syntynyt sotilaaksi
Apeaksi tekevä tarina Oulun Robertinosta : Jamppa Tuominen olisi kyennyt muusikkona paljon parempaan, jos olisi itse saanut valita laulunsa
Alma Söderhjelm : Ranskan historian tutkija
Agathon meurman. 1 : Henkilö ja elämäntyö 1826-1855
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Pyhäin marttyyrein elämä ja autuas kuolema. 3. vihko
Sananjulistajan tutkijan elämäntyö kielimuurin takana - silti keskellämme Teol.tri Tor Krook kertoo elämästään
Yksilöiden vetovoima
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Elämäkerrastot ja sukututkimus = De biografiska uppslagsverken och släktforskningen
Elämää suurempi kollaasio
Alkoholistin elämä ja omaelämäkerta
Kirja-arvostelu
Jumalani kuinka olen elänyt : Edith piafin elämäkerta
Radiosta esiintymislavoille : Georg Malmsténin toiminta vuosina 1941-1948
Yliopiston kummitäti toimi päivät ja itki yöt : Kerttu Saalasti kannatti naispappeutta jo varhain, mutta sai silti konservatiivin leiman
Suosion hemmoteltu helmalapsi : Häikiön Koskenniemellä on monet kasvot
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät
Kirjanpainaja Benjamin Franklin : otteita hänen kirjoittamastaan omasta elämäkerrastaan, teoksesta "Tie rikkauteen" y.m
Oulun porvareiden kauhu : Yrjö Kallisesta ilmestynyt uusi henkilökuva täydentää entisiä elämäkertoja
Henry esmondin historia hänen itsensä kertomana
Lyhyet elämäkerrat
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Vieraalla maalla : siirtosuomalaisen tytön elämän tarina
Minä, musiikki ja musiikinopettajuuteni : elämäkerrallinen tutkimus ala-asteen luokanopettaja-musiikinopettajista
Arvid Mörne Uudessakaupungissa
Hiihtäjän nahoissa : Mauno Saaren Marja-Liisa fiktionalisoituna elämäkertana
Jaakko Cook'in matkat Tyynellä merellä
Elämäni. 1, 1872-1914
Härkönen käsittelee tuskaansa taiten
"Yritän hoitaa oman pienen osani" : yksilön kokemuksia ympäristövastuullisesta ja riskitietoisesta elämänpolitiikasta
Kootut teokset. XIV
Seela sella ja selustansa : näyttelijän elämäkerta ja elämänkaaripsykologia
Naiset murroksessa : jatkuvuuden ja koherenssin rakentuminen pietarilaisten naisten omaelämäkerroissa
Naisen elämä : elämäntarinaa etsimässä
Monena mies eläessänsä : ohjelma Elias Lönnrotin
Marttinen : kahden armeijan soturi
Kalantilainen kirjailija, sanomalehtimies, kunnallismies ja kansankasvattaja (Fredrik Aalto 1854-1917)
Aune Aho toistamiseen tarinamestariksi : Käylän ämmin sukupuolenvaihdoseläke upposi yleisöön
Voimon vuodet
Vapaaherratar Sophie Mannerheim : Ihminen ja elämäntyö
Nuori Mannerheim
Kansallinen elämäkerrasto I : sarja: kansallinen elämäkerr  osa: 1.
Yhtä ristiriitainen kuin kohteensa
Voimatonta väkeä
Paperille piirtyvä minä - yksilön päiväkirjamerkintöjen, kirjeiden ja omaelämäkerran intertekstuaalisuus
Suomen maatalouden merkkimiehiä : elämäkertakuvauksia
Sen jumalisen Armella Nikolasin tyttären elämäkerta
Valtionhoitaja Mannerheim
Kuuluisia naisia
Aleksis Kivestä Olavi Siippaiseen : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja
Eläköön mies! : essee miesten elämäkerta-aineistosta
Augustinuksen tunnustukset
J. D. Salinger : kirjailijan elämä
J.P. Roosille Elämänmalja
Vaikeuksien voittajia : elämäkertakokoelma
Heidenstamista Undsettiin : suurten kirjailijain elämäkertoja
Miljonäärin elämän komponentit
Anshelm Mäkipeska Seinäjoen ensimmäinen lukkari-urkunisti
Musiikki: Jaakko Salo
Marja-Liisa Vartio : kuin linnun kirkaisu
Olli-Matti Ronimus
K. J. Ståhlberg : Valtiomieselämäkerta
ANNA OLLA : sarjakuvakirja
Elämäntoveri
Kansallinen elämäkerrasto 3.
Ikuisen evakon elämä : Ahtisaaren "matkakirja" on yhtä kaksijakoinen kuin itse hänen elämänsä
Väinö : elämäntarina
Einstein : elämä, kuolema, kuolemattomuus
Yrjö Kallinen : mies äänen takana
Elämänhistoriallinen kerronta tutkimuskohteena
Albertiina Erkintytär ja perintöhame
Kansallinen elämäkerrasto 5.
Yrjö Neumark
Kansallinen elämäkerrasto. 2. osa, F-I
Semmosta se vaan on ollut
Olavi Virta : legenda jo eläessään
Elämän silmukat
Vapaa-Jää, Esteri (1925- ) : käsityönopettajan koulutuslinjan johtaja, Helsingin Käsityönopettajaopiston rehtori
KUKA KUKIN ON : julkisuudessa esiintyvien kansalaisten elämäkertoja. 1909.
Tarinointitaito on luonnonlahjana : Aune Aho iskee mestarin ottein tarinaa aiheesta kuin aiheesta
Viktoria Mullova : rakkaus ja musiikki
Kuljin tietäni
Pitkästä elämästä
Elias Sutelan elämäkerta eli onnettomuuksien ajama
Merkittävät oppimiskokemukset viittomakielentulkin ammatillisessa kehityksessä
Elämän ja kuoleman keskellä
Kirjallisuudentutkimuksen vainioilta
Tieteen ylistys
Krogeruksen Kuusi
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Kuvataidetta elämäntarinallisesti
Kuka kukin on : henkilötietoja nykypolven suomalaisista : 1978 = Who's who in Finland
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Teollisuusjohtaja Emil Aaltonen (1869-1949)
Suomen elämäkerrasto : 2584 Suomen historian merkkihenkilöä elämäkerroin ja kuvin
Laiha, köyhä Arto-poika : elämäkerta
