http://www.yso.fi/onto/yso/p11538 nummet
nummet nummet
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. TK 701 : Rippikirjat 1796-1843
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:5, Lohja = Lojo
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. TK 704 : Syntyneet, vihityt, kuolleet 1723-1815, Tilikirjat 1707-1758, Inventaariot 1679-1758, Syntyneet 1816-1865, Vihityt 1816-1891, Kuolleet 1816-1887
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Verkkonummi.fi
Kirkko nummella : eilen - tänään
Autonummen kaava työn alle : tontin varaajat ja kaupunki järjestävät suunnittelukilpailun syksyllä kutsukisana
Puutarha valmistui keväällä : pihan rakentaminen
Tämmöttis mei se muistetaa : Nummen vanhainkodin historiaa ja kirkonkyläisiä kertomuksia
Kantatien 51 Kirkkonummi-Kivenlahti vaikutusselvitys
Linja-auto-onnettomuus Nummi-Pusulassa 7.12.1998 : GAC-866, NEOPLAN Skyliner N122
Janka-Jussi : pelimanni ja perinteen kerääjä
Pusikoita vai puuntuotantoa? : tutkimuspäivä Rovaniemellä 11.12.2014
[Aleksis Kivi ja Nummisuutarit]
Philippa Fisher ja kivihaltijattaren lupaus
Helmi Salminen 19.11.1903-17.1.1999 : Haastattelut keväällä 1992
Esityskerrat lisäävät rytmiä suutareihin : yli 5 000 ihmistä on nähnyt jo Nummisuutarit Toppilan Möljällä
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:5, Snappertuna
Nummen kipinä 1912-1937
Pätevästi kuvattua eteläisen Suomen perustason järjestötoimintaa
Läpivalaistu Nummisuutarit
Nummi-Pusulan liikenneturvallisuussuunnitelma
Ortopedisen potilaan hoidon saatavuuden parantaminen Espoon, Kauniaisten ja Kirkkonummen perusterveydenhuollon ja HYKS, Jorvin sairaalan hoitoprosessia kehittämällä : Orpo-projektin loppuraportti
Syntisen jäljillä
Kiven kunniaksi "Nummisuutarien" merkeissä
Kirjailija Lassi Nummi 5/12 1974.
Römpsäri
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. TK 705 : Kuolleet 1816-1887, Rippilapset 1834-1890, Muuttaneet 1805-1862, Pitäjänkok.ptk. 1839-1875, Tarkastusptk. 1749-1860, Tilikirjat 1758-1791
Sata vuotta yksilön puolella : Nummen säästöpankki 1875-1975
Puhe Kremlissä 19.9.1955
Kirkkonummi : opaskartta 2013 = Kyrkslätt : guidekarta 2013
Miesten maailma : Ariman lasitehdas muistitiedon ja historiankirjoituksen valossa
Morvennan suojatti
Nummisuutarien tiimoilta
Aleksis Kivi: Nummisuutarit. Komedia viidessä näytöksessä. Kriittinen editio. Toimittaneet Jyrki Nummi, Sakari Katajamäki, Ossi Kokko, Petri Lauerma. SKS 2010.
Ammattikalastus Kirkkonummella : Kyrkslätt fiskargille 100 vuotta
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Teknologiakeskus esittäytyi : Autonummen aloitusnurkka valmistunee syksyllä 2005
Kaksoisaurinko : kontrapunktiset teemat Lassi Nummen lyyrisessä tuotannossa
Tämän työraportin artikkelit ovat kooste Metsäntutkimuslaitoksen Rovaniemen tutkimusyksikön järjestämän tutkimuspäivän esitelmistä. Tutkimuspäivä pidettiin Lapin ammattikorkeakoulun tiloissa Rovaniemellä 11.12.2014. Kaikki artikkelit ovat tulosta tiiviistä ja tuloksellisesta yhteistyöstä tutkimuksen ja käytännön metsätalouden välillä. Toimijoina ja rahoittajina tässä yhteistyössä ovat Metlan ohella olleet Metsähallitus, Ruotsin maatalouskorkeakoulu (SLU) ja Sveaskog. Työraportin keskeisenä teemana on luontainen uudistaminen, joka ekstensiivisenä uudistamistapana sopii hyvin pohjoisen vähätuottoisille ja pitkän kiertoajan maille. Turvemailla kuusi uudistuu luontaisesti pienaukkojen avulla. Kanervan nummettamien mäntymaiden uudistamiseen haetaan vastausta mm. kulottamalla. Poro ekologisena tekijänä on mukana uudistamisen tutkimuksissa. Aggressiivisesta tervasrososta on pohjoisessa kasvanut huolestuttava uhka taimikoiden ja nuorten metsien kehitykselle. Uudistamiskustannusten alentamiseksi on kehitteillä uusia siementä säästäviä menetelmiä. Yhteistyö käytännön toimijoiden kanssa on perusedellytys menestykselliseen metsänhoidon tutkimukseen ja käytännön metsänhoitotyöhön. Pohjoisen metsänuudistamistutkimuksen arvioidaan jatkossa pysyvän vahvana nimenomaan yhteistyön kautta.
Suhin (Sulo Hirvonen) piirrosparaati
Käden jälki
Tsehovilaiseen henkeen
Kirkkonummi = Kyrkslätt
Kirkkonummen uimahallin kehittämissuunnitelma
Kaavoihin kangistumattomat : asukkaiden haastattelututkimus haja-asumisen eduista ja haitoista
Pitäjänkartta 1:20000.. Lehti 670/248, Säräjärvi
Lapsuusmuistoja
Kirkkonummen kunnan Veikkolan taajaman asukaskysely
Esitys katsoo meitä
Kirkkonummi : opaskartta = Kyrkslätt : guidekarta
Muistiinpanoja (liittyen Porkkalan palautukseen) 16.8.1955
Parolannummella vuonna 1981 vieraili korpelahtelaiset vapaussoturien ...
Nummisuutarit saapuu nyt Toppilan Möljälle
Kirkkonummen Syväjärven perustila : Kirkkonummen kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 62
Spam : Kirkkonummen kirjaston lehti = Kyrkslätts biblioteks tidning
Asko ja Mauri Antero kaulakkain : Kiven klassikon Tilulii, tilulii vaihtui M. A. Nummisen Tiri tei tei tralla lalla leiksi
Uusi suomalainen nisäkäskirja
Haukijärven olutpanimon vaiheita
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:5, 2:5, Lohja = Lojo
Haarautuvat merkitykset : puukuvasto Lassi Nummen lyriikassa
Nummisuutarit nyt ja sata vuotta sitten
Kolme katsetta Kirkkonummelle : aluesuunnittelun kurssit keväällä 1992
Mellanskolanin talovainaa ja sen salakäytävä..
Neitsytvaimo : romaani
Sarfvik golf 25 : henki ja elämä
Kirkkonummen ympäristöyhdistys 20 v. 23.4.1980 - 23.4.2000 : ydinvoimalan varjosta ekologisiin käytäviin = Kyrkslätt miljöförening 20 år 23.4.1980 - 23.4.2000 : ur kärnkraftverkets skugga till grönkorridorer
Kirkkonummen Morsfjärdenin kunnostussuunnitelma
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. TK 702 : Rippikirjat 1837-1857
Parantava yhteisö : Veikkolan parantola - Veikkola sanatorium 1929-1995
Pääministeri Kekkosen puhe luovutuspöytäkirjan allekirjoitustilaisuudessa 26.1.1956
Kognitio hyvästä asuinympäristöstä : narratologia Turun Nummenmäeltä, Kuuvuoren juurelta
Patagonian kasvimaantieteestä
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. TK 700 : Rippikirjat 1712-1808
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Kirkkonummen järvien ja lampien nimet
Nummen Yhteiskoulu (Nummi-Pusulan yläaste ja lukio) 50 vuotta
Suolaista ja makeaa, sitä kaikki rakastaa
Kirjoja : sujuvaa tarinointia eläimistä
Pyöräilevä arkkitehti taisi skyhookin
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:6, 2:6, Helsinki = Helsingfors
Nummen seuratalon vaiheilla
Uimahallin ympäristökuormitukset
Multiin kätketyt
Hännystakki, pisama ja tonkka : päärooli kesäteatterissa: Hilja Maitotyttö, Nummisuutarin Esko ja koko kaupungin Vinski
Perinnebiotooppien kasvillisuuden seurantaopas
Viisikko salaperäisellä nummella
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
GR-päänäyttely 7.9. Kirkkonummi
Soikkokämmekän uusi kasvupaikka Kirkkonummella (U)
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. TK 699 : Rippikirjat 1681-1717
11-vuotias pappilan tyttö Morvenna nauttii vapaudestaan Cornwallin maaseudulla, kun taloon saapuu tiukka kotiopettaja ja ujo Juliet-tyttö. Morvenna tapaa nummella salaperäisen pojan ja ystäviensä avulla selvittää oudon katoamisen.
Esimerkkianalyysit kylien palveluhankkeista
Kaavoihin kangistumattomat : asukkaiden haastattelututkimus haja-asutusalueiden eduista ja haitoista
Eskon puumerkki osuu kymppiin Pekkateatterissa
Heinäpää otti askeleen kohti keskustaa
Suomen luonnon kelpo esittely
Steel pan musiikinopetuksessa : etnografinen tapaustutkimus uuden koulusoittimen käytöstä Karjaalla ja Kirkkonummella
Ihmeellinen elämä : burgessin esiintymä ja hist.
Kyläluuta : tietoja ja tarinoita Kärkölän taloista
Viisikko ja aavejuna
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Haapajärvi-Veikkola : toimenpideselvitys, Kirkkonummi
Heleniuksen suku : Hannu, Ari, Lauri, Leo
Hautanummi
Avohuollon lastensuojelutyön arviointi : tutkimus Kirkkonummen lastensuojelusta
Luonnonmukainen viherrakentaminen : Myyräpuiston suunnitelma
Nummi-Pusulan pintavesien tila
Teknologiakeskus keskelle Oulua : Autonummen parkkialueelle nouseva talo on edeläkävijä keskeisen sijaintinsa ansiosta
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. TK 703 : Rippikirjat 1851-1865, Syntyneet 1677-1712, Vihityt 1677-1710, Kuolleet 1677-1706, Tilikirjat 1677-1758, Inventaariot 1679-1758, Syntyneet, vihityt, kuolleet 1723-1756
Ylen toiminta jatkuu uusissa tiloissa : Pohjois-Suomen uutiset saavat virtuaalilavasteet
Erämies Nummijärveltä
Nummisuutarit Oulussa
Vedenlaadun muutokset Kirkkonummen kunnan järvissä
Alexis Kiven merkeissä
Spam : Kirkkonummen kirjastolehti = Kyrkslätts bibliotekstidning
Äyräsnummen pohjaveden virtausmalli
Leo, Dick, Anne, Pauli ja Tim-koira eli Viisikko, lähtevät retkeilemään Kummajaisnummelle. He tapaavat resuisen Niiskupojan ja tutustuvat kulkureiden tapoihin. Nummelta löytyvät myös salaperäiset, ruostuneet junaraiteet. Mihin ne mahtavat johtaa?.
Tämä työ tehtiin toimeksiantona Kirkkonummella sijaitsevalle Ravintola Hvitträskille. Alueella sijaitsee myös museo, joka on rakennettu vuosina 1901-1903. Suunnittelijoina toimivat Eliel Saarinen, Herman Geselius ja Armas Lindgren. Alue on suosittu turistikohde, ja etenkin kesäisin siellä vierailee paljon risteilymatkustajia, jotka viettävät päivän Helsingissä. Tutkimuksessa haluttiin selvittää, miksi niin iso osa näistä turistiryhmistä ei käytä kahvilan ja ravintolan tarjoamia palveluita.     Tutkimus toteutettiin elo- lokakuun 2011 välisenä aikana. Tutkimuskysymystä selvitettiin kahden eri tiedonhankintamenetelmän kautta. Alueella vieraileville risteilymatkustajille jaettiin kyselylomakkeita ja kahden alueelle turistiryhmiä tuovan matkanjärjestäjän kanssa pidettiin haastattelut.    Tutkimustulokset olivat hieman ristiriitaisia. Suuri osa kyselyyn vastanneista matkailijoista olisi halunnut viettää kahvitauon alueella, mutta aikaa heillä ei ollut riittävästi. Matkanjärjestäjien mielestä taas kahvi- tai lounastauolle ei ole riittävästi kysyntää, sillä matkustajat saavat täysihoidon laivassa. Laivavarustamot tekevät viimekädessä päätöksen siitä, tarjoavatko he asiakkailleen mahdollisuutta järjestettyyn taukoon kiertoajeluilla. Matkanjärjestäjien mukaan tämän päivän trendinä on kuitenkin karsia kaikki ylimääräinen pois ajeluista.     Tutkimus toi esille myös puutteita markkinoinnissa. Suurin osa kyselyyn vastanneista ei tiennyt kahvilasta tai ravintolasta etukäteen. Ainoa tiedonlähde heille oli opas, joka oman valintansa mukaan kertoi heille mahdollisista palveluista. Jotta ravintola voisi hyötyä näistä risteilymatkustajista nykyistä enemmän, täytyisi sen markkinoida palvelujaan sekä matkanjärjestäjille että matkailijoille näkyvämmin.     Matkanjärjestäjien kanta oli hyvin selkeä, eivätkä he näe ainakaan lähitulevaisuudessa näe suurta kasvun mahdollisuutta Hvitträskissä järjestettyihin kahvitaukoihin. Matkailijoiden vastaukset taas kertoivat sen, että halukkuutta heidän puoleltaan kuitenkin löytyy. Mutta ennen kuin matkailijoiden, matkanjärjestäjien ja varustamoiden mielipiteet kohtaavat, ravintolan mahdollisuudet vaikuttaa asiaan eivät ole kovin suuret. Tärkeintä ravintolalle on tehdä itseään tunnetuksi ja saada tyytyväisiä asiakkaita, jolloin hyvä maine kulkee eteenpäin.
Kirkkonummen itsehallintojärjestelmä
Jotain uutta, jotain vanhaa : opettajakerhon asunto-osuuskunnan pihapiirissä pääsee aikamatkalle 1920-luvulle
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 2:6, Helsinki = Helsingfors
Syntien sovitus
Kirkkonummen metalli ry 342 : tiedotuslehti
Nummilaist kiälentampaamist
Karkkilan ja Nummi-Pusulan matkailu : nykytila ja tulevaisuuden tarpeet
Kirkkonummen uurnahautausmaan uusmuinaisjäännöksistä
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Tiivistelmä.
Nummi-Pusulan kunnan liittäminen seutuverkkoon
Ohjaus Nummi-Pusulan koulussa ja lukiossa
Pohjoismaiden ympäristö : tila, kehitys ja uhat
Pintavesien ominaisuuksien erot Nummella vuonna 1983
Avoimet perinnebiotoopit
Ravintolan ja kahvilan palveluiden käyttämättömyys : case Ravintola Hvitträsk
Nummen Yritys v. 1921.
Kirkkonummen kunnan liikuntasuunnitelma 2008-2012
Puhe Moskovassa 17.9.1955
Algarven parhaita lintupaikkoja 15 vuoden kokemuksella
Eriksgård genom tiderna / Eerikinkartano kautta aikojen / Björn Hedberg ; [julkaisija Kirkkonummen kunta] ; [käännös suomeksi Oiva Valli]
Niin pruukattiin enne maailmas Hyrslääs
Saltfjärdenin pesimälinnuston nykytila
Kirjailijakuvia. 10, Lassi Nummi
KUUMA-kuntien tilinpäätösanalyysi kuntaliitosten näkökulmasta
Lääkehoidon toteuttamisen kartoittaminen Mäntynummen kotihoidossa
Runoilijan kalenteri 1959-1960, kuultua, nähtyä, koettua
Puolivalmis Technopolis avaa ovensa : Yleisradio muuttaa ensimmäsiten joukossa uusiin tiloihin Oulun ydinkeskustaan
Sundsbergin alueen kaavasuunnittelu : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Nurmikentästä rehevä keidas : lähtötilanne ja suunnitteluprosessi
Kirkkonummi : Kirkkonummen suomalaisen seurakunnan tiedotuslehti
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. TK 706 : Tilikirjat 1758-1824, Kalustoluettelo 1834-1885, Tarkastusptk. 1675-1860
Oulun vanhin on tyytyväinen : Oulun nuorin asukas painoi syntyessään perjantaina neljä kiloa ja 45 grammaa
Runoilija raamatunsuomentajana : Lassi Nummen varhaiset muistiot käännöstyön perustana
Täsmäote havuista
Nummisuutarit Oulussa II
