http://www.yso.fi/onto/yso/p1150 kirjalliset teokset
kirjalliset teokset kirjalliset teokset
Vainottu : Salman Rushdien 1337. päivä
Kirjallisuutemme Brežnevin ajassa?
Scripta non manet - kirjallisen teoksen käsitehistoriaa : ensimmäinen osa
Kielletyt
Urho Kekkosen kirjallisen tuotannon julkaisutyöryhmän muistio
dan jälkeen jo vuonna 1918 valmistuneella teoksellaan Elämän ja kuoleman kentältä myös sodan vastustajana, joka joutui kustantajien hylkäämäksi ja sai ko. teoksensa julkaistua vasta vuonna 1928. Kiannon talvisodan aikaan saama kuritushuonetuomio sotapetoksen yrityksestä oli Kiannon kirjailijamaineen kannalta traagisin tapahtuma, joka merkitsi hänen erottamistaan Kirjailijaliitosta ja vuosikymmenen kestänyttä hylkimistään vastaanotossa aina 1950-luvulle asti.
Tekijänoikeus, lähioikeudet ja oikeus valokuvaan
Näkökulmia käännöskirjasensuuriin
Selityksiä Aleksis Kiven "Seitsemään veljekseen" ja "Nummisuutareihin"
Arkkipiispa Paavalin kirjallinen tuotanto
Tapaus Mykle : Caius Kajantin haastattelu
Hyvässä uskossa : Salman Rushdien tarkoitteet
Kirjallisen teoksen omaperäisyys
Kekkosen konstit nyt koneella
Epäilyksen estetiikka:tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Murroksen aika : 1950-luku Kalle Päätalon silmin
Työväen kalenteri. XXVIII : 1935
Darwin, Vonnegut, Peyton Place, Playboy : sensuuria ja kirjasotia Yhdysvalloissa
Kirjallinen taito
Johannes Hakalan ilmestyskirja : Antti Tuurin Uuden Jerusalemin ja Maan avaruuden tekstienväliset kytkennät Raamattuun
Pentti Haanpään jätkät
Aivoitusten avomerellä
Sanoin kuvattu, kuvin sanottu : filmatisointi Ihmiselon ihanuus ja kurjuus -romaanin semioottisen tulkitsijana
Tutkimus katsoo peiliin
My dissertation studies public reception of the works of Ilmari Kianto (1874-1970). The guiding principle of my study is contextual analysis, which is a fruitful approach to the primarily social themes of Kianto's works. The reception of contemporaries of Kianto did not focus so much on the aesthetic properties of his works but rather on their significance in the societal context of the era in which they were published. Later research into Kianto's reception has focused on his currently canonised descriptions of Finnish folk life, Punainen viiva (The Red Line) and Ryysyrannan Jooseppi (Jooseppi from Ryysyranta) that are his most valued works from an aesthetic point of view. The purpose of my doctoral dissertation is to bridge the gap that both literary history and research literature have left behind. My study shows that all Kianto's works - including his lyrics and novels - are invariably tied in with the most pressing societal, political and ethical issues of their time. Based on his works and how they were publicly received, Kianto can be perceived as being a significant participant in the debate on social questions and he brought many social issues to the attention of the public. When Kianto demanded freedom of religion and legalisation of civil marriage in his works, he received considerable support from his contemporaries, but this also led to blasphemy charges. Furthermore, my dissertation shows that the later public image of Kianto does not do any justice to the views of his contemporaries because the image highlights his reputation for being a ruthless "butcher" on the side of the Whites in the civil war, which is a view based on a certain widely distributed propaganda article. Observed through his public reception as a whole, Kianto was generally seen as being a spokesman for the poor and as a pacifist through his book Elämän ja kuoleman kentältä (From The
Folie à trois? : lukija ja Kafkan Muodonmuutos
Jo luettua : hypertekstuaalisuus kulttuuriteoriana tai metodina?
Kunnianosoitus Loviisa Pellikalle
Teos tekijäänsä kiittää : kirjallisuuden teoriaa
Outo purkaus
Piirilääkäri Bengt Björnlundin Materia medica selecta vuodelta 1797
Vapaammista kirjallisten ja taiteellisten teosten lisenssiehdoista
Kolmen näytelmän kohtalo
Sopimatonta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kirjallisen taideteoksen luonne ja tulkinta
Kaunokirjallisuuden olemus ja puhtaasti intentionaalisen objektin käsite Roman Ingardenin filosofiassa
Myöhästynyt maine
Tekijänoikeuden oikeuttaminen
Ellen Whiten elämä ja teokset
Tekijänoikeuslainsäädäntö remontoitiin : suoja-aikoihin tulossa pidennys
Teos tekijäänsä kiittää : Kirjallisuuden teoriaa
Mielen meri, elämän pidot : Volter Kilven Alastalon salissa
Teos, keksintö ja malli vuokratyösuhteessa
My dissertation studies public reception of the works of Ilmari Kianto (1874–1970). The guiding principle of my study is contextual analysis, which is a fruitful approach to the primarily social themes of Kianto's works. The reception of contemporaries of Kianto did not focus so much on the aesthetic properties of his works but rather on their significance in the societal context of the era in which they were published. Later research into Kianto's reception has focused on his currently canonised descriptions of Finnish folk life, Punainen viiva (The Red Line) and Ryysyrannan Jooseppi (Jooseppi from Ryysyranta) that are his most valued works from an aesthetic point of view. The purpose of my doctoral dissertation is to bridge the gap that both literary history and research literature have left behind. My study shows that all Kianto's works – including his lyrics and novels – are invariably tied in with the most pressing societal, political and ethical issues of their time. Based on his works and how they were publicly received, Kianto can be perceived as being a significant participant in the debate on social questions and he brought many social issues to the attention of the public. When Kianto demanded freedom of religion and legalisation of civil marriage in his works, he received considerable support from his contemporaries, but this also led to blasphemy charges. Furthermore, my dissertation shows that the later public image of Kianto does not do any justice to the views of his contemporaries because the image highlights his reputation for being a ruthless “butcher” on the side of the Whites in the civil war, which is a view based on a certain widely distributed propaganda article. Observed through his public reception as a whole, Kianto was generally seen as being a spokesman for the poor and as a pacifist through his book Elämän ja kuoleman kentältä (From The Field of Life and Death), which he completed after the civil war in 1918 but which was rejected by publishers and published first in 1928. Kianto's sentencing to a correctional institution for attempted high treason during the Finnish Winter War was the most tragic event for his literary reputation, which meant that he was expelled from the Writer's Union and disfavoured all the way through until the 1950's.
Romaani katsoo peiliin : mise en abyme -rakenteet ja tekstienvälisyys Marko Tapion Aapo Heiskasen viikatetanssissa
Antigone : oikeuden jumalattaren rakastaja
Lehtiä suomalaisen sensorin kansioista 1582-1916
Luettelo Bengt Björnlundin teoksen Materia medica selecta (1797) lääkeaineista
Käännös oikeudellisena kokonaisuutena : oikeudet ja velvollisuudet
H. G. Porthanin kirjallisesta jäämistöstä
Carl von Linnén teoksen Lapinmatka 1732 suomennoksen johdosta
Kääntäjän tekijänoikeudet - onko niitä?
Jo luettua : intertekstuaalisuus kulttuuriteoriana tai metodina?
Tiehtu leä fabmu
Berliini - Pietari - Helsinki : C. L. Engelin kirjallisen toiminnan ulottuvuuksia
Tavaramerkkioikeuden ja tekijänoikeuden kaksoissuoja
Epäilyksen estetiikka : tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Tekijänoikeus ja piirimallisuoja
Larin-Kyösti : kansanlaulaja ja kosmopoliitti
Rajalan lapsikuoro
Tietokirjallisuus ja sopimuslisenssi : kustannussopimuksella siirtyvien oikeuksien laajuus
Teknisten asiakirjojen oikeudellisesta suojasta
Kirjallisuudentutkijat lukijoina : Lyytikäinen ja Kilpi
Kenen teksti? : kääntäjä ja tekijänoikeuslain suoja
Kirjallisuuden käyttö lukion suomi toisena ja vieraana kielenä -opetuksen materiaalina
Tekijänoikeus ja kuvapalvelukysymyksiä
Juo ja iloitse : juomakirjallisuuden bibliografia 1990-2003
Scripta non manet - kirjallisen teoksen käsitehistoriaa. Osa 2.
Valitut Palat julkaisi lääkärikirjan
Tekijän oikeudesta
Jalon tekstin eräät kuopat
Väitöskirjani käsittelee Ilmari Kiannon (1874-1970) tuotannon julkista reseptiota Suomessa. Tutkimustani on ohjannut kontekstuaalinen analyysi, joka on ollut Kiannon teosten voittopuoleisesti yhteiskunnallisten teemojen kannalta hedelmällinen lähtökohta. Kiannon aikalaisvastaanotossa eivät korostuneet niinkään teosten esteettiset ominaisuudet, vaan teosten merkitys ilmestymisaikansa yhteiskunnallisessa kontekstissa. Myöhempi Kiannon tutkimuksellinen reseptio on keskittynyt tuotannon esteettisesti korkeatasoisimmiksi arvostettuihin ja suomalaisen kirjallisuuden kaanoniin nousseisiin kansankuvauksiin, Punaiseen viivaan ja Ryysyrannan Jooseppiin, jotka ovat jättäneet varjoonsa Kiannon muun tuotannon. Kiannon koko tuotannon läpikäyvää reseptiota käsittelevän väitöskirjani tarkoitus onkin täyttää sitä aukkoa, joka sekä kirjallisuushistorialta että tutkimuskirjallisuudelta on Kiannon osalta jäänyt. Tutkimukseni osoittaa, että Kiannon teokset nivoutuvat aina lyriikkaa ja romaanituotantoa myöten aikansa polttavimpiin yhteiskunnallisiin, poliittisiin ja eettisiin kysymyksiin. Kiantoa voidaankin teosten ja vastaanoton pohjalta pitää aikansa merkittävänä yhteiskunnallisena keskustelijana ja monien sosiaalisten ongelmien esilletuojana. Kiannon teosten vaateet lainsäädännön päivittämisestä modernin ajan ihmisen aatemaailmaa vastaavaksi muun muassa uskonnonvapauden ja siviiliavioliiton laillistamisen puolesta saivat aikalaisvastaanotossa runsaasti vastakaikua, mutta toivat myös jumalanpilkkasyytteitä. Tutkimukseni osoittaa myös, että Kiannosta jälkipolville muotoutunut julkisuuskuva ei tee oikeutta Kiannon koko aikalaisvastaanotolle, josta on jäänyt elämään lähinnä Kiannon maine säälimättömänä valkoisena ”lahtarina” yhden tietyn ahkerasti levitetyn propaganda-artikkelin takia. Koko vastaanoton kautta tarkasteltuna Kianto nähtiin yleisesti köyhälistön puolestapuhujana ja sisällisso
Kirjallisuuden majakka
Jalon kansan parhaat voimat : kansalliset kuvat ja Väinö Linnan romaanit Tuntematon sotilas ja Täällä Pohjantähden alla
Valitut teokset. 2, Keulakuvat : runoja
Lounaasta tuulee : kirjallisuusantologia
Veljeni Leijonamieli kompensatorisena fantasiana
Schroderuksen tarinat kansiin Merijärvellä
Kansalliset merkkihenkilöt : Urho Kekkosen julkaistujen teosten arkisto
Monet kainulaiset kirjaprosjektit oon jäässä: se oon hirmuisen vaikkee saađa rahhaa kväänilitteratuurin ulosanttaamiseksi
"Toiset rakastavat, toiset vihaavat" : Ilmari Kiannon tuotannon julkinen reseptio Suomessa
Tekijänoikeus suojaa työn arvoa
Väärinlukemisen nautintoja eli miten annat kirjan lukea itseäsi
"Toiset rakastavat, toiset vihaavat." : Ilmari Kiannon tuotannon julkinen reseptio Suomessa
Shakespearen salaisuus
Mustien lippujen alla : Kolmas valtakunta ja kirjailijamme 1941-44
Hyökyaalloista Harjunpäähän : suomalaiset filmatisoinnit kautta aikojen
Tiivistelmä.
Väitöskirjani käsittelee Ilmari Kiannon (1874–1970) tuotannon julkista reseptiota Suomessa. Tutkimustani on ohjannut kontekstuaalinen analyysi, joka on ollut Kiannon teosten voittopuoleisesti yhteiskunnallisten teemojen kannalta hedelmällinen lähtökohta. Kiannon aikalaisvastaanotossa eivät korostuneet niinkään teosten esteettiset ominaisuudet, vaan teosten merkitys ilmestymisaikansa yhteiskunnallisessa kontekstissa. Myöhempi Kiannon tutkimuksellinen reseptio on keskittynyt tuotannon esteettisesti korkeatasoisimmiksi arvostettuihin ja suomalaisen kirjallisuuden kaanoniin nousseisiin kansankuvauksiin, Punaiseen viivaan ja Ryysyrannan Jooseppiin, jotka ovat jättäneet varjoonsa Kiannon muun tuotannon. Kiannon koko tuotannon läpikäyvää reseptiota käsittelevän väitöskirjani tarkoitus onkin täyttää sitä aukkoa, joka sekä kirjallisuushistorialta että tutkimuskirjallisuudelta on Kiannon osalta jäänyt. Tutkimukseni osoittaa, että Kiannon teokset nivoutuvat aina lyriikkaa ja romaanituotantoa myöten aikansa polttavimpiin yhteiskunnallisiin, poliittisiin ja eettisiin kysymyksiin. Kiantoa voidaankin teosten ja vastaanoton pohjalta pitää aikansa merkittävänä yhteiskunnallisena keskustelijana ja monien sosiaalisten ongelmien esilletuojana. Kiannon teosten vaateet lainsäädännön päivittämisestä modernin ajan ihmisen aatemaailmaa vastaavaksi muun muassa uskonnonvapauden ja siviiliavioliiton laillistamisen puolesta saivat aikalaisvastaanotossa runsaasti vastakaikua, mutta toivat myös jumalanpilkkasyytteitä. Tutkimukseni osoittaa myös, että Kiannosta jälkipolville muotoutunut julkisuuskuva ei tee oikeutta Kiannon koko aikalaisvastaanotolle, josta on jäänyt elämään lähinnä Kiannon maine säälimättömänä valkoisena ”lahtarina” yhden tietyn ahkerasti levitetyn propaganda-artikkelin takia. Koko vastaanoton kautta tarkasteltuna Kianto nähtiin yleisesti köyhälistön puolestapuhujana ja sisällissodan jälkeen jo vuonna 1918 valmistuneella teoksellaan Elämän ja kuoleman kentältä myös sodan vastustajana, joka joutui kustantajien hylkäämäksi ja sai ko. teoksensa julkaistua vasta vuonna 1928. Kiannon talvisodan aikaan saama kuritushuonetuomio sotapetoksen yrityksestä oli Kiannon kirjailijamaineen kannalta traagisin tapahtuma, joka merkitsi hänen erottamistaan Kirjailijaliitosta ja vuosikymmenen kestänyttä hylkimistään vastaanotossa aina 1950-luvulle asti.
