http://www.yso.fi/onto/yso/p11547 takit
takit takit
Takit ja jakut : tukeminen ja vuoritus
Ankarien käyttöolosuhteiden parkatakki : Suunnittelu ja tuotekehitys, case Sasta Oy
Prana : pellavatakit
Novita 2010 : syksy
Miesten päällystakkimallisto
Pyhäpalttoo : ideamalleja Oripään kangas- ja kudetalon asiakkaille talveksi 2003
Niliaitta-Mettälapissa -hanke : opaskirjanen 2013
Maapallon paras Telmus Taikatakki
Naisyrittäjiä
Ulkoinen rocktyyli
Välikausitakin mallin ja tuotannon suunnittelu yritykselle
Hilkka Elijoki (os. Backman) kuvattuna 16.9.1930 ...
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella poppanatakkien ideamallisto naisille Satakunnan ammattiopiston Kokemäen yksikön tekstiili- ja vaatetusalan käyttöön. Toimeksiantajan toiveena oli, että poppanatakeissa on uutta ilmettä verrattuna niihin takkeihin, joita ammattiopistolla on aikaisemmin valmistettu. Mallien tulee olla myös nuorempiin asiakkaisiin vetoavia, persoonallisia ja ajattomia. Työn ydin on suunnitteluprosessi, jonka olen kuvannut mahdollisimman tarkasti ja monipuolisesti käyttäen apuna ideointivaiheen tutkimusten tuloksia sekä tietoa opintojeni aiemmassa vaiheessa tehdystä tuotekehitysprojektista, jossa tutkin poppanakankaan mahdollisuuksia ja rajoituksia vaatemateriaalina. Ideoita olen hankkinut muotilehdistä 50 vuoden ajalta. Lisäksi olen tehnyt erilaisia kudontakokeiluja saadakseni poppanakankaaseen uutta ilmettä. Mallistoon on luotu viitteellinen värikartta esityskuvia varten, vaikka käytännössä asiakas voi valita poppanakuteiden värikartasta minkä värin tai mitkä värit tahansa. Värien lisäksi asiakas voi vaikuttaa kankaan rakenteeseen ja materiaaleihin tekemieni kudontakokeilujen pohjalta sekä mallin muihin koristeluihin ompelukokeiluja apuna käyttäen. Työn lopputuotoksena on poppanatakkien mallistokansio, joka sisältää kolme tuoteperhettä. Jokaisessa tuoteperheessä on kahdeksan mallia. Mallistoa käytetään ammattiopistolla poppanatakkimallien suunnittelussa asiakkaan toiveet huomioiden. Toimeksiantajalle olen luovuttanut mallistokansion lisäksi kaikki kudonta- ja ompelukokeilut sisältävän kansion, jota voi hyödyntää mallien suunnitteluvaiheessa.
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Saamelainen pukeutuminen ja Enontekiön miehen lapintakin konservointi = The study of the Sámi costumes and the conservation of a male dress from the Enontekiö region
Koreassa takissa porotöihin
Taidogi : japanilaisen budolajin taidon harjoittelu- ja kisa-asu
Taksiautoilijan nahkatakki
Kengurutakki : yhteinen takki vauvalle ja kantajalle
Suuri käsityölehti 2006.. 1
Klassikko : jokaisen miehen tyylikirja
Etsivän miehen mallisto : seitsemän pikkutakkia, seitsemän persoonaa
Hullu maailmanmenestys
Suuri käsityölehti 2010 : 9.
Miehiä talvitakeissa
Metsästys ja Kalastus 2011 : 6.
Kauneimmat käsityöt 2/2002
Aspin uusittu liike 1963
Sadevaatetusmateriaalien suojaus- ja mukavuusominaisuudet
Naisten takkien peruskaavoja
Eksyneet näkevät unia
Venäjätär nahkatakkimalliston suunnittelu Stailer Oy:lle
Lucia-neidon turkin suunnittelu ja kaavoitus
Ryhmäkuva
Takkimalliston lähtökohtina olivat aiempiin havaintoihin perustuvat ideat erityisesti ulkoiluun suunnitellusta takkimallistosta käsityölehtien käyttöön. Jo julkaistuja käsityölehtiä tutkimalla havaittiin, ettei ulkoilutakkeja julkaista usein. Ulkoilutakkimallistoon haluttiin yhdistää myös vaatetusfysiologia kerrospukeutumisesta kertomisen kautta. Tavoitteena oli suunnitella viiden kuoritakin ulkoilutakkimallisto käsityölehden käytettäväksi. Opinnäytetyössä pyrittiin tuomaan vaatetusfysiologia tutuksi käsityöharrastajille kerrospukeutumisen kautta ja antamaan ohjeita käsityölehden lukijalle kuoritakin käytöstä. Suunnittelu sisältää viisi kuoritakkimallia, jotka on suunniteltu arkikäyttöön vettä- ja tuultahylkivästä materiaalista. Kolmen käsityölehden päätoimittajalle lähetetään tasokuvapiirrokset, mallierittelyt sekä ideakuvat viidestä takkimallista. Tavoite toteutui ulkoilutakkimalliston viiden erilaisen mutta silti yhteneväisen takin mallistolla. Mallit on lähetetty päätoimittajille. Takeissa on otettu huomioon käsityölehtien toiveet ja kriteerit sekä vaatetusfysiologiset ominaisuudet hyvälle kuoritakille.
Etsi Elmo!
Pfanner Strech-Air -työasu metsurille : puku metsien gladiaattoreille
Musta nahkatakki
Kuolleet sielut sekä Riita, Nenä, Päällystakki, Hullun päiväkirja
Suuri käsityölehti 2009
Suuri Käsityölehti
Täydellinen herrasmies : klassisen miestenmuodin käsikirja
Huopapoika : vaatemallisto miehille villahuovasta
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 5, Villatakit, takit, jakut, viitat
Bleiseri naisen vaatetuksessa
Muoti+Kauneus 3/94
Kauneimmat käsityöt 3/2000 touko-kesäkuu. 3
Poppanatakkien ideamallisto Satakunnan ammattiopiston käyttöön
Mitoituksen ja ohjeistuksen luominen La Alpacalle
Lemmikki 2010 : 11.
Miesten pukimien leikkaajan käsikirja
Leikkimökin lauluja lp 1816
Lämmintä, pehmeää ja kallista
Tekstiilituotteiden ympäristövaikutukset haasteena : sarkatakin uusi elämä
Naisten takkimalliston suunnittelu Duohtavuohta Oy:lle ja tutustuminen freelance-suunnittelijan työnkuvaan
Missä vika? : vaatturin virhekirja
Ajatar on oman tiensä kulkija
Pienten naisten takkimallien kaavoitus Muotihuone Sariselavi Oy:lle
Suojeluskunnat ja yhteiskunta
Kenpä siitä oksan otti..
Muoti+Kauneus 6/94
Kirjallisuutta
Dressing gown : aamutakkien historiaa
Veneilytakki paukkuliivillä
Val Xavier Tennessee Williamsin näytelmässä Käärmeennahkatakki
Nuoret naiset ovat kuvaamossa kuvattavana päällysvaatteissaan ...
Muoti Plus
Saamelainen pukeutuminen ja Enontekiön miehen lapintakin konservointi
Suuri käsityölehti 2005 : 8.
Kauneimmat käsityöt
Venla  5: villatakit, takit, jakut, viitat. 05
Tekonahka- ja nahkatakkien tilausehdotukset : case : Seppälä Oy
Suuri käsityölehti
Tyylikkäästi Korpilahdella
Miesten teknisen laskettelutakin suunnittelu ja toteutus
Taneli ja muita suomalaisia sarjakuvia
Tiivistelmä.
Tuulta päin kuoritakissa
Novita-kerho
Oivaltavaa nykymenoa
Muotinäytös
Kahden takin kaavoitus- ja malliompelu Flare Trading Oy:lle
Ankarien käyttöolosuhteiden parkatakki : suunnittelu ja tuotekehitys, case Sasta Oy
Tuuleen & tuiskuun
Muoti + kauneus 6/94
Englantilaistyylinen miesten irtotakki : Suunnittelu ja valmistus vaatturi-mallimestari Raimo Kokon opissa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella kestävä ja pitkäikäinen parkatakki, joka soveltuu käyttöön vaikeissakin retkioloissa. Tuotteen kestävyys tekee siitä turvallisen, sekä ympäristön kannalta hyvän vaihtoehdon. Suunniteltava parkatakki erottuu retkeilyvaatetarjonnasta uudella muotoilulla, käytettävyydestä kuitenkaan tinkimättä. Takin kohderyhmä on innokkaat ja harjaantuneet ulkoilun konkarit, joiden vaatimustaso käyttämiensä tuotteiden suhteen on korkea. Heillä on paljon tuotetietoutta, minkä vuoksi takki oli suunniteltava yksityiskohtia myöten laadukkaasti. Luontoharrastuksiin on tarjolla paljon hyviä vaatteita, mutta usein ne muistuttavat hyvin paljon toisiaan. Nykypäivän kuluttajat ovat tuotetietoisia ja valveutuneita ja tunnistavat hyvin tehdyn, sekä omiin tarpeisiin sopivan tuotteen.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin aineistolähteistä menetelmää ja lisäksi tietoa kerättiin avoimilla kysymyksillä ulkoilualan ammattilaisilta. Kyselyt toteutettiin sähköpostitse, sekä tapaamisissa käydyissä keskusteluissa. Kovaan käyttöön tarkoitetun ulkoiluvaatteen on toimittava käytännön olosuhteissa hyvin. Siksi takki testattiin Lappiin suuntautuneilla vaelluksilla ja tuotekehitystä jatkettiin käytön kautta saaduista kokemuksista. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Sasta Oy:n kanssa. Sasta kaavoitti vaatteen, sekä teki siitä kaksi prototyyppiä. Prototyypit esiteltiin Partioaitan ostajalle ja retkeilytoimittajalle, minkä avulla saatiin kuvaa vaatteen mielikuvallisesta sijoittumisesta ulkoluvaatemarkkinoilla. Opinnäytetyönä suunniteltu parkatakki on täysin uudenlainen tuote Sasta Oy:lle ja se poikkeaa monilta teknisiltä ratkaisuiltaan kilpailevista tuotteista. Täysin uudenlaisen tuotteen suunnittelu on haastavaa, mutta tuotekehitysprosessista saatu tieto voi hyödyttää yritystä muidenkin tuotteiden suunnittelussa..
Älä ryhdy vieraan leikkiin : rikosromaani
Armas Perholehdon muotokuva.
Takki niskaan ja menoksi
Vertaa hintoja, talvitakin pesettäjä!
