http://www.yso.fi/onto/yso/p11570 salpietari
salpietari salpietari kaliumnitraatti
Pohjanmaan salpietari autonomian ajalla
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Opetus kuinga saltpetteri pitä keitettämän : ja walmistettaman
Opetus kuinga saltpetteri pitä keitettämän ja walmistettaman
Kuning:sen maj:tin armollinen asetus koskewa saltpietarin walmistusta waldakunna.sa [sic] annettu Stockholmin linnasa sinä 26 päiwänä loka kuusa 1801.
Historiallinen arkisto. XLV
Oulun räjähdys
Me greiwi Gustaf Adolph Horn ... terwettämme ... Salpetarin-keitäjäin tarpelisexi opetuxexi, antaa kuningallinen collegiumi nyt präntin kauta ulos käydä neuwon kuinga salpetaria ... pitä tehtämän ..
Johdatus saltpetterin lutramiseen (puhdistamiseen)
Guanon ja calichen aika
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen karkaus-wuonna 1804. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Tehtaita nousee - tässä Oulun typpitehdas
Kongl. maj:ts nådiga circulaire-bref til samtelige landshöfdingarne, angående den årliga saltpeter-lefwerantsens werkställande af hemmans-ägare och åboer i Swerige och Finland; gifwit Stockholms slott den 28 februarii 1805. Kuning:sen maj:tin armollinen circulairi-kirjoitus kaicken maan herrain tygö, kuinga taloin-omistajain ja asujain Ruotsisa ja Suomesa pitä wuotista saltpetarin weroans ulostekemän; annettu Stockholmin linnasa siinä 28. päiwänä helme kuusa 1805.
Perniön Näsen salpietarinkeittimö (1592-1640)
Salpietarin varhainen valmistus
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, raha-palkkiosta niille, jotka Suomesta aluxilla uloswiewät luttrattua ja sulatettua salpetteriä. Annettu Helsingin kaupungisa s. 19 p. tammikuusa 1820.
Tarpeellinen salpietari
Kalkkityppeä jäävuorisalaatille
Underwisning om saltpetters kokning samt saltpetter-jords igenkänning och anläggning, inlemnad i Kudby sockenstuga, af J. P. Wallensteen, prost i Kudby. Neuwo saltpetarin keitämisestä ja myös, saltpetari-maan tundemisesta ja tygörakenuxesta sisällejätetty Kudbyn pitäjäntupaan J. P. Wallensteenilda, prowasti Kudbysa
Historiallinen arkisto. XLVI
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Förordning, om saltpetersiuder-wärken i riket, : hwad theras uphielpande och wid mackt hållande beträffar. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 16. octob. 1723. Asetus, saltpeterin keitos-töistä waldacunnasa, mitä nijtten ylös auttamiseen ja woimasans pitämiseen tulee. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 16. p. loca cuusa, 1723.
Eurooppalaisilla oli 1800-luvulla edessään perustavalaatuinen ongelma: kuinka saada pellot tuottamaan riittävästi ruokaa kasvavan väestön tarpeisiin? Kasvien tarvitsemasta typestä oli pulaa, mutta Euroopassa ei ollut typpilannoitteita tarpeeksi omasta takaa. Samaan aikaan Etelä-Amerikasta kantautui mielenkiintoisia tietoja. Perun rannikon saarilla oli lannoitteeksi sopivaa merilintujen ulostetta, guanoa, paksuina kerroksina. Atacaman autiomaassa Pohjois-Chilessä oli taasen valtaisia esiintymiä natriumnitraattia.
Förordning, om saltpetersiuderi-wärken i riket, : hwad theras uphielpande och wid mackt hållande beträffar. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 16. octob. 1723. Cuningallisen Maijestetin armollinen asetus, saltpeterin keitos-töistä waldacunnasa, mitä nijtten ylös auttamiseen ja woimasans pitämiseen tulee. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 16. p. loca cuusa, 1723.
Neuwo nijlle, jotka rakentaa saltpetteri latoja, : mutta ei tiedä, mingälainen maan paikka pitä tilaxi walittaman, kuinga lato raketan, maa sisälle wiedän, ja sitten kastellan, ja mitä muuta sijnä on waarijnottamista
Kuningallisen Maijestetin sitä 28 päiv. helme kuusa : ... annetusta ... circulairi kirjasta, owat läänin asujamet jo tiedon saanet sijtä jocawuotisesta saltpetari lewereringistä ..
