http://www.yso.fi/onto/yso/p11598 kronikat
kronikat kronikat
Pernon lukion kronikka 1990-1991
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 12
Keskiajan historiankirjoitusta uusina suomennoksina
Juustenin piispainkronikka ja sen tekijä
Martinniemi
Metsolat : suursarja suomalaisen perheen vaiheista. [5], Jaksot 33-40/40
Operaatio Trusti
Kronikka Kisa-Siskojen talvesta
Kurssijulkaisu. 1 : maalis-kesäkuu 1945
Talvisota : kronikka
Pernon lukion kronikka 1991-1992
Esikoiskirjailija ja vanhan tekijän aluevaltaus
Kronikka Kurkijoen Marttayhdistyksen 95-vuotisesta toiminnasta
Kronikka Kuopion naisten kuulusta kilpajuoksusta olympiarahaston hyväksi v. 1931
Laskuveden aika : erään suvun ja erään syyllisyyden anatomia
Isojoen yrittäjien laulut
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : Ihmiskunnan kronikka. 1961-1974
Jyväshovin Pyöreän pöydän kronikka
Työmiehen perhe : työmies Rantasen perheen kronikka vuosilta 1895-1945
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : Ihmiskunnan kronikka. 1945-1961
Suomen kronikka
[Kirja-arvostelu]
Kosijoita Jalnassa
Kronikka sodanjälkeisestä Räikkölästä
Aluksenas Uuraansalmi
Kirkonkylän nuorisoseuran opintokerhon kronikka 17.6.1945
100-vuotiaalle Iisalmelle : pieni kantaatti lausujalle, kuorolle ja piano- tai urkusäestykselle
Jalnan kukoistus
Uusi laitos Porthanin historiallisesta pääteoksesta
Suomen, Liivinmaan ja Kuurinmaan vaiheita, sekä tuntemattoman tekijän Suomen kronikka
Jalnan nuori Renny
Venäläisistä kronikoista pohjoismaiden keskiajan historian lähteinä
Keskiajan kronikat
Metsolat : suursarja suomalaisen perheen vaiheista. [2], Jaksot 9-16/22
Ikuisuuden odotus : uskonto keskiajan kulttuurissa
Uutta sanarrieskoo
Tavoitteena hyvä sukukirja
Tarkkailla ja vaikuttaa
Vesi ja veri : Baltian kristillistäminen
"Henrikin kronikka" latviaksi ja viroksi
Jumalan avulla, Moskovan johdolla : kuvaukset Kulikovon taistelusta 1500-luvun moskovalaisessa historiankirjoituksessa
Forsiuksen Suomen kronikka
Porthanin historiallinen pääteos
Oš Pandaš legendoissa ja kronikoissa
Koettuja : kirjat
Heinäkuinen talkoopäivä
Kronikka : laadittu Noitermaan varhaisnuorisokerhosta 13.7.1942
Amerikan valloituksen puhuttelevia aikalaiskuvauksia
Malmin kauppaoppilaitos : Kronikka -87
Porthan ja Agricola
Historiallinen sukukronikka : kuningasten kirja : Aleksanterin paluu
Kronikka Kurkijoen Marttayhdistyksen 95-vuotisesta toiminnasta (loppuosa)
Pärssisen sukukronikka
Kirkonkylää muistellessa
Suomen piispain kronikka
Kirjakatsaus
Työmiehen perhe : Työmies Rantasen perheen kronikka vuosilta 1985 - 1945.
Kronikka, muistelma sotaveteraanin kotiinpaluusta, perheen perustamisesta ja elämästä 1940-luvulta 1990-luvulle Kihniössä.
Rusin ruhtinas ismaelilaisia vastassa: 1100-luvun Kiova maailmanlopun näyttämönä
Johannes Messeniuksen Suomen riimi-kronikka : esihistoriallinen osa
Reichenaun kronikassa esiintyvät vierasperäiset sanat
Johannes Messenius : Troijan kuninkaista Ruotsin aatelistoon
Antikuvat
Suomen riimikronikka
Fantasiaa ja huumoria
Porthanin piispainkronikka
Suomen riimi-kronikka : esihistoriallinen osa
Kronikka Gutzeitin kippareista
Runojen sillalla
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : 1900-luku : ihmiskunnan kronikka. 1974-1986
Tuomiokirkon alttaripalvelijat : kronikka
Kronikka Arkadia-klubin vaiheista
Gustinskaja-kronikka, unohdettu lähde venäläisen ja ukrainalaisen historian rajamailta
Särkisalon Junkkarit
Kronikka Kaukas-yhtiön 125-vuotistaipaleelta..
Sanarrieskoo kolomaas kannikka
Kronikka. 2003.
Venäjän keskiajan lähteet
Fransiskaanihistorioitsia ja hänen maailmansa : tutkimuksia Johannes Winterhurlaisen kronikasta ja myöhäiskeskiajan historiankirjoituksen historiasta
Muinaiset kuninkaamme
Ohjaajana Pekka Parikka
Kronikka kotiseutumatkast Revosaaree 20.5.1995
Johannes Messeniuksen Suomen Riimi-Kronikka : esihistoriallinen osa
Kronikka : Suomen ja maailman tapahtumat. 2002
Porthan Suomen maantieteen edistäjänä
Kronikoita ja puheita
Viitalankylän nuoret -kronikka
Johan Alftanin sukukronikka
Suomen keskiajan piispainkronikan n.s. Palmsköldin katkelma : Uudelleen julk
Mietteitä paimenessa ollessa Kaurakedossa
Tomeran terrierin matkassa
Baltian verinen kristillistäminen
Matkakronikka
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : Ihmiskunnan kronikka. 1974-1986
Apteekkari Melchior ja Tallinnan kronikka
Hallin lava 60 vuotta
Kirja-arvostelu
Ilmassakulkija
Laivojen käyttö Baltian ristiretkillä Heinrici Chronicon Livoniaen näkökulmasta
Lehtiä Turun piispainkronikkaan
Hiukan runokronikkaa "Tampereen keilaajain 1938" 10-vuotisjuhlaan Vehoniemessä 17.4.1948
Runoja ja kronikoita ym. esityksiä
Uutta valoa Juudan valtakunnan viimeisiin aikoihin
Henrikin Liivinmaan kronikka = Heinrici chronicon Livoniae
Paavali Juusten ja Suomen piispain kronikka
Neiti Milla Lund ja Ahnas, hänen koiransa : riimikronikka armon vuodelta 1916
Varsinais-Suomen maakuntakirja 10-12
Muistoja Potkelasta
Kronikka Kuolemajärven Inkilän Nuorisoseuran 60-vuotisjuhlasta, joka pidettiin Lemussa 27.12.1967
Keskiajan historiankirjoitus
Petsamon kronikka
Pohjanmaa
Alftan-kronikka : varhainen sukupuu ja muistojen kultanauha
Kurssijulkaisu. 2 : huhti-kesäkuu 1946
Nestorin kronikka : kertomus Muinais-Venäjältä
Hirvikronikkain semiopoetiikka : jälkupuheita ja muunnelmia teemasta hirvenmetsästys
Kun Bysantti saapui Kiovaan : Kiovan Rusin ja Bysantin suhteet Rusin kristillistymisen näkökulmasta noin vuosina 950-1050 ja venäläisen bysanttilaisuuden synty
Collan-suvun kronikka
Justinianuksen keisariuden kuva bysanttilaisissa historiankirjoissa ja kronikoissa
Sukukirjassa kaikuu esi-isien ääni
Kamreeri Hannu Hannula juhli 50 v. päiväänsä Nurmossa 1949
Uppiniskaisuuden kronikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Balthasar Russowin tarina
Kurssikronikka : Hämeen ammattikorkeakoulun Mustialan yksikön aikuisagrologilinja 1996-2000
Iisalmen lukion ja sitä edeltävien oppikoulujen 100-vuotisjuhlaan 26.10.1996 : Ilmari Wirén
Suomenlahden itäosien suomensukuiset kansat Venäjän keskiajan kronikoissa
Historia, politiikka ja uskonto Pohjois-Italian kaupunkikronikoissa myöhäiskeskiajalla : esimerkkeinä Ferrara, Firenze, Padova ja Venetsia
Klaus Hermaninpoika Flemingin kronikat
Suomen piispain kronikka = Chronicon episcoporum Finlandensium
Aarioita VIII A:sta 1941.
Tarua ja totta Suomen muinaisuudesta
Veteraanin muistoja [runo]
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 11 osa
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : Ihmiskunnan kronikka. 1932-1945
Kronikkaa Unnunkoskelta
Suomen, liivinmaan ja kuurinmaan vaiheita sekä.
Liivinmaan kronikka : 1584
Suomen varhaiskeskiajan lähteitä
Efraimin ja Kustaan kronikat : 1800-luvun kansanmiehet historioitsijoina
Kronikka. 2000
Jyväshovin Pyöreän pöydän toinen kronikka
Kronikka Kev. Komp:n sotaretkistä Suomussalmelle ja Kuhmoon : lausuttu Kev. os. 9. asevelijuhlassa Oulussa 5.1.41
Johannes Peringskiöld vanhemman Suomen piispain kronikka
So now, Richard, farewell! - Most mighty kind indeed! : Rikhard II (1377-1399) ja kuninkuuden kriisit aikalaiskronikoissa
Sotakronikka. 1, valikoima Englannin pääministerin puheita sotavuosilta 1939-43
Suomennettuja varhaiskeskiajan lähteitä
Hirvijahti : peijaiset
Savottapilkkeitä takametsiltä : kronikointia ja ajatuskuvioita metsätyömiesten elämästä 1920-50 -luvuilta
Baltian väkivaltainen käännytys 1200-luvulla : ja aikalaiskuvauksia myöhemmästä arkeologisesta aineistosta : [arvostelu]
Espoon kronikka vuosilta 1749-1801
