http://www.yso.fi/onto/yso/p11583 monitoimilaitteet
monitoimilaitteet monitoimilaitteet
Monitoimilaitteiden ja verkkotulostimien mittarilukemien vienti tietokantaan laskutuksen tueksi
Toimiston monitoimilaitteen tiedonsiirtoprotokollat lähiverkossa
Xeroxille uusi toimitusjohtaja, odotus hurjasta kasvusta sekä myyntiä!
Monitoimikoneen mittalaitteet tarkemmiksi : läpimitan mittaus puuta koskematta
Energian käyttö fiksusti haltuun
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja laitteet
Kuusitukin katkonnan tarkkuus Stora Enso Oyj:n Riihitiimin alueella
Arvi ja pulpuraattori
Metsäopetus kansainvälistyy : Taivalkoskella rakennetaan lyhytkoulutusta yhdeksän maan voimin
Monitoimikoneiden mittalaitteet lunastavat lupauksiaan
Kyllä se tulostaa, mutta mitä muuta se osaa?
Wille-monitoimikoneiden sarja laajeni
Wille 345 : monipuolinen työkone
Monitoimilaitteet tietoverkossa
Ricoh-monitoimilaitteiden huolto
Kuormauslaitteella varustettu Vermeerin BC2000-hakkuri
Tulostuskustannusten hallinta tuo selvää säästöä
Maataloustraktorin hakkuulaitteet vuonna 1993
Vuoden Norba-uutuus : jaettu MF-35/2 x 600 l.
Puutavaran mittauksen kehittäminen metsäteollisuudessa
Käsityön teknisen työn sisältöjen opetukseen ja oppimiseen soveltuva monitoimityöpiste
Kokemuksesta opiksi : tapaus energiayhtiö
NORBA-mallisto uudistui
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella sekä koota useissa pelihalleissa taistelu-, räiskintä- ja tasohyppelypeleissä käytettyä ohjainta muistuttava peliohjain. Peliohjain koostuu kotelosta, yhdestä enintään kahdeksan suuntaan rekisteröivästä ohjainsauvasta, piirilevystä sekä 11 painonappulasta, joilla ohjataan pelitapahtumia. Ohjaimessa käytetyn piirilevyn nimi on Dual Strike, joka on erityisesti peliohjaimia varten suunniteltu piirilevy. Ohjaimen kotelo valmistettiin puusta sekä polykarbonaattimuovista ja se suunniteltiin AutoCAD 2012 -suunnitteluohjelmistolla. Projektissa syntyneet piirustukset ovat työn liitteinä. Projektista valmistuneella peliohjaimella voidaan ohjata Sony PlayStation 3 ja Microsoft XBox -pelikonsoleja sekä tietokoneella pelattavia pelejä. Tarvittaessa ohjaimen yhteensopivuutta voidaan laajentaa myös tukemattomiin konsoleihin. Projektia varten tässä työssä tutkittiin sekä esiteltiin yleisin ohjainsauvallisissa peliohjaimissa käytettyjä osia sekä ohjaimen ja pelikoneen välillä käytetyn USBväyläarkkitehtuurin toimintaa. Työssä esitellään myös ohjaimen työstö- jakokoamisvaiheet. Ohjain täytti sille ennen projektin alkua asetetut tavoitteet ja se on päivittäisessä käytössä.
Monitoimikoneiden yleisimpien puunmittauslaitteiden tarkkuus
Unimog-sarja : monitoimityökoneita
USB-väyläarkkitehtuuria hyödyntävän peliohjaimen suunnittelu ja toteutus
Tämä selvitystyö kertoo miten yhtiö A voisi ottaa opiksi tapaus energiayhtiössä hoidetusta tulostuksenhallinta projektista: Mitkä seikat vaikuttavat asiakastyytyväisyyteen? Voiko tapausta hyödyntää muissa kaupankäyntitilanteissa? Löytyikö tapaus energiayhtiöstä kehitettäviä kohteita? Mitä yhtiö A:n pitäisi huomioida sisäisissä koulutuksissa ja uusien henkilöiden perehdytyksessä? Selvityshanke keskittyy yhteen asiakasyritykseen ja sen yhden toimipisteen useiden laitteiden toimituksiin, käyttöönottoon, koulutuksiin ja ylläpitoon. Selvitystyön keskeinen sisältö on kartoittaa miten hyvin toimittaja lunasti lupauksensa tulostuksenhallinnan järkeistämisessä ja kulujen vähentämisessä. Selvitystyön tiedot on kerätty haastattelulla ja asiakastyytyväisyyskyselyllä. Näillä menetelmillä saatiin esiin loppukäyttäjien sekä tulostus- ja kopiopalveluista vastaavien todelliset mielipiteet. Selvitystyössä saatu palaute oli lähestulkoon positiivista ja kehuvaa, niin asiakastyytyväisyyskyselystä kuin haastattelustakin. Erityisen tyytyväisiä vastaajat olivat laitteiden monipuolisiin ominaisuuksiin ja paikalliseen palveluneuvojaan, jonka tehtäviin kuuluu huoltaa laitteita ja opastaa käyttäjiä tarvittaessa. Palautteeseen vaikutti varmasti myös energiayhtiölle syntyneet suuret säästöt tulostus- ja kopiointikustannuksissa. Sopimuksessa luvattu 26 % säästö toteutui ja todellinen saatu hyöty oli selvitysten jälkeen 36 %. Summaksi muutettuna kyseessä on melkoinen määrä euroja ison yrityksen yli 10 miljoonan sivun tulostusmääristä puhuttaessa. Energiayhtiön odotuksina ensisijaisesti oli toimintamallin ja toimintaympäristön vakioiminen, tulostusympäristön hallinta. Selkeä, kerätty tieto auttavat hallitusti kehittämään ja hallitsemaan tulostusympäristöä sekä sen kuluja. Saadusta palautteesta, voidaan selvitystyössä vetää johtopäätöksenä, että yhtiö A onnistui hyvin täyttämään asiakasyrityksen keskeiset odotukset ja on lunastanut paikkansa hyvänä kumppanina. Oheis- ja verkkotulostimien määrä on pienentynyt energiayhtiössä, samoin paperinkulutus kokonaismääräisesti on vähentynyt huomattavasti. Toimintatapojen muutos energiayhtiössä muutti mm. tulosteet kaksipuolisiksi ja lähimmän monitoimilaiteen ensisijaiseksi tulostimeksi. Yhtiö A:n kannalta taloudellinen hyöty tulee siitä, että tulostettavat sivut ohjautuvat monitoimilaitteille, oheistulostimien sijaan. Ympäristöarvot olivat energiayhtiölle myös tärkeä tekijä ja niissä samansuuntaiset ajatukset ja vastuu ympäristöasioista puolsivat kumppanuuden valinnassa yhtiö A:ta. Vaikka asiakasuskollisuus punnitaan joka sopimuskaudella uudelleen, on hyvin hoidettu tyytyväinen asiakas helpompi saada uudelleen asiakkaaksi. Tapaus energiayhtiötä voi hyvin käyttää referenssinä, näin iso konserni ja tyytyväinen palaute antavat yhtiö A:lle vahvan positiivisen tuen tulostuksen hallinnan osaajana.
Monitoimilaite ja tulostin toimivat, kun ne asennetaan oikein
