http://www.yso.fi/onto/yso/p11512 saarnatuolit
saarnatuolit saarnatuolit saarnastuolit
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 20 : Tampereen hiippakunta 1 : Hämeenlinnan rovastikunta 1 : Hattulan ja Tyrvännön kirkot / toimittaja Marja Terttu Knapas
Kolmesataavuotias kaunotar
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 6. osa : Turun arkkihiippakunta : Naantalin rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Henrik Lilius, Sigrid Nikula, Tove Riska
Saarnatuolin katto palaa takaisin Piippolaan
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 9 : Turun arkkihiippakunta 7 : Loimaan rovastikunta 1 : Loimaan kirkot / Museovirasto = Museiverket ; toimituskunta = redaktionsråd C. J. Gardberg, Marja Mäkelä ... [et al.] ; toimittaja = redaktör Tove Riska
1600-luvun saarnatuolit Varsinais-Suomen kirkoissa
Pappia kyydissä: opinnäytetyö
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 10 : Turun hiippakunta 8 : Loimaan rovastikunta 2 : Alastaron, Mellilän ja Metsämaan kirkot / Tove Riska
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 1: Turun arkkihiippakunta 9 : Loimaan rovastikunta 3 / Tove Riska ; [toimittaja = redaktör Tove Riska ; toimituskunta = redaktionsråd C. J. Gardberg ... [et al.]
Suomen kirkot = Finlands kyrkot : 4 : Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Kirkkotaidetta Pohjois-Savossa = Church art in North Savo
Suomalaisten 1600-luvun saarnatuolien kuvaohjelma ja symbolit : esimerkkeinä Hollolan ja Vesilahden sekä Messukylän vanhan kirkon saarnatuolit
Saarnatuolin taulut päivän valoon : Piippolan kirkossa kulttuuriaarteita
Siuntion kirkon saarnatuolin (1625) vaakunat
Suomen museo. 1962
Törnävän kirkon saarnatuoli
Kirkon kaunistukseksi ja lahjoittajan kunniaksi : Henrik Flemingin lahjoitukset Suomen kirkoissa
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 13 : Marttilan kirkot : Turun arkkihiippakunta 10 : Loimaan rovastikunta 4 / Tove Riska
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 18 : Oulun hiippakunta 4 : Limingan rovastikunta 2 : Lumijoen, Tyrnävän ja Temmeksen kirkot / Museovirasto = Museiverket
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 16 : Turun arkkihiippakunta 12 : Rauman rovastikunta 1 : Rauman kirkot / Heikki Hyvönen, Marja Terttu Knapas ; [toimituskunta = redaktionsråd: C. J. Gardberg ... [et al.]
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 3 : Turun arkkihiippakunta 3 : Turun tuomiorovastikunta 1 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 12 : Oulun hiippakunta 1 : Lapin rovastikunta 1 : Sodankylän kirkot / Lars Pettersson, Marja Terttu Knapas, Tove Riska ; toimituskunta = redaktionsråd : C. J. Gardberg... [et. al] ; [toim. Tove Riska]
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 14 : Oulun hiippakunta 2 : Kemin rovastikunta 1 : Tervolan ja Simon kirkot / julkaissut Museovirasto = utgivna av Museiverket ; [toimituskunta = redaktionsråd: C.J. Gardberg... [et al.] ; toimittaja = redaktör: Tove Riska]
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 2. osa : Turun arkkihiippakunta : Mynämäen rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve, Tove Riska
Benedetto da Maianon saarnatuoli Firenzen Santa Croce -kirkossa
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Suomen museo. 1962 : LXIX / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 19 : Kuopion hiippakunta 1 : Iisalmen rovastikunta 1 : Siilinjärven rovastikunta 1 : Yläsavon kirkot : Iisalmi, Pielavesi, Kiuruvesi, Lapinlahti, Sonkajärvi, Sukeva ja Vieremä / Museovirasto = Museiverket ; toimituskunta = redaktionsråd Henrik Lilius ... [et al.] ; toimittaja = redaktör Marja Terttu Knapas
Sis. saks. tiivistelmät
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 17: Oulun hiippakunta 3 : Limingan rovastikunta 1 : Kempeleen kirkko / Lars Pettersson, Heikki Hyvönen ; [toimittaja = redaktör Marja Terttu Knapas ; toimituskunta = redaktionsråd C. J. Gardberg ... [et al.]
Tyrvään Pyhän Olavin kirkko : sata ja yksi kuvaa : one hundred and one paintings = St Olaf's church in Tyrvää
Kristoforos - pitkäikäinen pyhimys / T. R.
Kristoforos : pitkäikäinen pyhimys
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 1. osa : Turun arkkihiippakunta : Vehmaan rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen puolesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska
Kansan sana taiteessa
Pyhän Ristin kirkon saarnatuoli luterilaisen opin välittäjänä
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 15 : Turun hiippakunta 11 : Loimaan rovastikunta 5 : Karinaisten, Kosken Tl. ja Tarvasjoen kirkot / Tove Riska
Myöhäiskeskiaikaiset kivikirkot
Tornion kirkko ja kellotapuli
Museovirasto palauttaa puuttuvat osat : Piippolan kirkon saarnastuoli alkuperäiseen asuun
Saarnastuoli, suurin reformaation tuoma muutos suomalaiseen kirkkointeriööriin 1600-luvulla
