http://www.yso.fi/onto/yso/p1151 valuuttakurssimekanismi
valuuttakurssimekanismi valuuttakurssimekanismi vaihtokurssimekanismi ERM valuuttakurssijärjestelmä
Kooste talous- ja rahaliiton yhteisön lainsäädännöstä
Euroalue laajenee aikaisintaan vuonna 2007
Valuuttakurssiriski ja riskiltä suojautuminen Tamglass Ltd. Oy:n After Sales -liiketoimintayksikössä
Valuutta-alueen optimaalisuus sekä liittymisen kannattavuus täydellisten valuutta-alueiden näkökulmasta
Suomen liittyminen Bretton Woods -järjestelmään
Markka vai euro? : tuleeko Suomen liittyä Euroopan talous- ja rahaliittoon?
Liikeriskit ja riskinhallinta Ukrainan kriisissä vuonna 2014 : tapaustutkimus eräästä suomalaisesta yrityksestä
Rahapolitiikka Euroopan rahaliitossa
Laman syyt ja seuraukset Argentiinassa 2001-2002 ja Suomessa 1990-luvulla
Unionin laajentumiseen liittyviä taloudellisia näkökohtia
Kielikuvitusta : tekstit ja metaforat todellisuuden rakentajina
Suomen teollisuuden rakenne ja häiriöalttius suhteessa muihin EU-maihin
Talousnäkymät heikkenevät
EMU yritysten näkökulmasta
Turkki ja Euroopan talous- ja rahaliitto : Täyttyvätkö optimaalisen valuutta-alueen ja Maastrichtin edellytykset?
Valuuttakurssijärjestelmän merkitys makrotalouden kehitykselle : eurojärjestelmän ja klassisen kultakannan vertailu
Talouden lähentyminen, reaalikorko ja valuuttakurssijärjestelmä
Ovatko valuuttakriisit itsensä toteuttavia vai seurausta talouden heikoista perustekijöistä?
Tiivistelmä.
Kansainvälisen valuuttakurssijärjestelmän uudistuminen
Maailman valuuttajärjestys - ja epäjärjestys
