http://www.yso.fi/onto/yso/p11500 sidekudokset
sidekudokset sidekudokset
Kv. tutkimus
Ehlers-Danlos -oireyhtymä
Opinnäytetyöni on tapaustutkimus jossa tarkoituksena on selvittää voiko lyhyen hoitojakson faskiakäsittelyllä vaikuttaa reiden takaosan kireyteen. Hoitojakso koostuu viidestä puolen tunnin mittaisesta hoitokerrasta sekä alku- ja loppumittauksista. Tutkimushenkilöni ei tänä aikana muuttanut päivittäisiä toimintajaan eikä aloittanut uutta harrastusta tai mitään sellaista, josta saattaisi olla vaikutusta reiden takaosan kireyteen. Työssäni on yksi tutkimushenkilö, jolle tehtiin alku- ja loppumittaukset 7.6.2014 – 11.7.2014 sekä niiden välissä kolme erillistä hoito kertaa eli yhteensä viisi hoitokertaa noin viikon välein. Viitenä hoitokertana toteutin täsmälleen samat faskiakäsittelyt reiden takaosan alueelle. Liikkuvuuden mittaamiseen käytin suoran jalan nostoa = straight leg raising (SLR) sekä kivun mittaamiseen VAS-kipujanaa = visual analogue scale (VAS). Mittauksessa käytettiin goniometriä. Hoidon tavoitteena oli vaikuttaa reiden takaosan kireyteen ja kipuun. Alkumittauksessa todettiin suoran jalan nosto -testissä oikealla jalalla goniometrillä mitattuna 0°-58° ja vasemmalla jalalla 0°-52°. Asiakas arvioi kipukokemustaan VAS-kipujanalla 8,2 cm. Loppumittauksissa todettiin suoran jalan nosto –testissä goniometrillä mitattuna 0°-65°/0°-60°. VAS-kipujana 4,3 cm. Alku- ja loppumittauksia vertailemalla näyttäisi siltä, että faskiakäsittelyllä on vaikutusta reiden takaosan kireyteen ja kipuun. Kuitenkin yhden henkilön tapaustutkimuksesta saatua tulosta ei voida yleistää. Opinnäytetyö voi olla hyödyksi muille manuaalisesta terapiasta etenkin faskioista ja niiden käsittelystä kiinnostuneille ammattihenkilöille.
Tabletti sopii nivel- ja sidekudossairauksiin post festum, mutta injektio auttaa heti
Triggerpisteet ja lihastoimintaketjut osteopatiassa ja manuaalisessa terapiassa
SLE-potilas tarvitsee yksilöllistä hammashoitoa
Sivusidevamman kuntoutusopas jääkiekkoilijoille
Tapaustutkimus : viiden kerran faskiakäsittelyn vaikutus reiden takaosan kireyteen ja kipuun
Sidekudos ja aivovaltimoaneurysmien synty
Jännekutistuma karitsoilla
Vaikea ummetus ja siniset sormet : tapausselostus
Hieronta : opas ja käsikirja
Faskia vapaaksi : keho tasapainoon
Foam roller : putkirullaus
Uutta tutkimustietoa : sekasidekudostautioireyhtymä ei parane itsestään
Kysymys ien-implanttiliitoksen tiiviydestä
LPG-tekniikka parantaa huippu-urheilijoiden suorituksia
Torakolumbaalinen faskia : Kirjallisuuskatsaus rakenteesta, toiminnasta ja faskiakäsittelystä
SUFT toi jänneosaajat Suomeen
SLE:n hoito ja ennuste
Aikuisen Stillin tauti
Selluliitti eli ihonalaisen sidekudoksen tulehdus
Solunsalpaajat reuma- ja sidekudostautien hoidossa
Faskia : terapian ja liikkeen näkökulmasta
Liikettä niveliin : jäsenlehti
Kuivakukat : Sjögrenin syndrooma -yhdistyksen jäsenlehti
Nuorten olkavaivat
Fyysinen kuormitus lisää lihaksen sidekudoksen aineenvaihduntaa
Suomalaisten sairaudet
Islanninhevosten laktaattikuljettajat punasoluissa
Kliininen neuroimmunologia
Palovammamaskit arven liikakasvun hoidossa
Täsmäliike : toiminnallinen myofaskiaalinen harjoittelu
Tässä opinnäytetyössä selvitetään kuvailevan kirjallisuuskatsauksen avulla, millaista tieteellistä näyttöä on lihaskalvokäsittelyjen vaikuttavuudesta alaselkäkipujen hoidossa. Opinnäytetyö tiivistää tuloksia tiettyjen manuaalisten lihaskalvokäsittelymenetelmien osalta ja tarjoaa nopeasti tietoa aiheesta kiinnostuneelle. Lihaskalvoketjujen tärkeimmät perusperiaatteet sekä alaselkäkipujen kannalta olennaisimmat faskiaketjut kuvaillaan lyhyesti. Faskiakäsittelyjä voidaan käyttää useissa eri syistä johtuvissa alaselkäkiputapauksissa. Opinnäytetyön tutkimukset käsittelevät kolmea yleisintä lihaskalvokäsittelyn muotoa: Myofascial Release, Fascial Manipulation sekä Fascial Unwinding. Lihaskalvokäsittelyiden vaikuttavuudesta eri syistä johtuvien alaselkäkipujen hoitomuotona on perusteltua tieteellistä näyttöä tietyissä alaselkäkiputapauksissa. Näyttöä on saatu lyhyen aikavälin tutkimuksissa, ja se pääasiassa tukee lihaskalvokäsittelyjen tehokkuutta. Tutkimuksia on kuitenkin vasta vähän, ja monessa tutkimuksessa on muuttujia, jotka kyseenalaistavat tulosten luotettavuutta.
Lihaskalvokäsittelyiden vaikuttavuus alaselkäkipujen hoidossa : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
