http://www.yso.fi/onto/yso/p11529 teatterikorkeakoulut
teatterikorkeakoulut teatterikorkeakoulut
Tatsi : Teatterikorkeakoulun täydennyskoulutuskeskuksen tiedotuslehti
Selvitys kolmen taideyliopiston yhteistyöstä ja elokuvataiteen koulutuksen asemasta
Tekstuaalista häirintää : kirjoituksia teatterista, esitystaiteesta
Arvot kohdalleen
Pohjoismaiset teatterikoulut TEAK:n vieraiksi
Pieni on suurta
Tampereen näyttelijäkoulutus 20-vuotias
Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen näytelmäkirjailijan mahdollisuuksia työllistyä ja hankkia elantonsa  kirjoittamalla. Olen asettanut itselleni kysymykseksi, voiko näytelmäkirjailijan ammatilla tulla taloudellisesti  toimeen. Yhtenä esimerkkitapauksena käytän sitä, miten olen yrittänyt saada taiteellista opinnäytettäni  Anomaliaa ammattiteattereiden ohjelmistoon puolentoista vuoden ajan siinä onnistumatta.  Tekstin ensimmäisessä osassa käyn läpi sopimuskäytäntöjä, apurahoja sekä mahdollisia työnantajia tai ehkä  pikemminkin työllistäjiä, sillä kirjailijuutta harvoin toteutetaan varsinaisessa työsuhteessa. Esimerkkitapauksina  käytän omia kokemuksiani. Mukana on Teatterin Tiedotuskeskuksen ja Suomen Näytelmäkirjailijat ja  Käsikirjoittajat ry:n (Sunklo) keräämiä tilastotietoja.  Kirjoitan lyhyesti apurahoihin liittyvistä juridisista seikoista, kuten verotuksesta sekä apurahansaajan eläkkeestä.  Lähteenä käytän Taiteen Keskustoimikunnan sivuilta löytyviä tietoja.  Haastattelen Sunklon puheenjohtajaa Heini Junkkaalaa. Haastattelussa puhumme näytelmäkirjailijan  oikeuksista, taloudellisesta toimeentulosta ja työkulttuurin epäkohdista sekä siitä, miten näytelmäkirjailijan  asemaa voisi parantaa.  Toisessa osassa haastattelen kolmea eri ikäistä ja uransa eri vaiheissa olevaa näytelmäkirjailijaa heidän  työskentelystään ja toimeentulostaan. Näytelmäkirjailijana nähdäkseni poikkeuksellisen menestynyt Sirkku  Peltola on ollut alalla kolmekymmentä vuotta. Hänen uransa on siitä erityinen, ettei hänellä ole  Teatterikorkeakoulu-taustaa. Peltola on myös ohjaaja ja dramaturgi. Näytelmäkirjailija ja runoilija Tuomas  Timosen kanssa keskustelemme erityisesti apurahoista ja marginaalissa työskentelystä. Teatterintekijäksi itsensä  mieltävä Saara Turunen on valmistunut TeaK:sta hiljattain, mutta hänen näytelmänsä ovat saaneet jo kiitettävästi  huomiota. Kaikkien tekijöiden kanssa keskustelemme mm. siitä, mitä he ovat oppineet uransa aikana. Pyydän  heitä myös antamaan neuvoja aloitteleville kirjailijoille.  Kolmannessa osassa kerron nykyisestä työtilanteestani, joka on hyvä. Pohdin identiteettiäni näytelmäkirjailijana  ja tulevaisuuttani teatterialalla.  Mielestäni työllistymistä pohditaan aivan liian vähän taidealan koulutuksen yhteydessä. Koen, ettei koulu anna  ainakaan dramaturgian opiskelijoille riittäviä valmiuksia ammattikentällä toimimiseen. Toivon tekstini olevan  hyödyllinen ennen kaikkea opiskelijakollegoilleni.  Opinnäytteen yläotsikko on sitaatti itseltäni keskustelussa, jonka kävin teatterinjohtaja Kari Arffmanin kanssa.
Kouluaikani
Korkeakouluanalyysi : [analyysi Teatterikorkeakoulun toiminnasta ja kehittämisehdotuksista
Yliopistolaki uudistuu - kannattaako huolestua?
VÄS-tilatyöryhmän muistio
Suzukia Liettuassa
Taiteen tutkimuksen itsenäisyys ja sitoutuminen. Tapaus: teatteri : virkaanastujaisesitelmä
Tarinoita ja mietteitä näyttelyhommista
Teatteritulkkaus viittomakielelle Raision teatterin näytelmään Tirlittan
Uusi yksikkö koordinoi tuotantoja
Taistelu Teatterikorkeakoulusta
Mahdollisuuksia varjoissa : shadow-tulkkauksen toteutus viittomakielellä
Hikeä ja harmoniaa : liikunnan ja fyysisen ilmaisun opetus Suomen Teatterikoulun ja Teatterikorkeakoulun näyttelijänkoulutuksessa vuosina 1943-2005
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Teatterikorkeakoulun tilatyöryhmän mietintö
Marja-Liisa Màrton : Kaikesta on maksettava
Teatterin maailma 1965 : Suomen teatterilaitos ja teatteriväki
Taitelijamyytin tuolla puolen : Kohti toimivaa vuorovaikutusta opettajan ja opiskelijan välillä taidekorkeakoulutuksessa
"Mä en ois kyllä ikinä uskonu ittestäni sellasta" : peruskoulun viides- ja kuudesluokkalaisten kokemuksia teatterityöstä
Murheenkryyni
Nytkö pitäisi olla valmis? : oma matkani teatteriopettajan maisteriohjelmassa
Laatua yhteistyöllä : taideyliopistojen Laatu-hankkeen ensimmäinen raportti
Teatterikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Suomen Teatterikoulu
Hikeä ja harmoniaa : liikunnan ja fyysisen ilmaisun opetus näyttelijänkoulutuksessa
Päästessäni teatteriopettajan maisteriohjelmaan 2013, päätavoitteeni oli tulla koulutuksen myötä paremmaksi opettajaksi. Jotta tämä olisi mielestäni mahdollista, oli itselleni tärkeää ymmärtää ensin, mitä hyvä opettaja tarkoittaa. Tekevätkö pedagogiset opinnot opettajasta paremman?  Tähän aiheeseen tartuin seminaarityössäni Älä tule paha ope, tule hyvä ope (2014), johon myös haastattelin kolmea teatteriopettajan maisteriohjelmasta valmistunutta. Pyrin selvittämään, mitä käsityksiä valmistuneilla oli teatteriopettajan maisteriohjelman merkityksestä heidän työelämäänsä ja teatteriopettajuuteensa. Seminaarityössäni pohdin myös seuraavanlaisia kysymyksiä: mitä opiskellaan (taidepedagogiikka), missä opiskellaan (Teatterikorkeakoulu) sekä miksi opiskellaan (kohti hyvää opettajuutta)? Tämä seminaarityö on nyt tässä opinnäytetyössäni pohjana. Sen lisäksi, että käyn läpi seminaarityössäni esiin tulleita pohdintoja, pyrin myös löytämään jotain uutta.  Seminaarityön jälkeen pyrin avaamaan sekä identiteetin että opettajan ammatti-identiteetin käsitteitä. Mitä nämä käsitteet tarkoittavat ja mitä kaikkea nämä käsitteet voivat sisältää? Miten suuri merkitys näillä käsitteillä on teatteriopettajan maisteriohjelmassa opiskellessa? Vaikka kyseessä on kaksi todella suurta aihetta, enkä kykene kuin raapaisemaan niiden pintaa, olivat nämä käsitteet mielestäni tärkeää nostaa tässä opinnäytetyössäni esiin.  Viimeisenä tässä opinnäytetyössäni käyn läpi omaa matkaani teatteriopettajan maisteriohjelmassa. Avaan ensin tavoitteitani ennen opintojen aloittamista ja sen jälkeen kerron, mitä kirjoitin itselleni kirjeeseen opintojen alussa (tämä kirje postitettiin itselle ensimmäisen lukuvuoden päätyttyä). Näiden jälkeen käyn läpi ensin ensimmäisen lukuvuoden ja sitten toisen lukuvuoden kohokohdat.  Pyrin löytämään opinnoistani ne hetket, jolloin minussa on tapahtunut jotain. Tämän työn yhtenä tavoitteena on myös kyetä sanallistamaan näitä hetkiä. Mitä niissä hetkissä on tapahtunut ja miksi juuri ne hetket ovat nousseet muita hetkiä tärkeämmiksi? Mitkä hetket ovat olleet niitä, kun olen liikahtanut lähemmäksi omaa tavoitettani, kohti parempaa opettajuutta? Sitten, kun tämä opinnäytetyö on valmis, haluaisin tiedostaa, ymmärtää ja sanallistaa sen, mitä olen teatteriopettajan maisteriohjelmalta saanut. Olenko saavuttanut niitä tavoitteita, mitkä itselleni asetin ennen opintojani vai ovatko tavoitteet kenties muuttuneet? Tämän opinnäytetyön lopussa toivon ymmärtäväni, mistä olen lähtenyt liikkeelle ja missä olen nyt.
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Teatterikoulutaisto
Esityksiä Rovaniemen teatterin markkinoinnin ja mainonnan kehittämiseksi
Ei säyseä mutta kiltti
Tilassa värisevä liha : minä, musiikki ja näyttämö
Teatterikorkeakoulun tilatyöryhmän muistio
Raportti taidealojen avoimesta korkeakouluopetuksesta
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää teatteritulkkausta tuomalla teatterin näkökulma esille viittomakielen tulkkauksessa ja tulkkaukseen valmistautumisessa. Opinnäytetyössä tehtiin valmistautumista varten uudenlainen työkalu, teatterianalyysi. Teatterianalyysi ei ole vakiintunut termi vaan se määriteltiin opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä termi teatterianalyysi yhdisti käsikirjoituksen ja valmiin esityksen analysoinnin sekä tulkkausjärjestelyiden suunnittelun. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin kesällä 2013 Kyläsepän Kesäteatterissa Jokioisilla. Toiminnallisessa osuudessa kokeiltiin käytännössä teatterianalyysiä valmistautumisen työkaluna Kulkurit-näytelmässä. Käytännön kokeilu sisälsi tulkkaukseen valmistautumisen, harjoituksiin osallistumisen sekä kahden näytöksen tulkkaamisen heinäkuussa 2013. Käytännön kokeilun arviointi oli fenomenologinen ja pohjautui tekijöiden kokemuksiin ja havaintoihin. Teatterianalyysi valmistautumisen työkaluna koettiin hyödylliseksi. Laajamittaisen analyysin tekeminen huomattiin kuitenkin aikaavieväksi prosessiksi. Prosessia nopeuttamaan opinnäytetyössä luotiin valmistautumisen työkalu. Työkalussa tiivistettiin teatterianalyysin pääpiirteet muotoon, jota on helppo ja nopea hyödyntää valmistautumisen tukena.
Tuotantolaitos TeaK
Teatterikorkeakoulun kokonaisarviointi
Näyttelijäntyön laitoksen opetuksellisesta ajattelusta
Tiivistelmä. - Abstract.
Teattereiden kokemuksia viittomakielen tulkkauksesta
Opinnäytetyössä tutkittiin, kuinka visualisoida äänimaailmaa viittomakielelle. Tutkimusaineistona käytettiin Turun Nuoren Teatterin näytelmän Ronja Ryövärintytär tulkkausta. Tutkimus on fenomenologinen ja pohjautuu tekijöiden omiin tulkkauskokemuksiin ja -ratkaisuihin. Toiminnallinen osuus toteutettiin seuraamalla näytelmän harjoitusprosessia, perehtymällä käsikirjoitukseen ja tulkkaamalla kaksi esitystä syksyllä 2012. Jälkimmäinen esitys kuvattiin ja tallennetta sekä tekijöiden muistiinpanoja prosessin ajalta käytettiin äänimaailman visualisointikeinojen analyysin pohjana. Näytelmän äänimaailman voi jakaa kolmeen eri luokkaan, jotka ovat ympäristön äänet, hahmojen ominaisäänet ja puhetyyli sekä instrumentaalimusiikki. Visualisointiratkaisut tuotettiin käyttämällä vaihtelevasti viittomakielen viittomia, ilmeitä ja eleitä. Tutkimuksessa analysoitiin teatteritulkkauksessa käytettyjä visualisointikeinoja. Samoja keinoja voidaan kuitenkin soveltaa kaikkiin viittomakielentulkkauksen osa-alueisiin. Viittomakielentulkkiopiskelijat voivat saada työstä vinkkejä äänimaailman tulkkaamiseen ja alalla toimivat viittomakielentulkit uuden näkökulman äänten visualisoinnin keinoista tulkkauksessa.
Näyttele, tanssi ja laula : tuottaja musiikkiteatterin taiteellis-pedagogisen prosessin mahdollistajana
Leikkisää liekutusta, tanakoita takapotkuja : Reeta-Kaisa Pirhosen lopputyö vie tunnelmamatkalle Balkanin suuntaan
Toimintakertomus
Tuntosarvet tulevaisuutta kohden : teatterikorkeakoulun uusi rehtori Paula Tuovinen uskoo laitosten ja vapaan kentän uusiin yhteistyömuotoihin : kaksiportainen koulutus ei hälvennä rehtorin optimismia
Näyttämöliikunta on enemmän kuin akrobatiaa
Näyttämötaiteilijasta teatterityöntekijäksi : miten moderni tavoitti suomalaisen teatterikoulutuksen
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Teatterikorkeakoulutyöryhmän muistio
Teatterikorkea : Helsinki
Näyttelijä on sielultaan rajaseudun ihminen : onnittelemme: Maija-Liisa Márton
Viittomakielen tulkin ammatillisuus pitkäkestoisessa harrastustulkkauksessa
Kulkurin tie viittoen : teatterianalyysi tulkkaukseen valmistautumisen työkaluna
Opiskelen siis elän : kysely- ja tilastoselvitys taidekorkeakoulujen opiskelijoiden asenteista ja elinolosuhteista syksyllä 1997
Näyttelijän tie ja työmaa : Rakentamisesta, raivaamisesta ja sortumisesta
Outo festivaali laajentaa ymmärrystä : taiteelllinen johtaja Ari Tenhula pelästyi itsekin festivaalinsa kummallisinta teosta
Määrällisen tiedon kerääminen Teatterikorkeakoulussa
Pää kääntyi mutta pipo ei : tanssi vei oululaisen Paula Tuovisen taiteen näköalapaikalle teatterikoulun rehtoriksi
Miksi Berliiniin, Toni Edelmann?
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Tähänastisesta ajastani näyttämötaiteen palveluksessa
Sotilaan tarina
Matkalla maineeseen : Antti Luusuaniemi, Suomen jäykin miesnäytteljä
Teatterikoulutuksen uudistamistoimikunnan mietintö
"Liikkuva patsas" : miten sosiaalialalla työskentelevät tarinateatteriharrastajat käyttävät tarinateatterin menetelmiä työssään
Lihat ylös : muistiinpanoja Jouko Turkan opetuksesta
Äänimaailman visualisointikeinoja viittomakielelle
Remonttia vaatii myös rehtori
”Mä teen sen vaan siks, et siit saa v*tusti massii.” : näytelmäkirjailijan taloudellinen toimeentulo
Aikansa häikäisevä peili : teatteri- ja tanssiopiskelijoiden puheenvuoroja
Nykäri ja pertsa - mitä sanoo alumni?
Herra Haloselle ja muillekin
Teatterikoulutus ja työmarkkinat : teatteri- ja tanssialan korkeakoulutettujen työhönsijoittuminen ja tyytyväisyys = Theatre training and the labour market : survey on the artists in the field of theatre and dance
Korkeakouluraportti : tietoja Teatterikorkeakoulun toiminnasta vuodelta 1994.
Tiivistelmä.
Paluu TIO-tulevaisuuteen : soveltavan teatterin synnyt
Teatterikorkeakoulu : tilastotietoja 1979-1999
Turun ammattikorkeakoulun nukenkäsittelyn opetus lukuvuosina 2001-2005
Mannerheim : eli kuka ratsastaa ja kenellä?
Teatterikorkeakoulun opettajien työvelvollisuudet -työryhmän muistio
Teatterikorkeakoulun tiedotuslehti
Teatterikorkeakoulun synty : ammattikoulusta akatemiaksi 1971-1991
Lasten ristiretki : eli Billion Dollar Babies
Koulutustoimikunnan mietintö
Lasten ristiretki
Luovasta energiasta on aina puute
Koulu taiteilijaksi kasvattajana
Vai miten se oli?
Kausi helvetissä eli Neljä vuotta Turkan koulussa
Menkää mielenhäiriöön
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. Teatterin koulutusala
Elämänpalvelus keinoluonnossa : ritualistisuus Titled - tittelöity -esityksessä
Teatterikorkeakoulu = Teaterhögskolan.  nr 1.
Armoton kuolemansahara : oppilastöiden parhaita 1 : 1980-1982
Teatterikorkeakoulun rehtori Maija-Liisa Márton : "Olen kokenut kovempiakin aikoja"
Vuosikertomus
Muutoksen tuulet
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee Titled-tittelöity -esityksestä kumpuavaa ritualistisuutta vertaamalla sitä esihistoriallisiin sekä luonnonuskontojen rituaaleihin,   niiden tiloihin, akustiikkaan sekä infraäänellisiin ulottuvuuksiin.   Titled-tittelöity esitys on sekä Kati Raatikaisen että Aki Päivärinteen (allekirjoittanut) opinnäytteen taiteellinen osa.   Teos tutkii asioiden, eläimien, teknologian ja ihmisten kollektiivia.   Kirjoituksen tavoitteena on rituaalisten piirteiden analyysin ohella valaista näkymiä äänisuunnittelijan kokemusmaailmaan teoksen valmistumisprosessin, esityskauden, sekä sitä seuranneen kirjallisen työskentelyn aikana.  Työskentely Titled-tittelöidyn parissa alkoi keväällä 2014 ja teos sai ensi-iltansa 29.8.2014.   Lähes vuoden mittainen aika joka jäi kirjallisen työn ja taiteellisen työn väliin aiheutti haasteita prosessiin muisteluun, mutta toisaalta tarjosi mahdollisuuden palata teoksen piiriin   ja arvioida sitä enemmän ulkopuolisin silmin.  Kirjallisen työni johdanto-osassa raotan lukijalle näkymän teoksen tekoprosessiin ja työryhmän kollektiiviseen työtapaan.   Prosessillemme kuvaavaa on teatterin alla ilmenevien eri ilmaisumuotojen tasa-arvoisuus ja dialogisuus eri ammattiryhmien välillä.  Teoksen ritualistista puolta analysoidaan kappaleessa: Ritualistisuus Titled-tittelöity -teoksessa.   Kappale kuvailee teoksemme vaiheet sitoen sen siirtymärituaalin vaiheisiin (irtautumisen tila, rajatila, yhdistymisen tila ja paluu maalliseen aikaan).   Rituaalin tapahtumapaikka -kappaleessa esitystila vertautuu luolamaalauksia sisältävään luolaan.   Infraääni rituaalin polttoaineena -kappaleessa pohdin rituaalin infraäänellisisä tasoja ja niiden merkitystä kokemukseen esimerkein.   Hiljaisuuden merkitystä rituaalissa ja samalla Titled-esityksessä pohditaan kappaleessa hautakammion hiljaisuus.   Linnut ja hyönteiset -kappale pohtii lintujen ja hyönteisten äänten merkitystä Titled-esityksessä.   Hengittävä kohina -kappaleessa pohditaan kohinan merkitystä Titledtittelöity -esityksessä.   Äänikehät -kappale pohtii teoksen kaiutinsuunnittelun suhdetta luonnonuskontojen rituaaleihin ja shamanistisiin perinteisiin.  Ajatuksia ja pohdintoja -osiossa avaan lukijalle omia ajatuksiani ja niistä kohonneita kysymyksiä rituaalin suhteesta nykyteatteriin, esityksiin, äänisuunnitteluun ja politiikkaan.  Työryhmä:  Kati Raatikainen - koreografia, (tait. opinnäyte, tanssi tait. maist.), Aki Päivärinne - äänisuunnittelu (Ä, tait. opinnäyte, TeM),   Milla Martikainen - valo- ja tilasuunnittelu (V, MA), Roosa Marttiini - pukusuunnittelu (Aalto ARTS),   Maria Autio - (TT3), Viivi Niiniketo - (TT3), Johanna Röholm - (vier.), Joonas Saarenpää - (Aalto ARTS).
Tanssija vai tanssiva taiteilija
Brechtin "Leipäkauppa" nousi Berliiniin
Valo ja valoilmaisu teatterissa : teatterivalaisun tekniset ja visuaaliset perusteet
Teatterikorkeakoulu 1979-1989 = Teaterhögskolan 1979-1989
Taideyliopistojen rakenteiden uudistaminen : loppuraportti 30.9.2006
Pöly lähtee irti yhteistyöllä : Teatterikorkeakoulun tuleva rehtori Paula Tuovinen toivoo laitosteattereiden hakevan kumppaneita luovista pikkuryhmistä
Miten pissata pönttöön - prosessikuvaus
