http://www.yso.fi/onto/yso/p11504 juurihoito
juurihoito juurihoito
Endodontia tänään ja huomenna
Lahokuusikot kiireesti nurin : juurikääpäsienen hellimisen hyötysuhde heikko
Modifioidut juurikanavaneulat - eräs ratkaisu hankaliin juurikanavan avauksiin : tapani työskennellä
Tiivistelmä, abstract, summary.
Martan puutarhakirja
Guttaperkka juurentäytteenä
Näin se päättyy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuusen tyvilaho ja männyn tyvitervastauti
Antibioottien käyttö juurihoidoissa
Kodin kasvimaa
Kaleidoskooppi : Unohtuneen Arvon tarina
Kantokäsittelyn kustannusten muodostuminen
Metsänsuojeluohjeita
Nekroottisen pulpan endodonttinen hoito
Hoitoresistentti apikaaliparodontiitti II : voiko hoitaa?
Elektroninen apeksipaikannus
Männyn tyvitervastaudin leviäminen ja torjunta harmaaoravakalla (phlebiopsis gigantea) männyn taimikoiden harvennuksessa
Hoitoresistentti apikaaliparodontiitti I : tärkeintä on ennaltaehkäisy
Juurikääpä (toisen vahinko on toisen hyöty) : metsäteollisuuden lyhytnäköinen voitto on metsä-Suomen pitkäaikainen häviö
Juurikääpää voi torjua hyvällä metsänhoidolla
Paakkutaimien vaaroja : varteenotettavia näkökohtia juurrutettuja taimia käytettäessä
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : Ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Käytännön juurihoito
Therapia odontologica : hammaslääketieteen käsikirja
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Endodonttisen hoidon komplikaatiot : syyt, hoito, ennaltaehkäisy ; suom. Tarja Ruokokoski
Koirien hammasvauriot ja niiden hoito
Juurimurtuman konservatiivinen ja kirurginen hoito
Ympäristönhoitosopimus kunnan kanssa : Ruokolahdella arvostetaan metsän monimuotoisuutta
Psykiatriatieteen juuria etsimässä
Keittiöpuutarha. Keittiöpuutarha
Leikeltäessä tarkkana : röntgenologisia riimejä
Hammasjuuren lateraaliperforaation korjaaminen : tapausselostus
Hoitoresistentit juurihoitotilanteet ja resorptiot
Onko mikro-organismeilla väliä?
Juurentäytteen tiivistyssementin aiheuttama allerginen reaktio : tapausselostus
Vitaalin pulpan endodonttinen hoito
Poiminta- ja pienaukkohakkuut : vaihtoehtoja avohakkuulle
Poiminta- ja pienaukkohakkuut - vaihtoehtoja avohakkuulle
NiTi- ja teräsinstrumenttien preparointikyky käyrissä juurikanavissa
Kannattaako kantokäsittely juurikäävän torjunnassa
Metsän kasvuohjelma auttaa ansaitsemaan
Kuusen uudistaminen
Vanhan juuritäytteen uusinta : päätöksenteko endodontiassa
Näkökohtia juurihoitojen uusimisesta : kirjallisuuskatsaus
Yhteispohjoismainen endodontian teemanumero
Näin se päättyy
