http://www.yso.fi/onto/yso/p11554 Veda
Veda Veda
Jaiminisāmaprayoga : eteläintialainen veda-rituaalin käsikirja. 1, Johdanto
Upanayanaprayoga : initiaatio vedanopiskeluun modernin rituaalikäsikirjan mukaan
Krsna : kaiken ilon lähde. Osa 1
Jaiminisāmaprayoga : eteläintialainen veda-rituaalin käsikirja. 2, Teksti ja kriittiset nootit
Charles Malamoud Tony Lévyn haastateltavana
Elämän tiede
Jyotish-tietäjien astrologia
Guru advaita-filosofiassa
Jeesus lauloi Herran laulun. Osa 2-1, Kristus-tietoisuus ja Krishna-tietoisuus
Toinen mahdollisuus : kertomus rajakokemuksesta : lisänä Sivilisaatio ja transsendenssi, Jumalan viesti
Jaiminisāmaprayoga : eteläintialainen veda-rituaalin käsikirja. 4, Hakemistot, liitteet ja kirjallisuusluettelo
Vedat : sisäisen maailman etsintä
Herra Caitanyan opetukset
Hindun sielu vaeltaa ikuisesti : suuret uskonnot
Itä ja Länsi : intialaisen panteismin ja kristinuskon vertailua
Ei-väkivallan määritelmä
Intian kulttuuri
Intialaista viisautta
Kuningatar Kuntin opetukset
Intian 3000-vuotinen veda-uskonto
Tyhjyys itämaisessa taiteessa ja ajattelussa
Tervehtymisen taito
Matkaopas historiaan : Intia
Rigveda : valikoima muinaisintialaisia hymnejä
Intialainen lääketiede : ayurveda opas
Parkkipaikkojen ilopilleri
Govinda saapuu Moskovaan
Ajaton viisaus
Eläinten asema veeda-kulttuurissa
Sayama Veda Sandin maailma : myanmarilaisen naismeedion elämä ja uskonto
Intian uskonnot : elämänkatsomus ja yhteiskunta
Otavan suuri maailmanhistoria. 6, Suuret uskonnot
"Hän on saavuttava tekojensa ääreen"
Lātyāyana- ja Drāhyāyanaśrautasūtra ja niiden suhde
Prasnottara vahini : perimmäisten kysymysten avain
Symbolinen uudelleensyntyminen vedalaisissa siirtymäriiteissä ja uhritoimituksissa
Soma, Agni, Indra ja Pūsan myyttisinä roolimalleina Veda-uskonnossa
Henkisen elämän tie bhakti-jooga
Kuka todella tietää..
Jaiminisāmaprayoga : eteläintialainen veda-rituaalin käsikirja. 3, Käännös ja selitykset
