http://www.yso.fi/onto/yso/p11514 kahvilat
kahvilat kahvilat kahviot
Cross Cafen tilat käyvät ahtaiksi : yhteiskristillisessä kahvilassa on rento ilmapiiri
Kahvilarunoutta
Asiakastyytyväisyys Laivakahvila Hailuodossa
Keittiötoiminnan kehittämissuunnitelma : Pella's cafe
Kahvilakulttuurin ilmentyminen Joensuussa 2000-luvulla
Ouluun kaivataan lisää sunnuntaikahviloita
Yökahvilatoiminta
Herkkää tanssia ja raakaa rehellisyyttä
Nuorten yökahvilaan koulutetaan vapaaehtoisia Taivalkoskella
Kesäiset keitaat
Oulusta tuli kahvilakaupunki : eurooppalainen kahvilakulttuuri on rantautunut Ouluun
Tähtitornissa puhaltaa kierrätyshenki
Liiketoimintasuunnitelma terveitä elämäntapoja edistävälle vaatekauppa-kahvila Mymes Oy:lle
Café Saara lopettaa keväällä : teemaketju Viikinkiravintola Harald tulee Ouluun
Mentorointi perehdytyksen tukena
Matkat talvesta kesään
Suru lähti työnteolla : Irma Mannonen 60 vuotta
Ravintoloita & kahviloita = Restaurants & cafes : Tampere
Tunnelmaa ja hyvää palvelua : Savonia -ammattikorkeakoulun opiskelijoiden mielikuvia Kuopion kahviloista
Asiakastyytyväisyystutkimus opiskelijakahvilalle
Kahvielämyksiä torinrannassa
Kaupungilla kuin kotona : kaupunkilaiset tähyävät parvekelasien tuolle puolelle
Liiketoimintasuunnitelma venäläisen kahvilan perustamiseksi
Toteutettavuusselvitys aloittavalle latukahvilalle
Palvelun laadun kehittäminen Leipomo-Kahvila Káfetissa
Tee trendinä Suomessa - teenjuojille entistä parempaa palvelua : case Coffee House
Palvelun laatu ja palveluprosessin kehittäminen METKA opiskelijakahvila Bulevardissa
Kahvila ja koti kylki kyljessä : upouusi kodin ja työmaan yhdistelmä toteutti Hiltusten unelman
Agora Bistro on Tiedepuiston sydän
Ruokatrendien vaikutukset kahvilatuotetarjontaan vuonna 2012
Kahvilan konseptiin sopiva sisustus : Yhteistyössä Café BrownZin kanssa
Myllykahviklan suunnittelua 1959
Oulussa ei ole tilaa kahvilakulttuurille : liian monta patiota, liian vähän ihmisiä
Kahvila Kiikku tuo uutta väriä Ainolan puistoon
Vapaaehtoisilta vaaditaan vain aikaa : Walkers ei tuputa eikä pakota
Neste Oil K-Market liikenneaseman kahvilan kehittäminen asiakaslähtöisemmäksi
Markkinointisuunnitelma : Kahvila X
Konseptikäsikirja Tampereen Sokoksen kahviloihin
Ammattioppilaitoksen kahvilassa oppilaat kohtaavat asiakkaan
Katelaskenta ja kannattavuus  : Liikenneaseman kahvilan vitriinituotteet
Ekolologisen kahvilakonseptin liiketoimintasuunnitelma : Case: Kahvila Pistou
Kahvila-Konditoria Häggmanin asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Keliaakikko kahvilassa - Gluteenittomien tuotteiden tarjonta ja turvallisuus Helsingin ydinkeskustan kahviloissa
Abstract: Satakunnan opiskelijapalvelut Ltd.
Helsingin korkeatasoiset kahvilat ja niiden henkilöstö
Teen markkinat ja markkinointi pienyrittäjän näkökulmasta, liiketoimintasuunnitelma Tiikerin Teeluola
Matkailukeskus X:n asiakkaiden tyytyväisyys kahvila- ja ravintolapalveluihin
Hintavalvonta ja sen lakkauttamisen vaikutuksia kahviloissa
Kuppilaelämää Oulussa: jalka kuppilakulttuurin ovenraossa
"Eihän Jyväskylässä ole kahvilakulttuuria!" : Jyväskylän kahvilat kaupungin arkielämän osana 1930-1990 -luvulla
Suuri suru etsi vastakohtansa : Irma Mannonen menetti samana vuonna poikansa ja aloitti Oulun taidemuseon kahvilanpitäjänä
Tuotteistaminen ja Hinnoittelu, Tapaus Ruusan Kahvila
Pelikahvilassa myös oppii : yrittäjä Mikko Veijola kokoaa pienistä puroista bisnespaketin
Haukiputaalle perustettiin nettikahvila
Porvoolaisten kahvilakäyttäytyminen paikallisissa kahviloissa
Elämyksen tuottaminen ja kannattavuus Japani-/animeteemaisessa kahvilassa
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Classic Coffee Oy
Noora ei pudonnut kauas isästään : yhteisen kuvataideharrastuksen tulokset esillä näyttelyssä
Minä ilmoitan teille ilosanoman : joulukiireiden keskellä on hyvä hiljentyä seimen ääreen
Kahvila-alan oppisopimuskoulutuksen nykytilanne ja kehitysnäkymät pääkaupunkiseudulla
Kahviloiden tuotevalikoimat ja niiden suunnittelu
Fazzeria työpaikkana (video-ohjelma ja työseloste)
Nyt on rahaa ja tarvetta käydä kahviloissa
Kesäkahvilan suunnittelu ja perustamistoimet
Vapaehtoistyöntekijöiden motiivit : tutkimus lahtelaisen yökahvila "Cafe Q:n" vapaaehtoistyöntekijöiden motiiveista
Markkinointisuunnitelma Mamsellin kahvihuoneelle
Liiketoimintasuunnitelma : Case: GameOn Cafe
Ihmiset innostavat maalaamaan
Nettikahviloita saa Oulussa etsiä : kaupungin ilmaisille sähköpostikoneille joutuu usein jonottamaan
Kahvila Wilhelmiinan historiikki : Tunnetusti hyvä kahvipaikka 1978-2013
Antenni saa lähteä : Intiön entiseen vesitorniin tulevan kahvilan rakennustyöt alkuun keväällä
Koivurannan kahvilassa on vilskettä kesäisin
Kahvila- ja ravintolalehti : Suomen raittiusravintoloitten, -hotellien ja kahviloitten sekä matkustajakotien äänenkannattaja
Elämyksellisiä kahvilahetkiä : Sisustussuunnitelma Sisustuskeskus Sellan kahvilaan
Kahvilan uudistaminen visuaalisen myymälämarkkinoinin keinoin : Case: kahvila Othellon sisustussuunnittelu
Puistokahvila Muisto
Lautaselle syntyy pieni taideteos
Mielipidetutkimus Oy Union Ab:n huoltoasemakahvioista
Älykköjen ja runollisten sielujen kohtauspaikka : Café Milou
Kesäkahvio Satakieli Ay : Liiketoimintasuunnitelmasta kesän päätökseen
Muistikahvilan palvelun laatu asiakkaan näkökulmasta
Kahvila - mikä se on
Perhe on pysähtynyt Sirkan baarille Jämsään ...
Cafe Strömbergin sisustussuunnitelma : Suomen Rautatiemuseon tunnelmallinen kesäkahvila
Luomua uudelle asiakassegmentille : Kahviloiden ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä
Aikuiset sisarukset lapsineen päiväkahvilla Vesilinnassa
Unelma toteutui Oulussa : liikkuvan kahvilavaunun luvista ei tarvinnut taistella
Istuskelua Lahen Topin kahvilan portailla Vaajakosken ...
Lohikeittoa komeassa huvilaympäristössä
Tuoretta lämpimäistä ja paljon tarinoita : tornikahvilan kesäkausi alkaa simanjuonnilla
Tiivistelmä: Cafe Strömbergin sisustussuunnitelma: Suomen Rautatiemuseon  tunnelmallinen kesäkahvila. Opinnäytetyön päätavoitteena oli sisustussuunnitelman laatiminen Suomen Rautatiemuseon kesäkahvilalle, Cafe Strömbergille. Kahvilan sisustus oli huonokuntoinen ja epäyhtenäinen sekä toiminnallisuudeltaan huono. Sisustuksen uusimisella tavoiteltiin kahvilaan yhtenäistä ilmettä, viihtyisää ja rauhallista tunnelmaa sekä ajattomia ja pitkäikäisiä ratkaisuja.  Toimeksiantajana oli Suomen Rautatiemuseo, jonka kulttuurihistoriallisesti arvokkaassa pihapiirissä Cafe Strömberg toimii. Kahvilan rakennus on vuonna 1870 leivintuvaksi rakennettu ja nykyään suojeltu. Projektilla oli tiukka aikataulu: kahvila haluttiin avata uudistuneena kesäkaudelle 2010.  Sisustussuunnittelun onnistumiseksi oli perehdyttävä leivintupien ja kahviloiden historiaan sekä lisäksi kahvilasuunnittelun yksityiskohtiin. Tietoa tuvista ja kahviloista löytyi kirjoista sekä kahvilasuunnittelun osalta RT-kortistosta. Kirjallinen ja toiminnallinen osio nivoutuivat yhteen paitsi suorin viittauksin, myös kaikessa sisustussuunnitteluprosessin päätöksenteossa ja lopullisten valintojen perusteluissa.  Opinnäytetyön päätavoite saavutettiin, kun sisustussuunnitelma pääosiltaan toteutettiin. Joitakin osasuunnitelmia toteutettaneen jatkossa. Cafe Strömbergin uusi sisustus täyttää sille asetetut tavoitteet niin kahvilan tunnelman, toiminnallisuuden kuin esteettisyyden näkökulmasta. Toimeksiantajan henkilökunnalta saamani käyttäjäkokemukset ovat olleet myönteisiä.   myönteisiä
Kahvila kannattavana yritysmuotona
Kodin ulkopuolella ruokailu erilaisissa kotitalouksissa vuosina 1985 ja 1998
Yritystoiminnan laajentaminen Kissakahvila Purnauskiksessa : opas yrittäjälle
Kahden museokahvilan toimintaa
Asiakastyytyväisyysselvitys Fredrikan Lähteelle
Kesytön sydän
Caffè lattea funkisolohuoneessa : kahvilakulttuurin uusi tuleminen?
Teen ystävä löytää Oulusta yhden helmen ja haaleaa vettä
Herkkuleivoksia aidoista raaka-aineista
Walkers-kahvilalle on Oulussa selkeä tarve
Kannattavuus ja Hinnoittelu : Torikahvila Kahveli
Kovia kokenut tornikahvila
Opiskelijakahvilan kehittämisprojekti : case Ingmanin käsi- ja taideteollisuusoppilaitos
Puistokahvila istuu mainiosti Otto Karhin puistoon
Taustamusiikki kahviloissa : taustamusiikin soittotavat ja musiikkivalinnat
Tutkimus huoltoasemakahvioiden tuotteista ja palveluista
Asiakastyytyväisyystutkimus Kajaanin Coffee Houseen
Taiteellisuus kulkeutui äidiltä pojalle : Marja Saastamoinen ja Jussi Hukkanen jakavat kiinnostuksen kuvataiteisiin
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Meriläisen Leipomo, Maikkulan myymälä-kahvila
Kahvihuoneperinteitä
Lounaskahvilan tuotteistamiskartoitus
Satakunnan opiskelijapalvelut Oy
Sotkun munkit loppuivat Oulussa : Hiukkavaaran sotilaskotikahvila sulki perjantaina ovensa haikein mielin
Kahvilaliikkeiden ulosmyynti
Oppilaitoksen myymälän muuttaminen kahvila-myymäläksi
Markkinatutkimus ja tuotekehitys kahvilaketjulle
Männistön kahvilassa
Perehdytyskansion laatiminen Ravintola-Kahvila Noidankattilalle
Fazer Café on uusi ja kasvusuuntainen konsepti. Avauksia on tehty toistaiseksi vähän ja vakiintunutta ja selkeää toimintatapaa perehdytykseen ei ole vielä muodostunut. Työn tavoitteena oli selvittää mentoroinnin soveltumista perehdytyksen menetelmäksi uuden esimiehen perehdytyksessä. Tavoitteena oli myös löytää perehdytykseen liittyviä onnistumisia sekä haasteita uusien kahviloiden avauskokemusten perusteella.     Työ laadittiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa menetelminä käytettiin haastattelua ja havainnointia. Myös aikaisemmat havainnot avauksista antoivat tukea käytettävien tutkimusmenetelmien lisäksi.    Tuloksissa todettiin, että mentorointi sopii hyvin esimiehen perehdyttämisen menetelmäksi. Mentorin tuki, ohjeet ja läsnäolo koettiin tärkeiksi perehdytyksessä ennen avaamista ja avaamisen jälkeen. Mentorin täytyy osata muokata toimintatapojaan niin, että se huomioi perehdytettävän henkilön ominaisuudet sekä osaamistason perehdytystä suunniteltaessa.     Tutkimuksessa löydettiin myös perehdyttämiseen liittyviä kehityskohteita uuden kahvilan avausprosessissa. Haastattelujen tuloksista ilmeni, että esimiehet toivoivat pitkäaikaisempaa perehdytysjaksoa ennen avaamista. Arkiseen työhön liittyvät asiat, kuten tilausten teko sekä järjestelmien käyttö pitäisi hallita ennen uuden kahvilan avausta. Ohjeistusten puutteellisuus tai niiden laajuus koettiin työtä hidastavaksi tekijäksi. Hiljaisen tiedon saaminen ohjeistuksiksi auttaisi arjessa ja niissä tilanteissa, kun mentori ei ole käytettävissä. Tulosten avulla saatiin myös konkreettisia kehittämisajatuksia, jotka ovat hyödyllisiä uusia kahviloita avatessa.        Asiasanat: perehdytys, mentorointi.
Kulttuurikahvilan konsepti
Kuva Niinikosken kahvilan sisätiloista, oikealla tarjoilija ...
Lounas loppui Hietalinnassa : Ytyä ruokala-kahvila lopetti toimintansa Hietasaaressa kävijäpulan vuoksi
Hyväntuulista naivismia
Nettikahvila Piraatista nuorison kohtaamispaikka
Kehittämissuunnitelma nuorisokahvila Wanalle
Mammakahvila äitien tukena
Koko kylän olohuone : Rahjankylän nuorisoseurasta tehdään..
Markkinoinnin ja kannattavuuden kehittäminen uuteen kahvilaan  : Case: Yritys X
Nälkä vie asiakkaat kohti toria : Pakkahuoneenkatu on kevään aikana saanut kaksi uutta ravintolaa ja kahvilaa
"Kahvilassa" ennen istuntoa
Café Saarassa on kotileipomon tuntu : aamuvirkku kahvipaikka muuntuu illalla tunnelmalliseksi viinibaariksi
eSport kahvila-baari : kannattaako yrittää?
Keskustan kasvavat herkkukeitaat : kahvilakulttuuri 1950- ja 1960-lukujen Tampereella
Asiakastyytyväisyys kahvilassa
Kaffia ja leetapullaa pirtissä : kahvila kolmen museon keskellä avaa ovensa tänään
Asiakastyytyväisyys – Ståhlberg Home Bakery & Café
Perehdyttämisohjelman suunnittelu Kauppatorin Kahvilamakasiinit Oy:lle
Kahvilatyöntekijöiden suhtautuminen kahviin ja kahvin valmistukseen
Puistokahvila Oulussa
Nettiyhteydet yleisiä kuppiloissa : kahvilat ja kirjastot helpottavat matkailijan netin nälkää
Tanssiva tee avaa aistit : Sakura-variaatiot ja aromaattiset teet inspiroivat tanssijaa ja kahdeksaa katsojaa kerrallaan
Kahvilakulttuuri Wienissä ennen ja nyt : opintomatka Wieniin 5. - 8.10.1995
Seura-alue etenee vauhdilla : myllyosuuskunta on perustanut kesäkahvilan vanhaan myllyyn Yppärin suviseurapaikan viereen
Muistin kuvia
Kahvila-ravintola Sagan liiketoimintasuunnitelman muotoilu
Perhekahvila toimintaa kehittämässä : Case Cafe Kurpitsa
Asiakastyytyväisyys Lounas-Kahvila Someron Torituvassa
Latautunutta yksityistä hiljaisuutta
Juustoportin kahvila-ravintolan visuaalisen ilmeen suunnittelu ja ohjeistaminen brändikäsikirjan avulla
Liiketoimintasuunnitelma matkailuyritykselle : Case: Oman kahvilan ideointi
Kahvilapalvelukonseptin uudistaminen - Esimerkkinä Palmian Vihreä kahvila
Liiketoimintamahdollisuuksien kartoitus ja liikeidean mallinnus : case Vibe & Bite
Kannattavuuden kehittäminen : Case: Kahvila-Ravintola Kaks Ruusua Oy
Kahvi palvelutuotteena kahvilan asiakkaiden kokemana
Langaton  verkko on vetonaula : oululaisyritykset ovat huomanneet, että toimiva ja ilmainen langaton verkko vetää asiakkaita
Kuopion keskustan alueen kahviloiden kysynnän ja tarjonnan kohtaaminen
10 museokahvilaa testissä
Ainutlaatuinen konsepti Limingassa : Lintu- ja Motokahvila avasivat ovensa
Brändilähtöisen kahvilakonseptin suunnittelu  : Case MAKOISA & Martat
Selvitys Robert's Coffee franchising-kahvilan perustamisesta Tampereen talousalueelle
Palveluiden asiakaslähtöinen kehittäminen service designin avulla - Case Café Beat
Kestävää kehitystä kahvilassa : Toimintasuunnitelma ympäristöarvojen korostamisesta ja toimintatapojen muuttamisesta kestävämmäksi kahvilatoiminnassa
Leipomomyymälässä heräteostokset herkässä : pikkupuodeissa ei tunneta sekundalaatua, isommissa kaupataan myös pintaviallista leipää alennuksella
Avajaisissa kävi yli 600 asiakasta : Kakun Aika aloitti uusissa tiloissa
Liiketoimintasuunnitelma Cappo Café
Café Picnicin asiakastyytyväisyystutkimus
Arctian kehittämän huoltoasemakahvilakonseptin lanseeraus ja välitön asiakaspalaute
Tiivistelmä.
Suoraan saarnalta kirkkokahveille : Missioklubin auttamishaluiset nuoret pyörittävät kesökahvilaa Oulujoen pappilassa
Kahvilayrityksen liiketoimintasunnitelma
Perinteisiä Bella Donnia
Markkinointiviestinnän tavoitteet ja keinot opiskelijakunnan kahviloissa
Avautuvan lounaskahvilan markkinointisuunnitelma : Case: Tiltun Makasiini
Café Tsumpin asiakastyytyväisyystutkimus
Kikkelit liikaa ruokailijoille : sensuuri iski Anssi Hanhelan näyttelyyn kulttuuritalo Korundin ravintolassa Rovaniemellä
Nettiteekissä surffaat ilmaiseksi
ELÄKÖÖN!-KULTTUURIKAHVILA ELÄKELÄISILLE : Liiketoimintaidean kehittäminen
Aloittavan kahvilan liiketoimintasuunnitelma
Gluteenitonta, kiitos! : Tutkimus gluteenitonta ruokavaliota noudattaville
Tiivistelmä: Kahvilakulttuurin ilmentyminen Joensuussa 2000-luvulla.
Kyläläiset kohtaavat keskellä Oulua : oululaiset, alpualaiset ja taivalkoskelaiset tapaavat virtuaalisessa kyläkahvilassa
Ei pidä tuijottaa pelkkää vammaa, vaan palvella ihmistä : Erityisasiakkaiden kohtaaminen kahvilassa ja ravintolassa
Bulevardin kahvisalongin internetsivujen suunnittelu ja niiden näkyvyys Googlen hakukoneessa
Kulttuuri tuli kahvilaan : tarjolla muutakin kuin kahvia ja pullaa
Päätös syntyi alle puolessa minuutissa : Kahvila Kuppikulma avasi ovensa tiistaina
Latukahvilasta valmiuksia työelämään : kuusamolainen Rukajärven koulu palkittiin Oulun läänin yrittäjyyskasvatusteosta
Kahvilakulttuurin syvin olemus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on liiketoimintasuunnitelman tekeminen Turussa Aurakatu 1:ssä sijaitsevaan liiketilaan. Tavoitteena on että liiketoimintasuunnitelma toimii vakuuttavana välineenä neuvoteltaessa liiketilan vuokrauksesta sekä rahoituksen järjestämisestä.  Opinnäytetyössä selvitetään liiketoimintasuunnitelman käsite sekä keskeinen sisältö.  Liiketoimintasuunnitelma on kirjallinen, tiivis esitys toiminnan kokonaisuudesta. Se sisältää ajatukset ja toimet joilla yritys hallitsee valitsemaansa liiketoiminta aluetta ja hoitaa kokonaisuutta.  Liiketoiminnan suunnittelun keskeisin merkitys on toimia menestystekijöiden kartoittamisen välineenä. Yrityksen kannalta on tärkeämpää kokonaisuuden miettiminen, kuin kirjallisen suunnitelman tekeminen. Kirjallinen suunnitelma toimii lähinnä yhteisen näkemyksen muistiona, mutta myös "takuupaperina" sidosryhmiin ja sijoittajiin päin.  Cappo cafén liikeideana on korkea tasoinen kahvila-baari jonka palveluaste ja tuotteet ovat mahdollisimman korkealaatuisia.  Cappo cafén liikeideaan kuuluu olennaisena osana toiminnan muunneltavuus päivä- ja ilta-aikaan. Päivisin toiminnan pääpaino on kahvilatoiminnassa ja liikevaihto muodostuu pääsääntöisesti kahvilatuotteiden myymisestä. Iltaisin toiminta on pub tyyppistä ja liikevaihto muodostuu oluen, viinin ja muiden alkoholijuomien anniskelusta. Cappo caféssa on tarkoitus myös tarjoilla ruoka-annoksia pieneen ja vähän suurempaan nälkään.
Cafe Vaao:n asiakastyyvyväisyys ja palvelun laatu
Kahvila Pilvilinnan asiakaslähtöinen kehittäminen
Kahvila-alan kilpailija-analyysi Kokkolassa
Cocktaileja Hovinarrissa
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Tunnelmaa ja hyvää palvelua : Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoiden mielikuvia Kuopion kahviloista
Tiivistelmä
Markkinoinnin kilpailukeinojen kehittäminen - Case Cafe Antique
Kahvilakonseptin kehittäminen prosessina osana Fazer Contract Catering -konseptia
Uuden palvelun lanseeraus : Sopimusasiakkuuskäytännön kehittäminen lounaskahvilassa
Yhteisöllisen kyläkahvilan liiketoimintasuunnitelma : Esimerkkinä Lauttasaaren seurakunnan Kirkkokahvila
Kesäyrittäjänä maistaa vastuuta ja vapautta : Jos sinulla on intoa ja visio, luo itsellesi kesätyöpaikkaja ryhdy yrittäjäksi
Pyhäjoen triolla on yritystä : lukiolaisten harjoitusyritys testauttaa reseptinsä valtakunnallisilla messuilla
Kahvilan kannattavuus : K- Supermarket Kuninkaankulman kahvila
Kahvi : Oppimateriaali kahvista kouluille
Jyväskylän Asemaravintola 70 - luvulla.
Cafe PicniCissä on tunnustettua osaamista
Brändin näkyvyys Fazerin kahviloissa
Nuorisokahvila pyörii lukion tukioppilaitten avustamana
Kodikkuuta ja hillittyä hohtoa : viehättävä "Pikku Antteli" hemmottelee oululaisia ; kuvat: Paula Åström
Markkinointiehdotuksia myynnin kehittämiseksi ravintola Polar Pasilan cafeteriassa messujen välisenä aikana
Reseptejä rantakahvilasta : seikkailunhalu ja elämäntapamuutos toivat porvoolaispariskunnan pohjoiseen
OLO-nuorisokerhokahvilan käynnistäminen ja kehittäminen monikulttuurisessa lähiössä
Neljä nokkeluutta
Helsinkiläisnuorten mielipiteitä elämästään, kaupungistaan ja kahvilakulttuurista
Työntekijästä yrittäjäksi : liiketoimintasuunnitelma kahvilayrittäjälle
Asiakastyytyväisyystutkimus Café Aamuruskoon
Tapahtumia maisemassa ja paperilla
Herwood tuoteryhmä; tuotteiden ja brändin kehittäminen  : Cafe Olohuone
Kivisalmen kievarin kehtyssunnitelma
Palvelujen kehittäminen asiakastyytyväisyystutkimuksen avulla : Torikahvila Kahveli
Asiakastyytyväisyyden tutkiminen : Case: Kahvila X
Puotivanhuksesta kahvila : Vanhan Erkin rakennuksissa riittää korjattavaa
Keskikaupungin keidas
Tuotekehitys Katri Antell Kahvila Kalevankulmaan
Sisäinen yrittäjyys palvelualojen konseptiohjauksessa
Kahvitauko
Kahvilaravintola
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kahvila-Ravintola AnnMarget Oy
Kahvilan jäätelöannosten kehittäminen
Ajattomasti italialaisittain
Psykologisten ankkureiden hyödyntäminen osana tuotekehityskyselyä : Kahvila All Bright
Riippumaton salonki : Kahvila Musta Maija = Café Black Maija
Maisemia ja pullakahvia, sateella ja paisteella : sulkemisaika vaihtelee kesäkahvilassa tarpeen mukaan
Alkavan kahvilaliiketoiminnan kannattavuus
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia Helsingin ulkopuolella sijaitsevan kahvilan asiakastyytyväisyyttä.     Sana asiakastyytyväisyys kertoo asiakkaan odotusten täyttymisestä. Viimeisen kahden vuosikymmenen aikana sana asiakastyytyväisyys on ollut esillä monessa eri tilanteessa. Asiakastyytyväisyyteen kiinnitetään entistä enemmän huomiota.    Tutkimukseni viitekehys on jaettu kolmeen eri osaan. Ensimmäinen osuus kertoo kahvista ja kahvin historiasta. Toinen osioni kertoo kahviloista ja kahviloiden nykytilanteesta. Samalla esittelen Suomessa toimivat klassikko kahvilat. Kolmas osuus koostuu palvelusta, palvelun laadusta, asiakaskäyttäytymisestä ja asiakastyytyväisyydestä. Tässä osiossa kerron myös vuorovaikutus taidoista ja niiden merkityksestä palvelutilanteessa.     Tutkimus tehtiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimukseen toteuttamiseen käytettiin kyselylomaketta. Tutkimus suoritettiin syksyllä 2011. Yhteensä tutkimukseen vastanneita oli 134.      Tuloksista selvisi, että kyselyyn vastanneet ovat pääosin tyytyväisiä kahvilaan. Kahvila sai paljon kehitysehdotuksia, joihin kahvilan omistajat pyrkivät kiinnittämään jatkossa enemmän huomiota.
Ketjukahvilat kärkkyvät Oulua : Wayne's Coffee avaa syksyllä, Coffee House miettii
Naisyrittäjyyden edelläkävijä
Teemaviikon suunnittelu ja toteutus : Case: Café Martina Seinäjoki
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X
Fazer Konditoria Oy:n eräiden toimipaikkojen sisäinen tiedottaminen - keinot -kehittäminen
Vanha juomahuone
Opiskelijaravintola Timbaarin kahvilatoiminnan kehittäminen
Tervetuloa hyvän kahvin maailmaan : perehdytyskansio Robert's Coffee Lahti Kauppatori
Kahvila Tuomenkukka lopettaa Ainolanpuistossa
Uusi yökahvila etsii hyvää nimeä
