http://www.yso.fi/onto/yso/p11521 tullirikokset
tullirikokset tullirikokset
Rikos- ja pakkokeinotilasto
Havaintotietojen keruu ja tallentaminen PTR-viranomaisissa
Tavaran luvaton tuonti
Maahantuontiin liittyvä taloudellinen rikollisuus Ruotsissa
Tullirikokset 2010-luvun taitteessa
Esitutkintayhteistyötä koskeva ohje : työryhmän raportti
Tullin tekemät savuke- ja huumetakavarikot voimakkaassa kasvussa
Tulli, Rajavartiolaitos ja Poliisi analysoivat yhdessä
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus oikeuden käymisestä asioissa, koskewissa rikoksia wastoin keisarillisen majesteetin ulosannettua armollista seilaus-järjestystä ja asetusta salakuljetuksen ja tullipetoksen estämiseksi, paitsi muuta. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. toukokuuta 1839.
Huojuva talous : juhlajulkaisu Markku Hirvonen 60 vuotta
Rekkaröntgen estää salakuljetukset : [haastattelu] : itäisen tullipiirin johtaja, varatuomari Tommi Kivilaakso
EU:n vuoden 2000 rikosoikeusapuyleissopimuksen pöytäkirja
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2010 - 2011
Ehdotus lainsäädännöksi, joka sisältää eräiden tullirikosten ehkäisemistä ja selvillesaamista tarkoittavia määräyksiä ynnä perustelut
Savukkeista tulossa salakuljettajien hittituote
Vero- ja tullirikoksista
Tulliselvitysrikoksella talousrikollisuutta torjumaan : kriminalisoinnin tavoitteet, toteutus sekä ajatuksia tavoitteiden toteutumisesta
Musiikkimafian mustat lampaat
Rikos historiassa
Kaksoislaskutus Venäjän kaupassa
RUSLEX : venäläistä lakia suomeksi
Tulliselvitysrikos : lainsäädäntöehdotuksen arviointia
Tulliselvitysrikoksia koskeva lainsäädäntö : tiivistelmä lausunnoista
Rikosvastuun kohdentaminen oikeushenkilön liiketoiminnan yhteydessä tapahtuvissa verorikoksissa - erityisesti kansainvälisessä tavarakaupassa
Virheet tuontitavararoiden tullausilmoituksissa
Huumausainestrategia 1997 : huumausainepoliittisen toimikunnan mietintö = Narkotikastrategin 1997 : narkotikapolitiska kommissionens betänkande
Tullirajaviskaali Paul Wiik 70 vuotta
Pohjoinen raja - avoin raja = Nordisk gräns - öppen gräns
Opas tullimiehille huumaavien ja psykotrooppisten aineiden salakuljetuksen vastaiseen työhön = Posobie por'be s kontrabandoj harkotičeskih sredstv i psihotropnyh vešestv djâ operativnogo sostava tamožennyh opganov
Uhanalaisten eläinten ja kasvien salakauppa on tällä hetkellä maailman kolmanneksi suurin salakaupan muoto. Laillisen eläin- ja kasvikaupan yhteisarvo on maailmassa n. 5 miljardia euroa vuodessa. Jotta kansainvälinen eläin- ja kasvikauppa ei johtaisi lajien kuolemiseen sukupuuttoon, laadittiin 3.3.1973 CITES-sopimus (the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora).   Opinnäytetyön aihe, vuoden 2004 laittomasti maahantuodut CITES-tuotteet, valikoitui aiheeksi ammatillisen kiinnostuksen perusteella. Tämän työn tavoitteena oli selvittää minkälaisia CITES-sopimukseen kuuluvia eläimiä ja kasveja tai niistä saatavia tuotteita Suomeen tuotiin laittomasti vuonna 2004, minkälaisia rangaistuksia tuonneista saatiin ja miten rangaistukset erosivat eri tullipiireissä. Työn edetessä kävi ilmi, että tullivirkailijoiden kouluttamisen ja mahdollisen CITES-käsikirjan lisäksi olisi kiinnitettävä huomiota myös CITES-rajoituksista tiedottamiseen matkailijoille. Vuonna 2004 Tullin tutkintaan tuli 26 CITES-tuotteiden laitonta maahantuontitapausta. Tiedot tuonneista saatiin poliisiasiaintietojärjestelmästä Patjasta sekä rikosilmoituksen kirjaamisjärjestelmän Rikin hakuosiosta, RikiTripistä. Nämä järjestelmät ovat ainoastaan poliisin, Tullin ja rajavartiolaitoksen käytössä. 26 tapauksesta 23 tapausta kirjattiin rikkomuksiksi ja kolme rikoksiksi. Yhdessätoista tapauksessa kyseessä oli erilaisista matelijoista valmistettu tuote. Rikkomuksesta saadut rangaistukset vaihtelivat viidestä päiväsakosta viiteentoista päiväsakkoon.
Maahantuontiveroihin liittyvästä vilpillisestä menettelystä tavaran kaupallisessa maahantuonnissa
Tullirikokset, niiden selvittäminen ja käsittely
Publikaanien synnit ovat vanhentuneet
Tullirikokset
Tuonnin ja viennin yhteydessä tapahtuva rikollisuus : tutkimus salakuljetus- ja valtuuslakirikosten luonteesta ja seuraamuksista alioikeuskäytännön valossa
Tulliviranomaiset valvontaviranomaisina - erityisesti laittoman huumausainekaupan torjunnassa
Tullirikostorjunnan vuosikirja
Rajan läheisyys lisännyt käräjäoikeuksien juttuja
Tullin rikostentorjunta - salapoliisityötä : matkustajaliikennettä ensi kerran sitten 60-luvun Hangon kautta
Tullitoimi : 1810-1999
Samalla puolella - eri puolilla rajaa : rajaturvallisuuden edistäminen Suomen ja Venäjän viranomaisyhteistyönä
Tulli tutkii, valvoo ja ehkäisee rikollisuutta rajoillamme
Nuijamaan tulli paljasti laittoman tupakkalastin : metalliromun seasta löytyi lähes kaksi miljoonaa savuketta
Viranomaisyhteistyön kehittäminen : selvityshankkeen loppuraportti
Tullimies rikostutkijana ja lainkäyttäjänä : tullimies rangaistusvaatimuksen antajana ja esitutkinnan toimittajana erityisesti Suomen ja Norjan rajatulliyhteistyösopimuksen alueella
Mustakarhuntalja 15 päiväsakkoa : matkailijoiden laittomasti maahantuomat CITES-tuotteet vuonna 2004
Tiivistelmä.
Teollisoikeusrikokset Tullissa 2011
Huumausainestrategia 1997 : taustamateriaalia huumausainepoliittisen toimikunnan mietintöön = Narkotikastrategin 1997 : bakgrundmaterial till narkotikapolitiska kommissionens betänkande
Tulliselvitysrikoksia koskeva lainsäädäntö
Ammattirikollisuuden kasvu huolettaa tullia ja verottajaa : valtion tukiaiset kiinnostavat idänkaupan rötöstelijöitä
Säännöstelyrikoksista ja salakuljetuksesta : rikoslakiprojektin ehdotus
Huumetorjunta : hoidon järjestämisen ja valvontaviranomaisten näkökulmista tarkasteltuna
Tullijahti näkyvissä = Tullslup i sikte
Eurooppalaistuva lainvalvonta : Euroopan Unionin järjestäytyneen rikollisuuden torjuntapolitiikan toteutuminen Suomessa
Viranomaisyhteistyön kehittäminen : selvityshankkeen väliraportti
Kaksoislaskutuksesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Ehdotus lainsäädännöksi, joka sisältää eräiden tullirikosten ehkäisemistä ja selville saamista tarkoittavia määräyksiä ynnä perustelut
Talousrikollisuuden kehityssuunnat ja toimintaympäristö 2000-2009
Arjen turvaa : sisäisen turvallisuuden ohjelma : valtioneuvoston yleisistunto 23.09.2004
Laiton lääketuonti rehottaa
Tullilaitos tehostaa rikollisuuden torjuntaa
Kirjoituksia talousrikollisuudesta. 2
Tulli : tuttu mutta tuntematon
Tullin strategia ja toimintamahdollisuudet rajojen avautuessa
Tullille liikkuvat läpivalaisuyksiköt
