http://www.yso.fi/onto/yso/p11545 patofysiologia
patofysiologia patofysiologia fysiopatologia
Liikuntalääketiede
Hypotermiapotilaan hoito sairaalan ulkopuolella
Olkanivelen impingement -oireyhtymän leikkausten jälkeinen terapeuttinen harjoittelu kudosten patofysiologian, harjoitettavuuden sekä tutkimusten pohjalta
Tiivistelmä.
Pre-eklampsia on istukkasairaus
Keuhkosairaudet : diagnostiikka ja hoito
Palokaauinhalaatio sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisimman kattava tietopaketti palokaasuinhalaatiopotilaan sairaalan ulkopuolisesta ensihoidosta. Tämä työ on suunnattu ensihoitajaopiskelijoille sekä sairaankuljetuksessa työskenteleville. Työssä selvitän paloreaktiossa muodostuvien palokaasujen aiheuttamien myrkytysten sekä suorien vaurioiden patofysiologiaa. Hoitoon keskittyvän osion tiedot on kerätty ammattikirjallisuudesta. Potilasta hoidettaessa tulee koostamieni  tietojen lisäksi ottaa huomioon alueelliset hoitosuositukset. Työssä käydään läpi myös palopaikalla toimimista, koska sairaankuljetuksen tehtäväkentässä se on suhteellisen harvinainen. Tavoitteena oli lisätä tietoutta palokaasuinhalaatiosta sekä sen hoidosta sairaalan ulkopuolella ja antaa valmiuksia erotusdiagnostiikkaa varten.    Tässä työssä metodina käytetään systemaattista kirjallisuuskatsausta. Tiedon järjestelmällinen kerääminen, objektiivinen arviointi sekä tarkkaan harkittu jäsentely ovat menetelmän perusedelletyksiä. Lähteinä olen käyttänyt terveys- ja pelastusalan kirjallisuutta, luentomateriaaleja sekä artikkeleita. Teoreettisina lähtökohtina toimivat käsitteet: inhalaatio, ensihoito sekä palokaasut.    Käypä hoitosuositusta palokaasuinhalaatioon liittyen ei ole vielä tehty. Suomessa sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa käytössä olevat lääkkeet, varusteet  sekä hoitosuositukset  vaihtelevat alueittain.  Koko sairaankuljetuskenttää tulisi yhtenäistää.    Tietoa palokaasuista ja palokaasuinhalaation patofysiologiasta tulee koko ajan lisää. Päivitetty versio tämän opinnäytetyön käsittelemistä asioista tulee olemaan  lähitulevaisuudessa aiheellinen.     Asiasanat: palaminen, inhalaatio, ensihoito..
Hypotermiakuolemien määrä on kasvanut Suomessa viimeisten vuosikymmenien aikana merkittävästi. Hypotermian yleisyyttä eikä salakavaluutta ole silti täysin ymmärretty. Hälytys sairaankuljetukselle hypotermian aiheuttamasta tilasta tulee usein muulla kuin alilämpöisyyden tehtäväkoodilla. Hypotermia voikin jäädä ensihoitajilta havaitsematta, jos hypotermian kehittymisen lainalaisuuksia ei tiedetä ja jos hypotermian mahdollisuutta ei pidetä mielessä potilasta tutkittaessa. Moni ei oivalla, että hengenvaarallinen hypotermia voi kehittyä huoneenlämmössäkin. Myös tiedot hypotermiapotilaan hoidosta ovat usein puutteellisia. Vääränlainen hoito voi olla potilaalle vaarallisempaa kuin itse hypotermia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on koota kattava tietopaketti hypotermian kehittymisestä, hypotermian aiheuttamista patofysiologisista muutoksista ja hypotermiapotilaan ensihoidosta sairaalan ulkopuolella. Tämä opinnäytetyö edustaa teoreettista tutkimustyyppiä ja työn tiedot on kerätty kirjallisuuskatsauksen avulla. Työ on jäsennelty niin, että aluksi opinnäytetyössä kerrotaan ihmisen lämmönsäätelyjärjestelmän toiminnasta, hypotermialle altistavista tekijöistä sekä hypotermian kehittymisestä. Tämä teoriatieto toimii pohjana lopussa olevalle hoito-osuudelle. Hoito-osuuden tarkoitus on antaa selkeät ohjeet siitä, kuinka hypotermiapotilaan ensihoidon tulee tapahtua sairaalan ulkopuolella.  Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä tietämystä hypotermiasta ja hypotermiapotilaan ensihoidosta sairaalan ulkopuolella.
Äkillinen vasemman kammion vajaatoiminta
Elvytys ja elvytetyn hoito
Fysioterapian vaikuttavuus "tenniskyynärpään"  hoidossa : katsaus tutkimuksiin ja kirjallisuuteen
Sähköiset aivomme : keskushermoston neurofysiologiset tutkimukset
Sinäkin voit liikkua : sydämen vajaatoimintapotilaan fysioterapia
Sydänpysähdystä ennakoivat elintoimintojen häiriöt ja niihin reagoiminen hoitajien dokumentoimana
Opinnäytetyömme tarkoituksena on tehdä opetusmateriaali Pirkanmaan ammattikorkeakoululle hukuksiin joutuneen potilaan ensihoidosta. Työmme tavoitteena on lisätä ja syventää tietoa hukuksiin joutuneen potilaan ensihoidosta. Opetusmateriaali on tarkoitettu erityisesti ensihoidon opiskelijoille sekä muille ensihoidosta kiinnostuneille.  Valitsimme opinnäytetyömme menetelmäksi tuotokseen painottuvan opinnäytetyön. Teoreettisena lähtökohtana työssämme ovat hukuksiin joutunut potilas, hukuksiin joutumisen patofysiologia, ennusteeseen vaikuttavat tekijät sekä hukuksiin joutuneen ensihoito. Käsittelemme hukuksiin joutuneen potilaan ensihoitoa tapahtumapaikalla sekä matkalla sairaalaan. Opinnäytetyömme koostuu kolmesta osasta. Ensimmäisessä osassa käsittelemme opinnäytetyömme teoreettista lähtökohtaa sekä opinnäytetyömme menetelmää. Toinen osa toimii teoriapohjana varsinaiselle tuotokselle ja se sisältää hukuksiin joutuneen patofysiologiaa, ensihoitoa sekä ennusteeseen vaikuttavia tekijöitä. Opinnäytetyömme kolmas osa on toisen osan pohjalta tehty opetusmateriaalina toimiva PowerPoint- diasarja tulostettuna paperille. Diasarja on myös tallennettuna cd-rom-levylle koulun kirjastossa.  Hukuksiin joutuneen ensihoidossa keskeisimmiksi potilaan ennusteeseen vaikuttaviksi asioiksi nousivat hukuksissaoloaika, tehokas ensihoito ja siinä erityisesti tuloksellinen ventilaatio. Ventilaatio nousi erityisen tärkeäksi, sillä hukuksiin joutuneen patofysiologiset muutokset, joita työssämme olemme käsitelleet, johtuvat suurelta osin hypoksiasta. Suomen sääolosuhteista johtuen luonnonvedet ovat suhteellisen kylmiä ympäri vuoden, jonka takia hypotermian mahdollisuus on muistettava hukuksiin joutuneen potilaan hoidossa. Hypotermialla on joitakin suojaavia vaikutuksia ihmisen elimistössä, mikäli se ehtii kehittyä tarpeeksi nopeasti. Hypotermia on kuitenkin otettava huomioon hukuksiin joutuneen potilaan käsittelyssä ja hoidossa, sillä se vaikuttaa potilaan ennusteeseen.  Mahdollisia jatkotutkimuksia hukuksiin joutuneen ensihoitoon liittyen voisivat olla erilaiset potilaan ennusteeseen vaikuttavien tekijöiden tarkemmat tutkimukset, koska lähdemateriaali oli aiheesta hyvin kirjavaa ja sitä oli melko vähäisesti. Hukuksiin joutumisen mahdollisista riskitekijöistä olisi myös hyvä saada vähän syventävää sekä ajantasaista tietoa.     Asiasanat: hukkuminen, ensihoito, hypotermia, vesipelastus
Kuinka kuolemme
Hukuksissa olleen potilaan ensihoito : opetusmateriaali Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
