http://www.yso.fi/onto/yso/p11509 rehevöityminen
rehevöityminen rehevöityminen
Vaskijärven kuormitusselvitys
Turve- ja metsätalouden vaikutukset kahden metsäjärven surviaissääskiyhteisöihin : paleolimnologinen tutkimus
Tehokalastuksen vaikutus Jyväsjärven ahven-, särki- ja lahnapopulaatioihin
Puhdistetun jäteveden sekoittumisvyöhykkeen määritys Kotkan Mussalon jätevedenpuhdistamon purkuputken ympäristössä
Särkien vapauttamiselle hoitokalastussaaliista ei ole perusteita
Turun Illoistenjärven tila ja kunnostus
Sorsat sukeltavat
Inkoon Ålkila träskin perustila : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Sinilevä, limalevä, järvisyyhy... Uimavesissä terveysuhkiakin
Toulatjoen vesianalyysit
Rehevöityminen pilaa rannan
Lappajärven rehevöityminen vuosina 1963-1993
Yhteenveto Lappajärvi Life -projektin tiedottamisesta vuosina 1999-2000
HS teema. 2/2008, Itämeri
Itämeri rehevöityy
Hydro-morfologisten ominaisuuksien ja valuma-aluetekijöiden vaikutus suomalaisten järvien vedenlaatuun
Poistokalastus järvien kunnostusmenetelmänä - teoria ja toteutus
Biokaasua järvikasveista : rehevöityneiden järvien niittojätteen metaanintuottopotentiaali
Luonnon puolesta
Saaristomeren Turun edustan minimiravinnekokeet 1998
Chironomidianalyysi - ihmisen toiminnan ja ilmaston muutosten vaikutukset kolmessa matalassa järvessä
Mudasta paljastuu historiaa : kunnostettavan Pirttijärven pohja painuu hyvää vauhtia
Orimattilan kaupungin pintavesiselvitys
Aloita kotijärvesi hoito!
Vanajan ja Vanajaveden-Pyhäjärven reittien yhteistarkkailu vuonna 2006
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Kalliojärven vesistöalueen järvialtaiden vedenlaatu ja fosforikuormitus vuonna 2010 sekä fosforimallitarkastelu kunnostussuunnittelun lähtökohdaksi : Tutkimusraportti
Järven rehevöitymisestä ja eräiden Kuopion läänin vesialueiden kasviplanktonin perustuotannosta
Mustionjoen, Fiskarsinjoen, Pohjanpitäjänlahden ja Tammisaaren merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2015
Särkijärven kehityshistoria avautui sedementtikerrostumia tutkimalla : ihmisen toiminnalla vähäinen vaikutus mataloitumiseen
Kustavin kalankasvatuksen sijainninohjausmalli
Miten Suomen rannikkovesien rehevöityminen pysäytetään? – poliittisista linjauksista käytännön toimiin : Ympäristöakatemia 2010.
Typen merkitys rannikkovesien rehevöitymisessä
Rehevöityminen uhkaa rauhoitettua Kiiminkijokea
Pintavedet. Sisävesien rehevyys
Taivalkosken Siikalammen tilaa selvitetään tänä kesänä
Järven tilapäinen kuivattaminen
Järvien kunnostus
Vesialan esitelmiä. 23, Sisävesien typpikysymys, Vesiensuojelun suuret vuosikymmenet, Tehokas kalastus/kunnostus, Uusi ympäristönsuojelulaki
Lohi ja rapu eivät viihdy rehevässä Kirkkojärvessa
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuonna 2014
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuosina 2012 ja 2013
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Jätevesipäästöt rehevöittävät Suomenlahtea
Sedimentin kemikalointikäsittely : tutkimus rehevän ja sisäkuormitteisen järven kunnostusmenetelmän mitoituksesta sekä sen tuloksellisuuden mittaamisesta
Torju sinileviä kotikonsteilla
Maankäytön vaikutus Pyhäjärven lahtialueilla
Turun ammattikorkeakoulu ja Turun kaupungin ympäristönsuojelutoimisto ovat jo vuosien ajan tehneet yhteistyötä Turun Kakskerranjärven tilan ja vedenlaadun seurannan parissa. Yksi vuosien 2009 – 2011 seurannan tavoitteista on ollut selvittää Kakskerranjärven kolmen hapetuslaitteen toimintatehoa ja vaikutuksia järven vedenlaatuun. Tässä työssä tarkastellaan kolmivuotisen seurannan perusteella, kuinka hapetus on onnistunut ja miten hapettimien toiminta on vaikuttanut Kakskerranjärven vedenlaatuun.  Kakskerranjärvi oli pitkään kirkas vetinen ja karu järvi. Fosfaattipitoisten lannoitteiden käyttöön 1940 – luvulla lisäsi merkittävästi järven ulkoisen ravinnekuormituksen määrää, jonka seurauksena Kakskerranjärvi alkoi hiljalleen rehevöityä. Ensimmäiset sinileväkukinnot havaittiin Kakskerranjärvellä 1980 – luvulla, ja alusveden heikon happitilanteen vuoksi järven hapetushoito aloitettiin vuonna 1987. Järven alusvesi on jo pitkään kärsinyt säännöllisistä happikadoista. Vuosittain heikoin happitilanne on ollut loppukesästä, jolloin syvänteiden pohjanläheinen vesi voi olla hapetonta usean kuukauden ajan.  Vuonna 2006 järvelle asennettiin uudet Waterix – ilmastimet ja vuonna 2010 uusi Mixox – hapetin. Vuosien 2009 – 2011 Turun ammattikorkeakoulun tekemillä seurantatutkimuksilla haluttiin selvittää näiden hapetuslaitteiden toimivuutta ja vaikutuksia Kakskerranjärven happitilanteeseen. Jokaisena kesänä Kakskerranjärvellä suoritettiin 5 – 6 vedenlaadun mittauskertaa. Vedenlaadun mittauksissa käytettiin YSI – 6600 sarjan moniparametrimittaria. Kullekin vuodelle laadittiin oma tutkimussuunnitelma, sillä edellisen vuoden seurantatulokset vaikuttivat seuraavan vuoden tutkimustavoitteisiin.  Vuosien 2009 – 2011 seurantatuloksien perusteella, voidaan todeta, että Kakskerranjärven hapetinlaitteet eivät nykyisellään toimi riittävän tehokkaasti. Waterix – ilmastimissa havaittiin myös rakenteellisia puutteita, jotka luultavimmin vaikuttivat ilmastimien toimintatehokkuuteen. Mixox – hapettimessa ei havaittu rakenteellisia puutteita, mutta luultavimmin hapettimen teho ei riitä hapettamaan alusvettä vaadittavalla tasolla.
Alajärven veden laadun kehitys vuosina 1968-2000 sekä koekalastusten tulokset vuosilta 1990-2001
Pääjärven kalayhteisön rakenne sekä ahvenen (Perca fluviatilis), särjen (Rutilus rutilus) ja kuhan (Sander lucioperca) kasvu
Lieksan Vuonisjärven limnologiset tutkimukset ja alustava kunnostussuunnitelma
Kosteikkosuunnittelu : Case: Kivisalmi, Lappeenranta
Hämeen järvien kunnostustarvekartoitus
Itämeren rehevöityminen : onko mitään tehtävissä?
Särkjärven sedimenttitutkimus
Vedenlaadun muutokset Kirkkonummen kunnan järvissä
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Taivalkosken Siikalammessa runsaasti sinilevää
Viekinjärven tilasta ja siinä tapahtuneista muutoksista vuosina 1960-1980
Sisävesien ravinnekuormitus (FOKUS II) : loppuraportti = Nutrient load to inland waters (FOKUS II)
Monialaista ympäristöosaamista Turun ammattikorkeakoulussa : katsaus ympäristöosaamisohjelman toimintaan 2007-2009
Pääjärven tilan selvitys ja kunnostus
Pintavedet. Sisävesien rehevyys vuonna 1999 ja jaksolla 1985-1998
Hankasalmen Iso-Hertun, Asemanselän ja Kuuhankavesi 44:n kasvi- ja eläinplanktontutkimus ravintoketjukunnostusta varten
Pellon alarajan muutos ja sen vaikutukset viljelyyn ja ympäristöön Keski-Pohjanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaan eteläosassa
Jätevesien vaikutus järvien rehevöittäjänä
Turun Kakskerranjärven viimeaikainen kehitys pohjasedimenttien perusteella tulkittuna
Muuruejärven (Ylä-Keitele) rehevöitymistutkimus vuonna 1996
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Jyväsjärven tilan kehitys 1840-2000 : pilaantumisen ja elpymisen aikakaudet
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmien huolto : huoltotoimenpiteidenkartoitus Maskun Niemenkulman haja-asutusalueella
Saaristomeri 2006 : tiedosta tietoisuutta
Loviisan Hopjärven perustila : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Espoon vesistöjen tila ja vesiensuojelu
Rehevöitymistä retkeilystä?
Systeemiajattelutaitojen kehittäminen seitsemäsluokkalaisilla rehevöitymisen opettamisen yhteydessä
Suomen ympäristön tulevaisuus
Vesialan esitelmiä. 24, Vesistöt kuntoon, mistä rahat, Karjalan tasavallan vesihuolto, Haja-asutuksen jätevesien käsittely muutosvaiheessa, Kuormittaako Kuopion seudun typpi Itämerta?
Rehevöitymisen aiheuttamat kasvillisuuden ja eläimistön muutokset
Kalayhteisömuutokset hoitokalastuksen jälkeen kolmessa rehevässä eteläsuomalaisessa järvessä
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Rakkolevän kasvu ja florotanniinipitoisuus Itämeressä : paikallista sopeutumista rehevöitymisen suhteen?
Rehevöitymistä myös Laatokalla, Taipaleenjoella ja Pyhäjärvellä
Neljän järven ulappa-alueen avovesiajan metaanipäästöt
Maitotilojen jätevedet ja niiden käsittely Pirkanmaalla
Fosforivuon laskenta Tuusulanjärven sedimentistä
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Kolin Purnulammen kunnostussuunnitelma
Kalankasvatuksen aiheuttaman ravinnelisäyksen vaikutus rakkolevävyöhykkeen eläinlajistoon
Kärkölän Valkjärven pintasedimenttien kerrostuminen, rehevöitymiskehitys ja kloorifenolien kertymä
Jyväsjärven hoitokalastuksen BACI-asetelman mallinnus lineaarisen sekamallin avulla
Tehokalastus elvyttää Saunajärven
Pintavedet. Sisävesien rehevyys vuonna 2000 ja jaksolla 1985-1999
Itämeren rehevöitymisongelman määrittely ja mittakaavan politiikka
Sinilevät ja rehevöityminen Oulun järvissä 1994.
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Perifytonin kasvu ja veden ravinnepitoisuus Pikkalanlahden kuormituksen ilm[e]ntäjänä kesällä 1984
Askaistenlahden tila ja kuormitus
Pälkäneen Pitkäjärven kunnostustarveselvitys
Kirkkonummen Syväjärven perustila : Kirkkonummen kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Veden laadun seuranta Saaristomerellä : tasapainoilua mittasuhteiden välillä
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Sipoon Savijärven kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Joroisselän kuormitusselvitys
Ravinnelisäysten ja pohjasedimentin vaikutus Saaristomeren pikoplanktoniin ja sitä laiduntaviin flagellaatteihin : kokeellinen tutkimus
Suurten lintujen esiinmarssi
Itämeri puhtaaksi simpukoilla
Rehevöityminen ja pyydysten limoittuminen Etelä-Päijänteellä kesällä 1995 : esitutkimus tausta-arvojen ja menetelmien kartoittamiseksi
Tuhkalannoitusprojektin kasvillisuus- ja maaperätutkimukset 1977-1999 : loppuraportti
Vesi- ja ympäristöhallinnon typpistrategia vesiensuojelussa : työryhmän ehdotus
Lisävesien johtamisen vaikutukset Pyykösjärveen
Levät samentavat vesiä
Haitalliset leväesiintymät Pohjois-Karjalassa vuosina 1998–2012
Paimionjokilaakson Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kakskerranjärven hapetuksen seurantatutkimukset vuosina 2009 - 2011
Makrofyyttien käyttö veden laadun indikoinnissa EU:n vesipuitedirektiivin toteutuksessa : eri tutkimusmenetelmien soveltuvuus
Taloudellinen näkökulma Itämeren suojeluun
Metallimalmikaivosten vesistövaikutukset : esimerkkinä Talvivaaran kaivoksen sulfaatti-, natrium- ja mangaanipäästöt
Ympäristönsuojelun opetusmoniste : YMPS2.2A : vesiosa
Taivalkosken Siikalampi on kummallinen vesistö niin sinileviensä kuin happivajauksensa puolesta
Fosfori ja pellon vesitalous
Rehevöityneen järven ekologisen tilan parantaminen : Hauhonselän ongelmakohtien selvitys
Tiivistelmä.
Kuusamon Elijärven kunnostus ja sen hallintakeinoja
Ravinnekuormituksen ja ravinnesuhteiden vaikutus rehevöitymiseen Tampereen alueen vesistöissä
Valtimon Kalliojärven alustava kunnostussuunnitelma
Keiskinjärven fysikaalis-kemiallinen ja ekologinen tila : Selvitys kunnostussuunnitelmaa varten
Laskeutusaltaiden vaikutus veden laatuun ja kiintoaineksen määrään peltovaltaisella valuma-alueella
Parkanon Kuivasjärven kuormitusselvitys ja alustava kunnostussuunnitelma
Ravinnetaseet maatalouden vesistökuormituksen arviointikeinona
Kakskerranjärven tulevaisuus : rehevöityneiden järvien kunnostusmenetelmiä
Pikkulimaska vesistöjen ravinteiden hyödyntäjänä
Äänekosken vesistöjen tilan selvitys
Suomen rannikkoalueen luokittelu rehevöitymisriskin perusteella
Suomen merentutkimuksen ydinkysymykset : Merentutkimuslaitos suomalaisessa yhteiskunnassa
Pieksäjärven vesiensuojeluhanke  : Tulokset Surnuinjoen valuma-alueelta
Kakskerranjärven vesimakrofyyttiselvitys
Itämeren suojelun kehystys : erilaisten toimijoiden tavat kehystää puheella todellisuutta Itämeren suojelusta
Fosforin kemiallinen saostaminen luonnonvesistä : Kirkkolammen kunnostus
Typen merkityksestä rehevöitymiskehityksessä eri vesistöalueilla
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Sinilevät ja rehevöityminen Oulun järvissä : järviseurannan viisivuotiskatsaus 1991-1995
Rehevöityvä Itämeri
DNA-koettimien suunnittelu järvisedimenttien mikrobien tunnistamiseksi LDR-siruilla
Rehevöityminen
Kannattaako karppaus? : ruokavaliomuutosten ympäristö- ja terveystaloudellinen kustannus-hyötyanalyysi
Lohjanjärven vesikasvillisuustutkimus vuonna 2001 : Lohjanjärven pistekuormittajien yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2001
Pellon poisto rassaa luontoa
Itämeren tila ja tulevaisuus
Leväsamennuksen vaikutus hietatokkonaaraiden parinvalintaan
Siuntionjoen vesistön yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2007
MURTONEN-JÄRVEN TILA : Ekologinen tila ja kunnostustoimet
Pintavesien fosforikuormituksen arviointityökalu
Särkikalojen vaikutus Vesijärven Enonselän rehevyyteen
Korret poikki ja pinoon : järviruoko ja sen korjuutoiminnan edellytykset Suomessa
Rehevöityneen järven kunnostus ja hoito
Kustavin merialueen taustakuormitus ja ainevirta-analyysin kehittäminen
Sinilevät : rehevöityneiden vesien kesävitsaus
Kirkkonummen Morsfjärdenin kunnostussuunnitelma
Pohjaeläinyhteisön pitkäaikaismuutokset Olkiluodon ydinvoimalaitoksen jäähdytysvesien vaikutusalueella
Kokeelliset kasvutekijätutkimukset Vantaanjoen ve sistöalueella kesällä 1991 : loppuraportti
Vesikasvit kertovat meren tilasta
Seuranta osoitti: puolinaisella niittohoidolla niitty rehevöityy
Typpi- ja piilisäysten vaikutus kasviplanktonyhteisöön : ravinnelisäyskokeiden kertomaa Tvärminnessä kesä-elokuussa 1994
Rehevöitymisen toinen puoli
Säätökastelun vesiensuojelulliset hyödyt
Elijärven vedenlaadun kehitys vuosina 1978-2005 sekä koekalastukset 2003 ja kemikaalikäsittely 2005
Lohjanjärven yhteistarkkailun pohjaeläintutkimukset vuosina 2003-2006
Eläinplanktonin merkitys Alasenjärven rehevöitymiskehityksessä
Typpi lannoittaa Itämerta : sitä tulee myös sinusta
Kuusinkijokeen laskevat vesistöt tutkittu : järvien vedenlaatu todettu yllättävän hyväksi
Rokuan rehevien järvien kunnostamisen yleissuunnitelma
Pohjaeläimistön esiintyminen Saaristomerellä : saariston vyöhykkeisyyden ja veden laadun vaikutus
Useat Etelä-Suomen järvet ovat rehevöityneet tehomaatalouden ja kesäasutuksen tihenemisen myötä. Myös metsien hakkuut, metsämaan lannoitus sekä karjatalous, kalanviljely ja muut vesistöjä kuomittavat elinkeinot ovat aiheuttaneet sisävesiemme kunnon huononemista. Järvien rehevöityminen ja mataloituminen on luonnollista eikä sinällään ympäristöongelma. Ihmisen toiminta on aiheuttanut rehevöitymisen kiihtymisstä niin, ettei luonto pysty itse korjaamaan sen aiheuttamia haittatekijöitä kuten levien liikakasvua ja hapettomuutta. Valtioneuvoston periaatepäätös vesiensuojelun tavoitteista vuoteen 2005 ohjaa järviimme kohdistuvan ulkoisen kuormituksen pienentämiseen. Etenkin maanviljelyn vesiensuojelua on maassamme kehitetty ansiokkaasti. Koska rehevöitymiselle tyypillistä on oireiden ilmaantuminen vuosikymmenien jälkeen rehevöitymiskehityksen alkamisesta, jatkuu rehevöityminen järvessä sinne vuosien saatossa kertyneen ravinnevaraston vuoksi. Ulkoisen kuormituksen vähentäminen tulee edeltää aina järven kunnostamista. Kun valuma-alueelta tuleva ravinnekuorma on saatu loppumaan tai huomattavasti vähenemään, voidaan alkaa suunnittelemaan itse järven kunnostamista. Ulkoisen kuormituksen vähentämisen keinovalikoimaa on järvienkunnostusmenetelmien lisäksi tuotu työssä esiin. Järvien sisäisen kuormituksen kierteen katkaisemiseksi on kehitetty eri menetelmiä, joista tässä työssä esitellään muutama. Työ on kirjallisystutkimus, jossa käsiteltävät menetelmätovat Etelä-Suomessa järvikunnostushankkeissa käytettyjä menetelmiä. Menetelmistä kerrotaan niiden toimintaperiaate sekä vaikutus. Menetelmien hyviä ja huonoja puolia on pyritty esittelemään kirjallisuudesta poimittujen esimerkkitapausten pohjalta. Kirjallisuustutkimuksen sovelluskohteena on ajateltu Turun Kakskerranjärveä, joka kärsii rehevöitymisen seurauksista huolimatta toistakymmentä vuotta jatkuneesta hoidosta. Työn lopussa pohditaan eri menetelmien soveltuvuutta Kakskerranjärven tapaukseen.
Vesistöjen rehevöityminen ja kalankasvatus = Eutrofiering och fiskodling
Heinolan Konniveden rehevöitymistutkimus vuonna 2005
Vedenalaisten luontotyyppien muutokset Saaristomerellä
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden vesiensuojelun taso Parkanon, Kihniön ja Karvian alueella
Kiikoisten järvet - Kiikoisjärvi, Kuorsumaanjärvi ja kuivattu Marjajärvi käyttäjien näkökulmasta
Selvitys Lohilammen kunnostustarpeesta
Hormajärvi vuodesta 1963 nykypäivään
Oivankijärven rehevöitymistä estetään rakentamalla kosteikko : virtaus Nälkämölampeen estetään ja uudella valtaojalla valumavedet johdetaan kosteikkoon
Lammaslampi : kehityshistoria, nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Jäteveden kasvinravinteet vesistöjen rehevöittäjinä
Papinjärvi vaarassa rehevöityä : happamuusarvoja seurattava säännöllisesti
Tervalammen ja Kuuhankaveden Asemanselän (Hankasalmi) rehevöitymistutkimus
Keiskinjärven fysikaalis-kemiallinen ja ekologinen tila : selvitys kunnostussuunnitelmaa varten
