http://www.yso.fi/onto/yso/p11541 tekopohjavesi
tekopohjavesi tekopohjavesi
Kyrönjoen tulvasota
Virttaankankaan pohjaveden ja Kokemäenjoen jokiveden hapen ja vedyn isotooppikoostumusseuranta : seossuhteiden virhetarkastelu simuloinneilla = The oxygen and hydrogen isotope ratio in Virttaankangas groundwater and Kokemäenjoki river water monitoring program
Tekopohjaveden valmistuksen vaikutukset maaperään
Suomalainen pohjavesigeologia : teema : ohjelma - tiivistelmät - osallistujat
Turun seudun tekopohjavesihanketta koskeva tutkimusseminaari
Kaksoissaostus tekopohjaveden valmistuksessa
Sadettamalla muodostettavan tekopohjaveden vaikutukset aluskasvillisuuteen ja maan kemialliseen tilaan
Virttaankankaan tekopohjavesilaitoksen toimivuuden ja maaperän vesimuutosten sekä niiden ympäristövaikutusten arviointi : asiantuntijalausunto, Osa II, 25.3.2003
Tavase Oy : imeytys- ja merkkiainekoe Pälkäneellä, loppuraportti
Lähteet Suomen vesihuollossa
Suuri tekopohjavesihanke uhkaa harjualueita
Turun seudun tekopohjavesihanke : luontoselvitykset ja seurantatutkimukset 2003
Tekopohjavettä jätevedestä : projekti Gazassa
Tekopohjavesilaitokset Suomessa
Tekopohjaveden tuotannon optimointi perustutkimuksen avulla
Tavase-tekopohjavesihanke
Vehoniemen-Isokankaan harjualueen tekopohjavesilaitos - ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Onko juomavesi parempaa?
Pohjaveden lämpötilojen tarkastelu Virttaankankaan tekopohjavesilaitoksen toiminta-alueella
Tampereen ja Valkeakosken seudut haluavat turvata vesihuoltonsa tekopohjavedellä : pilaako tekopohjavesilaitos harjussa aidon pohjaveden
Tekopohjaveden muodostaminen: imeytystekniikka, maaperäprosessit ja veden laatu : TEMU-tutkimushankkeen loppuraportti
Turun seudun tekopohjavesihanke : Virttaankankaan luontoselvitykset 2002
Utin tekopohjavesilaitosten fluoriditutkimukset ja selvitykset 1992-2001, 1. Salpausselkä : pääraportti
Ahveniston tekopohjavesilaitoksen imeytyksen tehostaminen
Vehoniemen-Isokankaan harjualueen tekopohjavesilaitos - ympäristövaikutusten arviointiselostus
Pohjaeläinten levittäytyminen Kyrönjoen Malkakoskeen ja vesisammalen mahdollinen merkitys levittäytymisessä
Tieteellistä tietoa humuksen poistumismekanismeista tekopohjaveden muodostuksessa
Vuonteenharjun tekopohjaveden laadun seuranta
Turun seudun tekopohjavesihankkeen yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Alastaron ja Oripään alueilla
Paikallinen tieto, asiantuntijuus ja vuorovaikutus kalavesien hallinnassa
Bakteereilla merkittävä rooli tekopohjaveden puhdistumisprosessissa
Tekopohjavettä tuotetaan 25 laitoksella
Virttaankankaan tekopohjaveden vaikutus Turun verkostoveden laatuun
Tekopohjaveden muodostaminen
Veden fluoripitoisuuden muutokset Kuivalan tekopohjavesilaitoksella Utissa
Ahveniston tekopohjavesilaitoksen valvontatutkimusohjelman tarkastelua
Turun seudun tekopohjavesihanke : yleissuunnitelman yhteenveto
Kirjoituksia pohjavedestä
Imeytyskaivot tekopohjaveden muodostamisessa
Geologinen informaatio tekopohjavesihankkeen toteuttamisessa : pohjavesitutkimukset Virttaankankaalla
Veden imeytyksen vaikutukset metsämaahan ja kasvillisuuteen sekä vajo- ja pohjaveden laatuun : VIVA-tutkimushankkeen loppuraportti
Tekopohjavesimenetelmän soveltaminen Suomen olosuhteissa
Kalastotutkimukset Turun seudun tekopohjavesihankkeen suunnitellulla raakavedenottopaikalla Kokemäenjoessa
Fluorin esiintyminen Valkealan Utin tekopohjavesilaitoksilla
Tekojärvien ja padottujen jokisuvantojen vaikutus Kalajoen veden laatuun
Kollaja-hanke vastavirrassa
Saako natura-alueelle rakentaa vesilaitoksen?
This thesis deals with the change in tap water quality in Turku in 2012 and the effect of Virttaankangas groundwater on the quality of clean water in the water supply system. The thesis discusses the clean water treatment processes in Halinen as well as in the groundwater system. In addition, the water quality indicators relevant to the water quality in Turku are examined. The results used in this study were obtained from the laboratories of Turku Water Work's and Lounais-Suomen vesi- ja ympäristötutkimus Oy. Three water samples were studied in this thesis: clean water from Halinen, clean groundwater, and sample water from the water supply system. The selected indicators are measured continuously from all of the three waters. Virttaankangas groundwater improves the quality of tap water in Turku significantly. Because of the water absorption in the soil at Virttaankangas, the variation in the water quality indicators is considerably less significant than that of clean water in Halinen. Groundwater also reduces the measured concentrations of the water quality indicators in water supply system considerably.
Hapen ja hiilen isotooppikoostumusten vaihtelut ja vedenlaatu Jäniksenlinnan tekopohjavesilaitoksella Nurmijärvellä imeytysveden vaihtamisen yhteydessä
Tekopohjaveden muodostumiseen vaikuttavat hydrogeokemialliset prosessit Kuivalan tekopohjavesilaitoksella, Utissa
Turun seudun tekopohjavesihanke : putkilinjan luontoselvitykset 2002
Haapaveden Haaponevan haihdutus- ja imeytysaltaan linnustotutkimukset : vuoden 1994 tutkimustulokset
Tiivistelmä.
Turun seudun tekopohjavesihanke : ympäristövaikutusten arviointia täydentävät selvitykset
Yhdyskuntien vedenhankinnan tulevaisuuden vaihtoehdot
Vuonteen tekopohjaveden laatumuutokset vedenottoalueilla v. 2001-2005
Virttaankankaan ja sen lähialueiden pohjavesigeologiset olosuhteet, perusselvitys : asiantuntijalausunto, osa 1
Kyrönjoen tekojärvien tila ja kehitys
Teva-tutkimusprojekti jatkaa tekopohjavesitiedon täydentämistä
Orgaanisen aineen sorptio maa-ainekseen tekopohjaveden muodostuksessa,
Merkkiaineet tutkimusmenetelmänä Virttaankankaan tekopohjavesihankkeessa
Virttaankankaan ja sen lähialueiden pohjavesigeologiset olosuhteet : perusselvitys ja asiantuntijalausunto, osa I, 15.1.2003
Turun seudun tekopohjavesihanke : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Pohjavesien velvoitetarkkailun vuosiyhteenveto 2002 ; Vapaaehtoisen seurantaohjelman vuosiyhteenveto 2002
Tämä opinnäytetyö käsittelee Turun Seudun Vesi Oy -tukkuvesiyhtiöltä ostetun Virttaankankaan tekopohjaveden vaikutusta Turun kaupungin vesijohtoveden laatuun vuonna 2012. Työssä esitellään sekä Halisten vesilaitoksen että tekopohjavesijärjestelmän vedenpuhdistusprosessit ja oleellisimmat Turun vesijohtoveden laatuun vaikuttavat parametrit. Tutkimuksessa käytetyt analyysitulokset ovat Turun vesiliikelaitoksen ja Lounais-Suomen vesi- ja ympäristötutkimus Oy:n laboratorioiden mittaustuloksia. Tutkittavia vesiä on kolme: Halisissa tuotettu pintavesi, tukkuvesiyhtiöltä Halisten ostopisteen kautta ostettu tekopohjavesi sekä vesijohtoverkoston viranomaisvalvonnan näytepisteiden vesi. Tarkasteluun valittiin sellaiset muuttujat, joita mitataan kaikista kolmesta vedestä säännöllisesti. Tekopohjavesi parantaa Turun vesijohtoveden laatua merkittävästi. Tekopohjaveden laadun vaihtelu on huomattavasti Halisten vettä vähäisempää, koska jo raakavetenä käytetyn Kokemäenjoen veden laatu vaihtelee vähemmän kuin Halisten raakavetenä käytetyn Aurajoen veden laatu. Esikäsittely Huittisissa ennen imeytystä ja viipymä maaperässä tekopohjavettä muodostettaessa tasaavat veden laatua edelleen. Lähes kaikkien muuttujien kohdalla myös mitatut pitoisuudet ovat huomattavasti matalampia tekopohjavedessä.
Tekopohjaveden ympäristövaikutukset
Virttaankankaan maaperän vedenjohtavuuskerroinmääritykset infiltrometrimenetelmällä ja Hazenin laskennallisella menetelmällä
