http://www.yso.fi/onto/yso/p11569 yksityistiet
yksityistiet yksityistiet
Kiinteistönmuodostamisoikeus. 2, Kiinteistötoimitukset
Yksityiset tiet. Osa 3, Kunnossapito-ohjeet
Alueelliset yksityistiepäivät 2015 : esitelmät
Tiehallinnon toimintatavat alueellisen yksityistietoimituksen yhteydessä yksityistieliittymien vähentämiseksi
Soukkion tielana kokeilussa : tielana 1700 sopii myös urakointikäyttöön
Tähän ammattikorkeakoulun opinnäytetyöhön sisältyy työelämälähtöinen kehittämishanke. Hankkeen toimeksiantajana on yritys, joka tarjoaa tieisännöintipalveluja tiekunnille. Suomessa yksityisteiden hallinnointiin on perustettu tiekunta noin 50 000 yksityistielle. Tiekuntien toimintaa säädellään yksityistielaissa. Kehittämistehtävän toimeksiantona on ollut laatia ja kehittää tieisännöitsijälle ohjeistus tiekuntien taloudenhoitoon. Opinnäytetyön ja kehittämishankkeen tutkimuksellisena viitekehyksenä on laadullisen tutkimukseen kuuluva konstruktiivinen tutkimusote, jossa tarkoituksena on löytää ratkaisu eli konstruktio käytännön ongelmaan. Tämän tutkimuksen ongelmana nähtiin toimeksiantajan kirjallisen ohjeistuksen puuttuminen palveluntuottamiseen. Tutkimuskysymykseksi asetettiin ”millaista ohjeistusta tieisännöitsijä tarvitsee tiekuntien taloudenhoitopalvelun tuottamiseen”. Konstruktiivisen tutkimusotteen mukaisesti konstruktion löytämiseen tarvitaan teoreettista sekä käytännön tietoa. Opinnäytetyöhön on kerätty teoreettista tietoa tiekuntien taloudenhoitoon liittyen. Käytännöllistä eli empiiristä tietoa tutkimukseen kerättiin toimeksiantajan edustajan teemahaastattelusta. Litteroidusta haastattelusta tehtiin analyysi luokittelemalla aineisto sekä synteesi yhdistämällä sitä aiheen teoreettiseen tietoon. Tutkimusaineiston analyysissä on siten käytetty teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä, mikä tukee konstruktiivisen tutkimuksen periaatetta reflektoida empiria teoreettisen tietoon. Tutkimusaineiston tulkinnassa on saatu tutkimuskysymykseen kolme vastausta tutkimuskysymykseen. Tieisännöitsijän ohjeistus tiekuntien taloudenhoitoon tulee pohjautua prosessiajatteluun ja siinä täytyy huomioida tiekuntien taloudenhoitoon liittyvä lainsäädäntö sekä muu ohjeistus. Ohjeistuksen on oltava myös tarpeeksi yksityiskohtaista ollakseen käytännön työn apuväline. Konstruktion eli käytännön ongelman ratkaisevan tuotoksen laadinta on innovatiivinen ja luova vaihe. Opinnäytetyön kehittämishankkeen tuotokseksi laadittiin ja kehitettiin Tiekuntien taloudenhoidon prosessiohje. Teoriaa ja tutkimustuloksia yhdistelemällä tieisännöitsijän tuottama tiekuntien taloudenhoitopalvelu kuvataan ohjeessa prosessina ja prosessin eri toiminnoille on annettu työohjeistukset. Prosessiohje voidaan nähdä yrityksen tämän hetkisen palveluntuottamisen kuvantamisena, josta toimeksiantaja voi lähteä kehittämään toimintaansa monella eri tavalla. Tuotettu prosessiohje tulee olemaan vain toimeksiantajan käytössä eli se kuuluu opinnäytetyön ei-julkaistavaan taustaaineistoon.
Yksityiset tiet. Osa 2, Rakentamisohjeet
Valtion maantiestä yksityistieksi : maantien muutoksen mutkat
Kunnista 70 prosenttia on lisännyt tukeaan yksityisteille : Ilman erityistoimia kuntotasoa uhkaa romahdus
Liikkuminen ja elämän arki
Talvikunnossapidon haasteet yksityistiellä
Maantieperusteiden täyttyminen tiehallinnon Lapin tiepiirissä
Yksityisteiden valtionavustusjärjestelmän kehittämistyöryhmän...osamietintö. 1.
Matinlahdentien korjaussuunnitelma
MapInfo, kunto- ja ominaisuustiedot tierekisterissä
Tämän opinnäytetyön aiheena on kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta. Työn tarkoituksena on koota yhteen tärkeimmät lainkohdat tieoikeuksiin, yksityistietoimitukseen sekä tieosakkaan velvollisuuksiin liittyen Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimiston asiakaspalvelusihteerin työn näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on lisäksi helpottaa uutta asiakaspalvelusihteeriä sisäistämään kulkuyhteyden perustamiseen liittyvät perusasiat sekä ymmärtämään siitä koituvat oikeudet ja velvollisuudet. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimisto. Opinnäytetyö pyrkii selvittämään, miten eri tavoin kulkuyhteys voidaan perustaa sekä mitä tieoikeus tarkoittaa. Muutoksenhaku yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen sekä tielautakunnan päätökseen kuuluvat myös työssä tarkasteltaviin kokonaisuuksiin. Opinnäytetyössä otetaan kantaa teemahaastattelujen avulla lisäksi siihen, minkälaisia haasteita asiakaspalvelusihteerit kokevat maanmittaustoimistolla tieoikeuksiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimituksiin liittyen sekä millaisissa asioissa kaivattaisiin lisäkoulusta. Opinnäytetyö on lainopillinen laadullinen tutkimus, jossa keskeisimpinä lähteinä on käytetty useita lakeja, hallituksen esityksiä, korkeimman oikeuden ennakkoratkaisuja, Maanmittauslaitoksen sisäisiä ja ulkoisia lähteitä sekä asiakaspalvelusihteereiden teemahaastatteluja ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Ensisijaisia lähteitä ovat laki yksityisistä teistä (15.6.1962/358) sekä kiinteistönmuodostamislaki (12.4.1995/554). Tieoikeudella tarkoitetaan pysyvää oikeutta tehdä tie toisen kiinteistön alueelle ja käyttää sekä kunnossapitää tätä tietä. Se on myönnettävä, mikäli sitä pidetään tärkeänä kiinteistölle eikä siitä koidu haittaa kenellekään muulle. Kulkuyhteys voidaan perustaa myöntämällätieoikeus yksityistietoimituksessa, kiinteistötoimituksessa, asianomaisen tielautakunnan päätöksellä tai tiekunnan päätöksellä sekä perustuen tien oikaisemiseen ja leventämiseen kohdistuvaan sopimukseen. Jos määräala sijoittuu asemakaava-alueelle, on kulkuyhteyttä varten perustettava rasiteoikeus, mikäli määräala ei sijoitu katuun. Jos toimitukseen ei olla tyytyväisiä, voi siihen hakea muutosta valittamalla maaoikeuteen ja siitä edelleen korkeimpaan oikeuteen, mikäli valituslupa myönnetään. Ammatillisella lisäkoulutuksella sekä sisäistämällä laissa säädetty perusasiat tieoikeusiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen liittyen, asiakaspalvelusihteerit voivat kasvattaa tietämystään, varmuuttaan ja ymmärrystään aiheesta. Tämä mahdollistaisi sen, että asioiden käsittely mahdollisesti nopeutuisi eikä asiaa tarvitsisi pohtia usean ihmisen toimesta.
Yksityisteiden avustuskäytännöt yhteensovitetaan
Yksityistien perusparannus, hoito ja ylläpito
Yksityistietoimitus
Yksityistien parantaminen : suunnittelun ja toteuttamisen perusteet
Yksityistien perusparannus : Palon yksityistie, Kangasala
Koskenvuoren yksityistien historia
Yksityisteiden yhdistäminen
Liikenneturvallisuuden parantaminen tilusvaihtojen ja alueellisten yksityistietoimitusten avulla : Kantatie 67 välillä Ilmajoki-Ahonkylä
Käsikirja yksityisteiden tienpidon osittelusta
Hattulan yksityisten teiden kehittämissuunnitelma
Rovaniemen seurakunnan liikennealueet
Yksityistielaki ja yksityistieasetus
Tiekuntien taloudenhoidon prosessiohje tieisännöitsijälle
Yksityisten teiden kehittämissuunnitelma : Leivonmäki
Tieyksiköinnin perusteet -opas
Yksityistiearkkitehtuuri ja yksityisteiden tietoarkkitehtuuri : tehtävät, vastuut ja tietojärjestelmät - nykytila ja kehittämismahdollisuudet
Tielait
Laki yksityisistä teistä selityksineen
Asiakaslähtöisyys ARTO- ja PETO- toimituksissa
Yksityisteillä paljon raskaita kuljetuksia. Tien kunto on osakkaiden asia
Tien peruskunnostus. 1, Hankesuunnittelu ja rahoitus : yksityistien kunnostus vaatii aikaa ja rahaa
Kuntien yksityisteiden avustusjärjestelmät
Tieavustusehtoja kiristetään
Tiekunta ja tieosakas 2007 : yksityisteiden hallinnon ja kunnossapidon perusteet
Autoilu vihertyy
Yksityistielain valtionavustusjärjestelmän kehittäminen
Tiekunta ja tieosakas : yksityistien kunnossapidon ja hallinnon perusteet
Tiekunta ja tieosakas 2001 : yksityistien hallinnon ja kunnossapidon perusteet
Hoitokustannusten ja hallintokustannusten vaikutus tiekuntien yhdistämiseen
Lomakiinteistön tieyksiköinti Ylä-Lapin alueella
Yleisten ja yksityisten teiden rajapinnan tarkastelu : taustaraportti
Komiteanmietintö yksityisiä teitä koskevan lainsäädännön uudistamisesta
Valmistaudu pakkaskeleihin ajoissa : antaa talven tulla
Kymmenet yksityisteiden sillat ovat peruskorjauksen tarpeessa
Kivenpoltossa Hakkion Syänmaalla
Tiekunta ja tieosakas
Kunnan rooli yksityisteiden tienpidossa
Aluellinen tietoimitus kiinteistörekisterin perusparannustyönä Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueella
Tiivistelmä: Yksityisteiden hallinnon ja kunnossapidon kustannusrakenne sekä tiekuntapalvelujen tarve Pohjois-Karjalassa.
Tiekarhu, verokarhu ja avustusleikkuri yksityisteillä : valtionapu vaihtuu palvelun myynniksi
Poliisin antama virka-apu yksityistielain 101 §:n mukaan
Yksityistielaki muuttui - kaventuivatko jokamiehenoikeudet?
Tieisännöinnin tarvekartoitus Kuhmoisissa
Yksityisteiden perusparannus
Työaikavelotteisten toimitusten kustannusten muodostumisesta yksityistie- ja halkomistoimituksissa
30 vuotta : [Keitunniemen yksityistie]
Kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta
Puoli vuosisataa tientekoa metsänparannusvaroilla
Tielautakunta yksityiseen tiehen liittyvien oikeuksien ja kieltojen antajana
Yksityisteiden kuivatuksen parantamisen merkitys
Tiekuntien perustaminen ja yhdistäminen
Tieyksiköinnin ennakkokyselyn vastausten vertailu lopullisiin tieyksiköntietoihin
Yksityisteiden kunnossapidon yksiköinti
Yksityisten teiden kunnossapidon valtionavustusjärjestelmä, siihen tehdyt muutokset ja niiden arviointi
Laukaan yksityisteiden kehittämissuunnitelma
Lametallin lanamallisto laajenee : Relax-teränlaukaisin takalanaan
Tarkkailututkimus valtionavustusta saavilla yksityisteillä
Yksityistien suunnitelma Rantasalmelle
Yksityisten teiden kehittämissuunnitelma : Luhanka
Jokamiehenoikeudet
Yksityisten teiden kehittämissuunnitelma : Joutsa
Suomen Kunnat : tietolisä
Miten käy metsäteille? : yksityisteiden kunnossapidon valtionavut loppuvat
Kirjallisuutta
Sorapintaisen yksityistien kunnostaminen betonimurskeella
Yksityiset tiet
Tiivistelmä: Tiehallinnon toimintatavat alueellisen yksityistietoimituksen yhteydessä yksityistieliittymien vähentämiseksi. Tämä tutkielma on tehty Tiehallinnolle, joka on Liikenne- ja viestintäministeriön alainen virasto. Tutkielman tavoitteena oli määrittää Tiehallinnon alueellisia yksityistiejärjestelyjä koskevat toimintatavat, joiden avulla yksityistieliittymiä saadaan vähennettyä maanteiltä. Tiehallinnon toimintatavat maanteiden yksityistieliittymien poistamisessa ovat olleet pääsääntöisesti tiesuunnitelma ja kiinteistövaikutusten arviointi. Tässä työssä pyrittiin selvittämään miten yhdistää nämä työkalut Maanmittauslaitoksen tekemään alueelliseen yksityistiejärjestelyyn. Tutkielman pääasiallisena tausta-aineistona olivat maantielaki (MTL) sekä laki yksityisistä teistä (YTL). Tiehallinto on tehnyt runsaasti julkaisuja ja ohjeistuksia erilaisista toimenpiteistä, esimerkiksi tiesuunnittelusta ja näitä julkaisuja hyödynnettiin tässä tutkielmassa. Vaasan tiepiirissä on tehty kokeiluja koskien yksityistieliittymien poistamista alueellisen yksityistiejärjestelyn yhteydessä, ja tätä kokemusta on käytetty tässä työssä hyväksi. Työssä on myös avattu ja selitetty eri toimenpiteet ja suunnitteluvaiheet. Tuloksena on malli, jossa päällekkäisiä tehtäviä ei ole. Kun kaikki tahot ovat perillä aikataulusta, toimintasuunnitelmasta ja siitä millä tavoin ovat osallisia hankkeessa, pitäisi olla mahdollista säästää aikaa ja välttää turhia tehtäviä. Työn lopputuloksesta voidaan todeta, että yhteistyö on avainsana, niin virastojen kesken kuin hankkeiden asianomaisten.
Yksityisen tien tienpidon käsikirja
Etelä-Savon merkittävimmät yksityistiet ja paikallistiealoitteet välittömine vaikutusalueineen
Yksityisten teiden kunnossapito ja sen kustannukset : esimerkkitapaus Suomussalmi
Yksityistien käyttö puutavaran kuljetuksessa ja metsänhoidossa : Hopeakallion yksityistie
Yksityisteiden valtionavustusjärjestelmän kehittämistyöryhmän...osamietintö. 2.
Alueellinen yksityistietoimitus ja sen rekisteröinti
Yksityistieuutiset : yksityistieasioiden tiedotuslehti
Tutkimus yksityisteiden avustuksista Vaasan kaupungissa
Tien peruskunnostus. 2, Hankkeen toteutus : tie kerralla kuntoon
Tieisännöitsijät tulevat : ensimmäiset valmistuvat keväällä
Rasitteet ja erityisesti tieoikeudet vanhan sopimuksen perusteella
Miehikkälän yksityistieverkon kehittämissuunnitelma
Yksityisteiden valtionavustukset : suunnittelu- ja toteuttamisvaiheen ohjaus
Yksityisteiden tiekuntien toiminta ja kehittäminen Muhoksen kunnassa
Yksityistienpitäjille esitetään lisää harkinnanvaraa
Tämän työn tavoitteena oli laatia toimiva ja järjestelmällinen perusparannusurakan tarjoamisen ja toteutuksen ohje YIT Rakennus Oy:lle. Projektikuvaus sisältää  perusparannusprojektin vaiheet aina tarpeen ilmenemisestä jälkihoitoon asti. Tavoitteena oli saada aikaan lyhyt ja tiivis projektikuvaus, joka helpottaa yksityistien tarjouspyyntöön vastaamista ja parantaa projektin toteutusta sekä aikataulullisesti, että taloudellisesti. Työssä selvitettiin pääosin haastattelujen, kirjallisuuden ja internetlähteiden pohjalta, millaisilla työvälineillä ja tavoilla perusparannusurakan tarjoaminen ja haltuunotto tulee toteuttaa. Lisäksi laadittiin toimintaohjeet, jotka liitettiin kokonaisuuteen. Projektikuvauksessa keskityttiin kertomaan työvaiheista ja perusparannusurakassa tarvittavan kaluston sekä materiaalien hankintamenetelmistä ja tarpeista. Työstä saatiin tavoitteiden mukainen tiivis kokonaisuus. Opinnäytetyö tulee YIT:n sisäiseen käyttöön yleisohjeena hankkeiden tarjoamista ja toteuttamista varten. Projektikuvauksen hyöty ja vaikutus YIT Rakennus Oy:lle selviää vasta muutamien käyttövuosien jälkeen.
Kysymyksiä yksityisteistä
Paikkatietotekniikan käyttäminen tieyksiköintiin
Yksityistiejärjestelmän romuttaminen on rakenteisiin käyvä muutos : 700 000 asukasta, yli miljoona muuta käyttäjää ja 200 000 vapaa-ajan asuntoa vailla yhteiskuntamerkitystä?
Yksityiset tiet : selvitys avustusmuutosten vaikutuksista
Alueelliset yksityistiepäivät 2013 : esitelmät
Tiekuntien toiminnan selvitys Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen toimialueella 2010
Yksityisteiden ominaisuus- ja kuntotiedon keruun kehittäminen : tarveselvitys
Hätähuuto yksityisteiden puolesta : yksityiset tiet - tiellä perikatoon
Tarvasjoki on harvaan asuttu maatalousvaltainen kunta, jossa yksityisteillä on merkittävä asema. Valtionavustusten loputtua kunnan tuki yksityisteille on entistä tärkeämpää. Nykyinen, noin 25 vuotta sitten tehty avustusjärjestelmä ei enää vastaa tämän päivän tarpeita. Omakotiasutus on levinnyt haja-asutusalueelle yksityisteiden varteen ja lisännyt niiden kuormitusta ja kunnossapidon tarvetta. Lisäksi maatalouden rakennemuutoksen myötä pienten maatilojen määrä on radikaalisti vähentynyt ja vuokratut tai myydyt pellot hoidetaan tilojen ulkopuolelta, mikä lisää runsaasti raskasta ja tietä kuluttavaa edestakaista maatalousajoa raskailla työkoneilla. Työn päätehtävänä on päivittää nykyinen teiden pituuksiiin perustuva avustusjärjestelmä siten, että tieluokat perustuvat tien käyttöön eli liikennemääriin. Läpiajettavista teistä arvioidaan lisäksi kauttakulkuliikenteen määrä. Liikennemäärien perusteella kunnan alueella olevat yksityistiet jaetaan neljään avustusluokkaan ja määritetään maksimiavustukset kilometrille luokittain tämän hetkisen yksityistiebudjetin raameissa. Yksityisteiden riskikartoitus on tehty tien kunnon ja liikenneturvallisuuden perusteella. Kartoitusta käytetään apuna kunnan perusparannus- ja tekemisavustusten kohdentamisessa. Tämän kartoituksen avulla haetaan myös potentiaaliset kohteet valtionavustuksen hakemiselle.
Yksityisteiden avustusjärjestelmän uusiminen Tarvasjoen kunnassa
Yksityiset tiet : yksityistielain mukainen valtionavustustoiminta
Tiekunta
Automusiikilla on väliä
Vanhojen metsäteiden kuntotarkastus Urjalan kunnan alueella sekä kysely teiden hoidosta, käytöstä ja perusparannustarpeesta
Pientieverkon kunnossapidon kehittäminen
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tehtävänä oli tuottaa selvitys ja tehdä työohje alueelliselle yksityistietoimitukselle, joka suoritetaan perusparannusomaisena hankkeena. Tämä selvitystyö kohdistui toimeksi antaneen Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueelle. Tieoikeuksien pitkäikäisen muodostumisen ymmärtämiseksi oli tärkeää selvittää, miksi myös vanhat maarekisteriin merkitsemiskäytännöt ovat seuranneet mukana. Insinöörityössä eritellään kiinteistörekisterissä tieoikeuksiin kohdistuvia puutteita ja tarkastellaan mistä puutteet ovat peräisin esittelemällä tieoikeuden muodostumista aina 1700-luvulta isojaon ajoista lähtien. Lisäksi insinöörityössä selvitetään yksityistielain 38c §:n tarkoittamaa alueellista tietoimitusta ja sen käyttämistä perusparannushankkeena. Alueellisen tietoimituksen toimintamenettelyn sekä tieoikeuksien historian valossa esitellään perusparannushankkeen tuomia etuja kiinteistörekisterijärjestelmälle. Työssä tutkittiin, miksi ja miten yhden toimituskokouksen periaatteella toimiva alueellinen tietoimitus on tehokas työkalu kiinteistörekisterin perusparantamiselle Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueella. Työssä esitellyn perusparannushankkeena toimivan alueellisen tietoimituksen tarkoituksena on löytää sopivia menetelmiä käytössä olevien teiden ja muiden tarpeellisten tieoikeuksien selvittämiseksi. Hankkeeseen kuuluu niiden rekisteröinti käyttöoikeusyksikköinä kiinteistörekisteriin ja kiinteistörekisterikartalle. Tarkoituksena on toteuttaa perusparannushanke, Maanmittauslaitokselle kohdistuvin kohtuullisin kustannusmenetelmin. Kohtuullisuuteen pyritään yhden toimituskokouksen päätavoitteella. Menettelytapaa noudattamalla järjestelmällinen ja hyvinkin laaja työurakka olisi mahdollinen. Työssä osoitetaan perusparannushankkeen hyötynäkökulma, joka näkyy muun muassa kiinteistörekisterin selvyyden ja luotettavuuden lisääntymisenä sekä ennen kaikkea lohkomistoimituksen kannattavuuden parantumisena. Työssä selvennetään edellä mainittuja seikkoja muun muassa onnistuneiden esimerkkitoimitusten näyttämänä, joista viimeisin täsmentää valmistuessaan työohjetta ja kustannushyödyksi saatavia tuloksia.
Yksityisraiteet ja ratamaksusääntely
Yksityistielain valtionavustusjärjestelmän kehittäminen. 2
Yksityistielain uudistamistarpeet : selvitysmiehen arviot ja ehdotukset
Tiekuntien nykytila ja kehittämistarpeet Kainuun metsäkeskuksen alueella
Määrä ei korvaa maa-aineksen väärää laatua : tien rakentaminen usein luultua haastavampaa
Kuopion kaupungin yksityistiestön kehittämissuunnitelma
Yksityisteiden valtionapu kaksinkertaistettava
Tiivistelmä.
Yksityisteiden parantamisen ja kunnossapidon ohjekortit
Tienpito kaipaa lisää rahoitusta : osa tiekunnista rajoittaa liikennettä yksityisteiden kulumisen ja ilkivallan vuoksi ; Puomi pitää tien kunnossa
Yksityisten teiden kunnossapito
Metsäteiden kunnossapitokustannukset Etelä-Suomen yksityismetsissä
Valtion ja kunnan avustusten vaikustu yksityistien kunnossapitotasoon ja hoidon rahoitukseen : case Norantien tiekunta
Tieyksikkölaskentamenetelmän kehittäminen esimerkkinä Rautakosken yksityistie
Alueellinen tietoimitus kiinteistörekisterin perusparannustyönä Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueella
Metsätiehankkeen yksityistaloudellinen kannattavuus kestävän metsätalouden rahoitustuella
Metsätiesuunnitelma – Korpisaloon metsä- ja piennartie
Vihtiin vuosina 1960–1999 rakennettujen metsäteiden kunto ja tiekuntien toiminta
Tässä opinnäytetyössä selvitetään yksityistien perusparannusavustushakemuksen tekemisestä työn valmistumiseen. Yksityistien perusparannuksessa on erittäin tärkeää käyttää teknillisen koulutuksen saanutta ammattilaista, jolla on kokemusta vastaavan tapaisista tieparannuksista. Yksityistie tulee tutkia ennen suunnitelmien laatimista hyvin eri mittauksin ja tutkimuksin. Tie tulee tutkia huolellisesti ja  kartoittaa ongelmakohdat sekä parannustarpeet. Tietä tulee parantaa vain tarvittavilta osin, jolloin parannuksen kustannukset eivät kasva turhan suuriksi. Suurimmat ongelmat yksityisteillä ovat kantavuuspuutteet, kuivatuksen toimiminen ja huonokuntoiset sillat. Valtio avustaa näitä töitä yleensä 60-75 % toteutuneista kustannuksista. Kantavuuspuutteet tulee selvittää tutkimuksin sopivin välein, jolloin saadaan selville tarvittava parannus. Kantavuuksia voidaan helposti parantaa murskenostoilla, massanvaihdoilla ja geovahvisteilla. Kuivatuksen parantaminen auttaa myös yksityistien kantavuuteen. Tien rakenteen ollessa kuiva, tie kantaa paremmin liikenteen aiheuttaman kuorman.  Kuivatuksen parantaminen aloitetaan kartoittamalla ojien ja rumpujen kunto silmämääräisesti. Tarvittavat ojat perataan ja rummut puhdistetaan, korjataan tai uusitaan kuivatuksen parantamiseksi. Sillat ovat usein päässeet huonoon kuntoon kunnossapitotoimien puuttuessa. Tällöin sillat tulee korjata ammattilaisen toimesta tai uusia. Pienissä silloissa helpoimmalla pääsee, kun sillan korvaa suurella  putkisillalla. Kustannukset pysyvät alhaisina ja kestävyys on erinomainen. Yksityistien perusparannuksen jälkeen tulee työn jälki todentaa mittauksin ja tutkimuksin. Näin voidaan varmentaa työn oikea toteutustapa ja tarvittava laatu. Opinnäytetyön tavoitteena on selventää yksityistien perusparannustöiden etenemistä suunnittelusta urakan vastaanottoon ja jälkitutkimuksiin. Tavoitteena on kattava opas, josta saa kaiken tarvittavan tiedon perusparannuksiin.
Yksityisteiden hallinnon ja kunnossapidon kustannusrakenne sekä tiekuntapalvelujen tarve Pohjois-Karjalassa
Yksityistiet tarvitsevat hoitoa : tien kesäkunnossapito
Hangasoja : kylähistoriaa ja tapahtumia Laanilan maisemassa : Hangasojan yksityistien tiekunta 25 v.
Kissavuoren yksityistie rakennettiin parissa vuodessa
Yksityistien kunnossapito : kunnossapitotöiden suunnittelun ja toteuttamisen perusteet
Yksityisten teiden valitonavustustyöryhmän mietintö
Källefall - ruotsalainen kevytlana : takalevyn ja tielanan välimuoto
Tilusjärjestelyt pääteillä
Yksityistietoimitus ja siihen liittyvät valitukset
Pohjois-Pohjanmaan yksityistieselvitys
Yksityisten teiden liittymät : lupa-asioiden käsittely
Taustaselvitys pientiepolitiikkaa varten
Omatekoinen lana pellon ja teiden tasoitukseen
Rajankäynnit Lapin metsätiehankkeissa
Tiekuntien halukkuus metsäteiden kevennettyyn parannukseen Rovaniemen, Keminmaan ja Tervolan alueella
Toimiva yksityistie nostaa kiinteistön arvoa
Limingassa 63 000 euroa 48 kilometrin hoitoon : Yksityisteiden kunto rapistuu
