http://www.yso.fi/onto/yso/p11580 säänennustus
säänennustus säänennustus sääennustus säätiedotus
Kansanvalistusseuran kalenteri. 47. vuosikerta : 1927
Paras profeetta löytyi Itä-Suomesta
FarmitSää uudistui
Purjelentäjän sääoppi
Sääennuste  syntyy tekniikan ja osaamisen yhdistelmänä
Talon-pojan sää- eli ilma-kirja, : joka sisällänsä pitä muutamia kaunita ajatuxia, kuinga wuoden juoxu, ajat ja muutoxet, yhdestä wuodesta toiseen tunnettaman pitä
Talonpojan sää- eli ilma-kirja, taikka tarpeellisia tietoja maanviljelijöille ilman-muutteista
Synoptiikkaseminaari 1994 : Ilmatieteen laitoksen meteorologeille 8.-9.2. 1994.
Odotettavissa kesäkuuhun asti..
Radion klassikko : Merisää
Ahti Rantanen näkee sään planeettojen liikkeistä
Talon-pojan sää- eli ilma-kirja : joka sisällänsä pitä muutamia kauneita opetuxia, kuinga wuoden juoxu, ajat ja muutoxet, yhdestä wuodesta toiseen tunnettaman pitä
Turvetuotannon sadevaroitusjärjestelmän vaihtoehdot : esitutkimus
Suomalainen sää : ilmastonmuutos ja ääri-ilmiöt
Kansainvälinen arvio: Ilmatieteen laitoksen palvelut ja tutkimus laadukkaita - asiakkaat otettava paremmin huomioon
Sää ja ilmasto
Talon-pojan sää- eli ilma-kirja. : Joka sisällänsä pitä muutamia kaunita opetuxia, kuinga wuoden juoxu, ajat ja muutoxet, yhdestä wuodesta toiseen tunnettaman pitä
Perämeren kalastajien sään ennusmerkit
Superilla uskottavuutta sääennustukseen
"Uusi" ja vakaa ilman-ennustaja, eli, Tarpeellisia tietoja sään- eli ilman-muutteista
Liikennesäätiedotuksen toteutuminen ja arviointi 2004-2007 ja yhteenveto 1997-2007
Pilvet puhuvat taivaan tarkkaajalle
Vanhan kansan sääennustuksia Rantsilasta
Talon-pojan sää- eli ilma-kirja, taikka Tarpeellisia tietoja maanwiljeliöille ilman-muutteista
Luontoluuppi. 2, Kevät
Talon-pojan sää- eli ilma-kirja, joka sisällänsä pitä muutamia kauneita opetuxiia, kuinga wuoden juoxu, ajat ja muutoxet, yhdestä wuodesta toiseen tunnettaman pitä
Säätietoi lujethaan kainun kielelä: vähän yli yhden kuukauđen aikana melkkein 125.000 yr.no-sääpalveluksen sivvuu lujethiin kvääniksi
Ilmakehä, sää ja ilmasto
Ensi viikon sää ennustetaan avaruudessa : Meteosat näkee Suomen sään
Sää- ja meritieto : vesilläliikkujan käsikirja
Ihmeellinen luonto : Sää
Kempeleläinen Jorma Alasimonen : Suomen toiseksi paras sääennustaja
Uusi ja wakaa ilman-ennustaja, eli, Maanwiljeliöille tarpeellisia tietoja sään- eli ilman-muutteista : ynnä lisäys, sisältäwä sekä tawallisten ristinimein merkitystä, että osoitusta lyhyimmistä matkoista kaupunkein ja postikonttuorein wälillä Suomen Suuri-Ruhtinanmaassa
Turvetuotannon sääpalvelun kehittäminen
Liikennesää-tiedotuksen toteutuminen ja arviointi talvikaudella 1999-2000
Iltapäivällä pilvipeite rakoilee
Stabiilisuusindeksien soveltuvuus ukkosen ennustukseen Suomessa
Todennäköisyysennusteet ja niiden verifiointi meteorologiassa
Sammakkokesä
Sää ympäri vuoden
Merisää
Sääprofeetan apuvälineet
Talon-pojan sää- eli ilma-kirja. Joka sisällänsä pitä muutamia kaunita opetuxia, kuinga wuoden juoxu, ajat ja muutoxet, yhdestä wuodesta toiseen tunnettaman pitä
Lyhyt sääoppi ja sääennustajan opas lähinnä Suomen oloja silmällä pitäen
Vesivoiman tuottajat hyötyvät : Luoston tutka ennustaa sateisuuden tarkkaan
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Ilmain sää-ennustaja
Pilvet, taivaan ennusmerkit
Sääennustuksia, vuodenaikoihin liittyviä uskomuksia y.m
Jokamiehen sääopas
Santra-järjestelmä : vaatimusanalyysi
Wildin mittari näytti merimiehille tuulet
Tuulia tuulia
Turvesääpalvelu - tuottajan korvaamaton apuväline
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenteri enteineen
Liikennesää-tiedotuksen toteutuminen ja arviointi talvikaudella 2002 - 2003
Sammakkoprofessorin sääopit
Uusi ja wakaa Ilman-Ennustaja, eli Maanwiljeliöille tarpeellisia tietoja Sään- eli Ilman-muutteista : ynnä Lisäys, sisältäwä sekä Tawallisten Ristinimein merkitystä, että Osoitusta lyhyimmistä matkoista Kaupunkein ja Postikonttuorein wälillä Suomen Suuri-Ruhtinanmaassa
Mitä jokaisen on hyvä tietää ilmoista : neuvoja tulevaan säähän nähden
Supertietokoneet kertovat sään...onko huomenna pouta?
Talon-pojan sää- eli ilma-kirja, : joka sisällänsä pitä muutamia kaunita opetuxia, kuinga wuoden juoxu, ajat ja muutoxet, yhdestä wuodesta toiseen tunnettaman pitä
Kansanomaisesta säänennustamisesta, ajanlaskusta y.m
Samuli povaa lumisadetta
Sää ja saasteet eivät tunne rajoja
Lentäjä ja sää
Kaakkois-Suomen sääpalveluyksikkö Lappeenrantaan
Haihdunnan operatiivinen analyysi- ja ennustusmenetelmä
Sää
Pitkän ajan sääennustamisessa käytettävät menetelmät ja niiden käytettävyys poikkeuksellisissa olosuhteissa
Kuljettajien käsityksiä kelistä ja kelitiedotuksesta : tienvarsihaastattelu talvikelissä
Kun saatiin tietokone
Veneilijän "myrskyikkunat" : vinkkejä omakohtaiseen sään havainnointiin
Kuinka säätä ennustetaan?
Sääasemat perunaruton torjunnassa
Nyt voit seurata ympäri vuoden elääkö luonto ajallaan?
Wanhasia Pihlajavedeltä
Langaton sääasema Nordica Bar 112.
Kempeleen mies tuntee säät : Jorma Alasimonen on liikkeellä huumorimielellä
Tilastollinen lyhyen ajan sääennustusmalli GEM
Sääennustaja
"Jos huomenna ei sada, on pouta" - Mitä vanhojen keuruulaisten kalenterissa on ollut?
Sääennusteet työtä kellon ympäri
Oikutteleva sää ihastuttaa ja vihastuttaa : meteorologi Lea Saukkonen: sääennustus kertoo suurimman todennäköisuuden, ei lupaa mitään
Sääopin perusteet
Ennakoi sään muutokset
Meteorologin rooli ja lisäarvo sään ennustamisessa
"Heikkoa tuulta, vaihtelevaa pilvisyyttä ja enimmäkseen poutaa. Lämpötila 5...7 astetta." : sääennusteiden sanaston ja tekstilajin piirteiden analyysia
Liittokooditekniikan soveltaminen matalan veden yhtälöiden havaintojen assimilointiin
Talonpojan sää- eli ilmakirja ; Suomen ensimmäisen sääopin synnystä
Havaintojen merkityksestä numeerisessa sääennustuksessa
Ennustajaeukko antaa avun : ei tiedottomana lomille
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Pois Espanjan edestä : YLEn tv-sää 1959-2009
Tiivistelmä: Fysikaalisia parametrisointimenetelmiä tarkan erotuskyvyn numeerisissa sääennustusmalleissa.
Sääsähkeohjeet METAR SPECI TREND TAF
Ilmatieteen laitos vastaa veneilijälle tärkeistä meri- ja säätiedoista
Kaupungit kartalle
Ilman ennustaja : uusi ja vakaa ilman ennustaja eli tietoja sään eli ilman muutteista
Kapteeni luovuttaa ruorin meteorologeille : kurssi otetaan nyt maalta
Pieni sää-opas
Säätiedotuksia merenkulkijoille
Mörkölässä syntynyt
Artturi similän sääkirja
Pieni pilvikirja
Havainto, teoria ja ennustus ilmatieteessä
Talon-pojan sää- eli ilma-kirja : joka sisällänsä pitä muutamia kaunita opetuxia, kuinga wuoden juoxu, ajat ja muutoxet, yhdestä wuodesta toiseen tunnettaman pitä
Lauri Koskiniemi - luontoystävä ja sääprofeetta
Peräposion sääprofeetta aloitti avustamalla Ilmatieteen laitosta
Etana vai Ilmatieteen laitos?
Ennakoi rajut tuulet
Sään synty askarrutti oppineita
Onko huomenna pouta
Suomen sää 2009 : sääpäiväkirja
Sää ja maatalous
Lyhyt sääoppi ja säänennustajan opas : lähinnä Suomen oloja silmällä pitäen
Keneltä parhaat ilmat?
Numeeristen paine- ja korkeuskenttäennusteiden objektiivinen verifiointisysteemi sekä sen antamia tuloksia vuosilta 1985 ja 1986
Lisääntyvää pilvisyyttä ja lännestä alkaen sadetta
