http://www.yso.fi/onto/yso/p11515 tutkijakoulutus
tutkijakoulutus tutkijakoulutus tutkijankoulutus
Tutkijakoulutus laajenee : Turun yliopisto vahvasti mukana
Väitöskirjoilla on globaali arvo. Ihmiskunnalla on parhaillaan ratkottavana monia ongelmia: energian riittävyys, ilmaston muutos, ympäristön saastuminen, kehittyneissä maissa väestön ikääntyminen, terveys ja hyvinvointi, ruoka, tiedon välitys ja saatavuus. Aalto-yliopiston väitöskirjatutkimuksista merkittävä osa käsittelee näitä kysymyksiä. Maailmanlaajuisesti parhaat asiantuntijat tarkastavat valtaosan Aallon tekniikan alan väitöskirjoista. Miltei kaikki väitöskirjat julkaistaan nykyisin myös elektronisesti.
Eurooppa-raportti : 2/98. 1998, 2, Tutkimus ja kehittäminen
Ylimmästä hengenviljelystä tutkijaputkeen : tutkijankoulutuksen valtiollinen doktriini Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Strategisella rahoituksella vaikuttavampaa tutkimusta? : kolme esimerkkiä vaikutusten ja vaikuttavuuden arvioinnista terveyden tutkimuksen alalta
Siellä missä historioitsijoita tehdään
Lääkitysturvallisuus esillä Valtakunnallisilla potilasturvallisuuspäivillä
Tohtorin tekijät : Jatkokoulutuksen tarjontatekijöiden merkitys kansantaloustieteen jatko-opintojen kestossa - elinaika-analyysi
Valtakunnalliset tutkijakoulut : surullinen kertomus uhoamisesta ja tuhoamisesta
Minne menet historiantutkimus?
Miten huolehdimme tutkijanuran kilpailukyvystä?
Informatiivisuudesta prosesseihin
Väitöskirjarahoituksen katkonaisuus vie huomion pois oleellisesta
Liikuntaa ja terveyttä
Tohtorikoulutuksen ja väitöskirjojen laadunarvioinnin lähtökohtia ja jännitteitä
Koulutus ja tutkimus vuosina 1999-2004 : kehittämissuunnitelma 29.12.1999
Selvitys tutkijankoulutuksen tilasta Joensuun yliopistossa kesällä 1991
Tutkijasta rautaiseksi johtajaksi
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Kysymyksiä tohtoritulvan pyörteissä
Akateeminen asiantuntijuus : tohtorien käsityksiä työssä vaadittavasta osaamisesta ja tohtorikoulutuksen kehittämisestä Oulun yliopistossa
Tiheä, tavallinen ja joustava : tohtoriksi opiskelevan perheellisen naisen arki
Korkeakoulujen opiskelijavalintatoimikunnan mietintö : liitteet = Betänkande avgivet av kommissionen för intagning av högskolestuderande : bilagor
Mikä on olennaista tutkijan ammatissa ja miten siihen voidaan valmistautua koulutuksen aikana?
Opettajien matematiikan, fysiikan ja kemian valtakunnallisen tutkijakoulun kesäseminaari Joensuun yliopisto 15.-17.6.1998
Kasvatustieteellisen alan tohtorikoulutuksen kehittäminen
Eläinlääketieteellisen tutkimuksen vaikuttavuudesta
Tohtoreita tulvimalla?
Tutkimusmetodologia : opiskelijatutkijakoulutus (versio 1.1)
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Metsätutkijain opetusongelmat
Suomen Rooman-instituutti Villa Lantessa : tutkimusinstituutti ja tutkijakouluttaja
Jatko-opintojen ohjaus : hyviä ohjauskäytänteitä jatko-opintojen ohjaajille
Tutkijakoulutuksen tila ja kehittämistarpeet
Tutkijakoulutuksen murros : pääkirjoitus
Trio : DocMus-tohtorikoulun julkaisu
Tulevaisuuden toivot
Yleisen historian tutkimuksen kasvun ja eriytymisen vuosikymmen
Maisterista tohtoriksi : tutkijakoulutettavat laitoksilla ja tutkijakouluissa : raportti Turun yliopiston Matemaattis-luonnontieteellisen tiedekunnan jatko-opintokyselystä vuonna 2007
Tutkijakoululaisen konferenssimatkat : maailma on niin lavea..
Tohtorikoulutuksen tiennäyttäjä
Kollektiiviseen tohtorikoulutukseen osallistuvien jatko-opiskelijoiden käsityksiä tiedollisesta toimijuudesta ja tutkimusyhteisöjen tietokäytännöistä
Riittääkö ohjaus tuloksen tekemiseen?
Kansantaloustieteen valtakunnallinen tutkijankoulutusohjelma
Osallisuus ja hyvinvointi tiedeyhteisössä : tohtoriopiskelijoiden kokemuksia
Etiikan opetus osana tutkijankoulutusta
Yhteiskunnan muistin digitoituminen luo suuria haasteita : tutkijakoulutusverkosto perustettu
Tutkijaseminaari : kevät, syksy 1986
Hallitse tutkijanuraasi
Empiria ja teoria urapoluilla ja oppialoilla
Tutkijan (ura)polkuja ja ohjausta
Tutkijakoulutus ja sen kehittäminen Joensuun yliopistossa : rehtorin asettaman selvitysmiehen raportti
Väitöskirjaohjauksen mallit ja opiskelijan osallistuminen
Tohtoriopiskelijoiden käsityksiä tieteellisestä kirjoittamisesta : tutkimus Helsingin yliopiston lääketieteellisen ja humanistisen alan tohtoriopiskelijoista
Kuinka paljon tohtoreita tarvitaan tulevaisuudessa
Tervetuloa hallittavaksi! : tohtorikoulutuksen hallinta ja tohtorikoulutettavan neuvotteleva toimijuus
Jatkokoulutuksen kehittämisprojekti : integraatiota ja innovaatioita
Tutkivan opiskelun ohjaus teemaksi yliopistojen opetuksen kehittämiselle
Tohtorina firmassa
Lääketurvallisuus esillä Valtakunnallisilla potilasturvallisuuspäivillä
Kestävä ja dynaaminen kumppanuus : yliopistojen, tutkimuslaitosten ja yritysten välinen tutkimusyhteistyö ja tutkijankoulutus
Muuttuva akateeminen professio Suomessa : maaraportti
Kymmenen vuotta Psykologian tutkijakoulua
Tutkimustemme lähteistö kaventumassa kotimaiseksi ja anglosaksiseksi
Monet ajattelevat, että 1800-luvun Preussin yliopistokeskustelun ydinkäsitteessä (Bildung) olisi jotakin ajankohtaisesti lupaavaa.1 Ajankohtaistaminen tapahtuu valitettavan usein idealisoimalla perinnettä, harvemmin analyyttisesti syventäen. Tässä kirjoituksessa puolustan jälkimmäistä asennetta yliopistolaitoksen itseymmärryksen edellytyksenä. Sivistysyliopistoperinteen semantiikan yhteiskunta- ja sosiaaliteoreettisesti informoitu käsitehistoriallinen syventäminen edistäisi muun muassa tutkijakoulureformin moniulotteisuutta. Se saattaisi hillitä reformismin haittoja ja kohentaa yliopisto-organisaation yhteisöllisiä edellytyksiä.
Korkeakoulutus tutkimuksen kohteena
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Epistemologinen moninaisuus ja tunteet tutkijakoulutuksen haasteena
Onko tutkijakoulutusohjelmasta hyötyä : kokemukset lastentautien alalta rohkaisevia
Historiatieteiden tohtorikoulutettavat verkostoja kokemassa
Psykiatrian arvioinnin loppuraportti : selvitys vuosista 1998-2004
Yhteenveto.
Tulosohjaustyöryhmä : rahoituksen painopiste tutkimukseen ja tutkijakoulutukseen
Havaintoja tutkijankoulutuksesta Suomessa : pääkirjoitus
Tutkijanuratyöryhmän loppuraportti
Alussa oli mies, metsä – ja innostus:juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä
Syövän kimppuun perustutkimuksella ja vahvalla tutkijakoulutuksella
Akateeminen vapaus ja autonomia kaventumassa
Yksikköjä ei voida perustaa tai lakkauttaa talouden suhdanteiden mukaan : rehtori Lauri Lajunen 43. lukuvuoden avajaisissa
Hyvä tohtori! : tohtorikoulutuksen rakenteita ja prosesseja
Tutkijakoulutuksella vahvuutta korkeakoulututkimukseen
Onko yliopistojen tehtävä tuottaa työsuhdeturvaa vai tiedettä?
Tohtorikoulutuksen kehittäminen
Tutkijan polun varrelle lisää porkkanoita
Open house : työelämäjaksomalli ja kokemuksia työelämävaihdoista
Onko tutkijankoulutusta syytä uudistaa?
Oulun tohtorit töihin muita paremmin
Kohti tuloksellista tutkijankoulutusta : Jyväskylän yliopiston jatkokoulutustyöryhmän loppuraportti
Jatko-opiskelijoiden käsityksiä hyvästä ohjauksesta
Tutkijankoulutus ja sukupuoli
Tohtorikoulutuksen päämääristä Sibelius-Akatemiassa
Suomen tieteen tila ja taso. Kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimus
Verkkoportfoliot tutkijakoulutuksessa : Mitä toisten portfolioista voi oppia?
Vastaväittäjät portinvartijoina ja seremoniamestareina
Tohtoreita putkessa : tutkijankoulutusta kielenoppimisen ja kielenopetuksen alalta
Tutkijakollegiumit parantavat tutkijanuran vetovoimaisuutta
BORDER-tutkijakurssien tulokset
Tutkijakoulut tulivat
Kansantaloustieteellisen tutkimuksen kehittämistyöryhmän muistio
Tiivistelmä.
Postgraduate-koulutuksen tehtävästä nykykulttuurissa
Tutkijoiden attribuutiot : mistä vuorovaikutusosaaminen tai sen puute johtuu?
Farmasian tutkijakoulutapaaminen Kuopion yliopistossa 17.-18. elokuuta 2006 : [tutkijakoulutapaamisen ohjelma ja abstraktit] = The joint meeting of the graduate school in pharmaceutical sciences August 17.-18.2006 : abstracts of the graduate school meeting 2006.
Yliopisto tunnetaan tohtoreistaan
Lääketieteen tutkijakoulutus Oulun yliopistossa : lääketieteen tohtoreiden ja tutkijakoulutuksessa olevien arvioimana
Tutkijakoulut Suomessa 1995-98 : tutkijakouluissa annettavan opetuksen ja ohjauksen laadun arviointi
Meitä on moneksi : naistutkijoita ja feministisiä näkemyksiä on monenlaisia
Tutkijakoulutus : tutkielman tekoprosessiin sidottu ohjaus kadetti- ja yleisesikuntaupseerikursseilla
Tutkimuksen tekeminen on kipua ja kärsimystä, onko se muuta?
Tieteellinen elämä
Sähkötekniikan tutkijakoulu = Graduate School in Electrical Engineering
Jatko-opintojen ohjaushyviä ohjauskäytänteitä jatko-opintojen ohjaajille /
Polkuja akateemiselle huipulle. Vertaileva tutkimus tohtorintutkinnosta meillä ja muualla
Akateemisen kapitalismin uusliberaali tutkijasubjekti kasvatustieteellisessä tohtorikoulutuksessa
Suomen Akatemian historia. 3, 1989-2003 : kilpailu ja yhteistyö
Fysiikan tutkijankoulutuslinja tarjoaa monipuolista toimintaa
Alussa oli mies, metsä - ja innostus : juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä = In the beginning there were the man, the forest - and enthusiasm : festschrift in honour of professor emeritus Pentti Kerola on his 80th birthday
Monitieteisyyden haasteet : kulttuurisen vuorovaikutuksen ja integraation tutkijakoulun viides kesäkoulu 26.-28.8.1999 Turussa
Meriitin metsästäjät
Naisen äänellä : professori Eila Estolan juhlakirja
Teatteria kosketusetäisyydellä
Tohtorit, tiedepolitiikka ja työmarkkinat : tutkijankoulutus Suomessa 1950-luvulta tutkijakoulujen aikaan
Väitöskirjatutkijaa uuvuttaa yhteisöllisyyden ja tuen puute
Supertohtoreita - miten niitä tehdään? : opetussuunnitelma tohtorinkoulutuksessa
Professori Arvi Korhosen koulukunta ja Jyväskylän yliopisto
Mikä jatko-opiskelijaa motivoi? : tavoitteet ja tiedeyhteisö väitöskirjaprosessissa
Mistä tohtoreita tehdään?
Neliportainen tutkijanura
Tohtorikoulua rakentamassa : ensikokemuksia kasvatustieteellisen tiedekunnan yhteisten tohtoriopintojen kehittämisestä
Väitöskirjan ohjaus ja tutkijaidentiteetti
Suomen akatemia -työryhmän välimuistio
Tutkimus ja kehittävä koulutus
Onko tutkijankoulutus liian kapea-alaista?
Eurooppa-raportti. 1998, 2, Tutkimus ja kehittäminen
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
Tutkijaksi voi päästä selvää reittiä : Neliportaisen tutkijamallin tavoitteena vähentää akateemista pätkätyötä
"Kohti seuraavaa" - Elizabeth Adams St. Pierren ajatuksia laadullisesta tutkimuksesta
Farmasian tutkijakoulutapaaminen 2005.
Kirjeitä nuorelle tutkijalle : kannanottoja tutkijan arjesta
Palvelussuhteiden pelisäännöt tutkijakouluissa
Kollektiivista mallia voidaan soveltaa kasvatustieteiden tohtorikoulutuksessa
FinPharmaNet-tutkijakoulutapaaminen Helsingin yliopistossa 15.-16. elokuuta 2007.
Itsearviointi - vastaus ilman kysymystä?
Akateeminen kapitalismi ja kollektiivisuuksien paradoksaalisuudet tohtorikoulutuksessa
Perhetutkimus on monen alan juttu : teema tieteenalaa keskeisempi
Naistutkijat tiedemaailmassa : kertomuksia tutkimusprosesseista
Tiivistelmä (1 s.).
Neliportaisen tutkijanuramallin arviointihanke : loppuraportti
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Tohtoreita, tohtoreita
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Tohtoreita putkessa : 2 : Tohtoriohjelmaan valittujen mietteitä
Yliopistopedagogiset opinnot Lapin yliopistossa
Historiantutkimusta opettelemassa
Botulismin asiantuntijat Helsingissä
Tohtorista on moneksi
Toimenpideohjelma tutkijankoulutuksen ja tutkijanuran kehittämiseksi vuosille 2007-2011 = Åtgärdsprogram för utveckling av forskarutbildningen och forskarkarriären 2007-2011
Sivistysyliopisto organisaatiossa ja tutkijakoulureformismissa
Arktis-tohtoreita 10 vuotta
Mitä saa 138.800.000 eurolla? : uusia muistioita tutkijakoulutuksesta
Matemaattisten aineiden opettajien tutkijakoulu käynnissä
"Kohti seuraavaa" : Elizabeth Adams St. Pierren ajatuksia laadullisesta tutkimuksesta
