http://www.yso.fi/onto/yso/p11571 työttömyys
työttömyys työttömyys
Työttömyyden alueellinen rakenne ja sen muutokset Suomessa 1989-1994
Työttömien elämänlaatu : Työttömien arvioinnit terveydenhoitajan ja fysioterapeutin palvelujen merkityksestä elämänlaatuun
Työttömyyden keston mittaaminen Suomessa
Toisen asteen ammatillinen koulutus nuorten mahdollisuutena
Työttömyys elämäntilanteena : tamperelaisen, huoltoapua saavan työttömän muotokuva vuonna 1978
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Kohti kovenevaa aktivointia? : selontekoja ja kulttuurisia merkityksiä eduskunnan työllistämiskeskusteluista
Työttömien kokemuksia Capulus-projektin osallistavasta ryhmästä
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Työttömyys ja sen hoitaminen ennen toista maailmansotaa
Tuomiopäivän aurinko nousee
Etsivät ja soisivat löytävänsä : tutkimus ammattiin valmistuneiden työttömien nuorten naisten elämänhallinnasta ja selvitymisstrategioista
Työttömien omaehtoistoiminta työttömien selviytymisprosessissa
Pitkäaikaistyöttömien fyysinen suorituskyky, liikunnan harrastaminen, liikuntamotiivit ja itsearvostus : vuoden seurantatutkimus Turun seudun työttömät ry:n Odysseia-projektista
Itseen liittyvien voimavarojen ja ikääntymisen rooli työttömyyden ja subjektiivisen terveyden välisessä yhteydessä
Työttömän ääni : 18-35 -vuotiaiden työttömien kokemuksia aktiivisesta työvoimapolitiikasta, työvoimatoimistossa asioinnista sekä työttömiin ja työttömyyteen asennoitumisesta
Kaakkois-Suomen työmarkkinat vuosina 2008–2014 : mitä taloustaantumassa on tähän mennessä tapahtunut
Jyväskylän talvi : Työväen kulttuuriviikko. 1973, Työttömyys
Ohjaava koulutus : lyhytvaikutteinen piristysruiske vai todellinen muutoksen mahdollisuus? : seurantatutkimus ohjaavankoulutuksen vaikutuksista yksilötasolla
Jämsän työvoimatoimiston alueen naistyöttömyys
Pelistä pois : tutkimus työttömyydestä
Byrokraatin kuolema : naurava tragedia unessa
Asenne kohdallaan ja reitti selvä - vai ihan sama, mitä välii? : Hämeen nuorisotakuun toimintasuunnitelma 2014
Nuorisotyöttömyyden vaikutuksia : myytit ja todellisuus
Mitä työttömyyden päättymisen syyt kertovat julkisen työvoimapalvelun pitkästä linjasta?
Työttömyysteema Uuden Ajan ja Lallin pääkirjoituksissa vuosina 1991-1995
Talouden Finnkampen
"Esim. syy kuuro ja suomenkielen, haluaisin töihin" : kokemuksia ohjaavasta koulutuksesta kuurojen työllistymisen ja urakehityksen tukena
Työttömien terveyspalvelut : valtakunnallisen terveyskeskuskyselyn 2013 tulokset
Työ- ja työttömyysvuodet EU-maissa : mitä muuttui vuoden 2008 jälkeen?
Helsingin työttömyys alueittain 1992
Työpaikan menetys elämänmuutoksena
Kapeneeko kuilu? : tilannekatsaus terveyserojen kaventamiseen Suomessa 2007-2010
Tiivistelmä: Työpajatoimintaa työttömille aikuisille, Amipajaan osallistuneiden voimaantumisen kokemuksia.
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Nuorten työttömyyden tilariippuvuus
Työurat työmarkkinoiden murroksessa : työuran vakauden yksilökohtaiset taustamekanismit vuoden 1959 syntymäkohortilla
Kuvallisesta ilmaisusta hyvinvointia : Starttipajan nuorten kokemuksia kuvallisesta työskentelystä
Yritysjohtajien työttömyys
Inflaatio, työttömyys ja tuotos
Työttömyyden rakenne Turun työvoimapiirissä vuosina 1974 ja 1978
Suomen työllisyyspolitiikan vaiheet
Työttömyys ja huoltoapu Turussa 1970
Hallinnon ja johdon kokemuksia työttömien työnhakijoiden terveyspalveluista
Tesoman miähet : "Parempi porukalla ku yksin"
Työtön taistelee toivottomuutta vastaan - löytyykö seurakunnista apua
Onnea hallitukselle
Vauhdittajista vakinaiseksi toiminnaksi : ulkoinen arviointi Etelä-Savon nuorten ESR-hankkeista
Onnistuiko rakenneohjelman työtarjousuudistus?
Elämää etsimässä
Ikääntyvät työmarkkinoilla 1989-2005
Vastentahtoinen yrittäjyys
Työllisyyden muutos ja koulutuksen merkitys
Törkyä niskaan
Koulutuksen merkitys pitkään työttömänä olleiden työllistymisessä
Ammatillinen työvoimakoulutus ja työmarkkinoille sijoittuminen
Työttömyys pankkialalla : sosiaalinen tuki ja selviytymisstrategiat
Yhteishankintakoulutusten yhteensovittaminen  : Case Menestyvä yritys - työllistävä Satakunta
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Kansaneläkelaitoksen verkkopalvelut työttömille
Aktiivinen työvoimapolitiikka : saako sen kehitys tukea tutkimuksista?
Työttömäin lasku Helsingissä : tammikuun 29 p:nä 1914 : tauluja = Recensement du chomage a Helsingfors : le 29 janvier 1914 : tableaux
Kievarin uutiset
Pitkäaikaistyöttömien palveluprosessi Varkauden kaupungissa
Komediaa, tragediaa ja monimutkaisia juonikulkuja : Y-sukupolven tarinoita työttömyydestä
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
LITTI –projektilla työntekijöitä urheiluseuroihin : – toiminnan kehittäminen tyytyväisyystutkimuksen avulla
Työttömyyden leima ja työllistettävyys : työttömiä ohjaavien ammattilaisten käsitys vaikeasti työllistyvien työllistyvyydestä
”No ko ei osannu niinku ite lähtiä mihinkään suuntaan minkään suhteen” : ammatillisen kuntoutuskurssin merkitys nuoren elämään
Pitkäaikaistyöttömien aktivointitoimet : pienen kunnan haasteet nyt ja tulevaisuudessa
Pätkätyöttömyys ja nuorten aikuisten muuttuvat elämäntyylit
Työttömyys Pohjois-Suomessa talvella 1966-1967
Työttömyyskassalain ja työllisyyslain säännösten vaikutusta alueelliseen ja ammatilliseen liikkuvuuteen tutkineen toimikunnan mietintö
Työttömyyden alueellinen jakautuminen Turussa
Työpaikan menetys tarinana
Wirettä asiakaslähtöisyyteen : asiakaslähtöisyys sosiaalialan työntekijöiden palveluohjauksellisessa työotteessa
Nuorisotakuun arki ja politiikka
Miksi Venäjän virallinen työttömyysaste on säilynyt  alhaisena
Koulutuksen ja työn yhteiskunta : nuorten näkemyksiä työttömyydestä, työstä ja koulutuksesta
Mikä Väylässä vaikuttaa? : – Työvoiman palvelukeskus Väylän asiakkaiden kokemuksia palvelun vaikutuksesta kuntoutumisen näkökulmasta
Nuorten kivikkoinen tie vakaalle työuralle
Urpo, älä jätä
Kokemuksia palkkatyön ulkopuolelta
Työttömyyden kohdistuminen eri ikäryhmiin
Työnsuunnittelijoiden puhe työttömyydestä ja ympäristötöistä arvojen heijastajana : tulkitsevaa diskurssianalyysia
Työttömän nuoren elämäntilanne
Prekaarin, epävarman työn uskotaan yleistyvän. Empiiristä evidenssiä työn prekarisoitumisesta on kuitenkin niukalti. Tässä tutkimuksessa mittaamme palkkatyötä tekevän prekariaatin laajuutta viidellä mittarilla: ylikoulutus suhteessa työn sisältöön, aiempi työttömyys, epätyypillinen työsuhde, työn jatkumiseen kohdistuva uhka sekä huonot työllistymismahdollisuudet. Tilastokeskuksen työoloaineistoihin 1984-2013 perustuvat tulokset kertovat prekariaatin osuuden kasvaneen viimeisen kolmen vuosikymmenen aikana niukasti, kymmenestä kahteentoista prosenttiin. Lisäksi tutkimme, millainen asema prekariaatilla on työn rasittavuuden ja työautonomian suhteen sekä työyhteisöissään. Tälle ryhmälle kasautuu useita negatiivisia työn hallintaan, kuormitukseen ja työpaikan sosiaaliseen ilmapiiriin liittyviä ongelmia..
Elämän riskit hallintaan : suomennettua tietoa yrittäjän työttömyysturvasta
Työttömyys ja huono-osaisuuden kasautuminen
Työttömyyden kohonneen minimitason alueittaiset piirteet Suomessa vuodesta 1974 vuoteen 1980
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Työvoiman alueellisen liikkuvuuden kannustavuus
Takaisin työelämään projektiin osallistuneiden työttömien psyykkinen hyvinvointi
Työttömyys ja sosiaaliturva Venäjällä
Kansannotaarit: puheenvuoroja työttömyydestä
Sotek-säätiön työhönvalmennusprosessin mallintaminen ja kehittäminen : Työttömän nuoren hyvinvoinnin tukeminen
Työttömyys murrostilanteena, elämänvaiheena ja omakohtaisena haasteena : tarkastelua työttömyyden seurauksista tamperelaisten teollisuustyöläisten kokemuksen valossa
Pitkäaikaistyöttömyys : teoreettista pohdintaa pitkäaikaistyöttömien asemasta ja seurantatutkimus Uudenkaupungin työvoimatoimiston pitkäaikaistyöttömistä
Vajaakuntoinen työnhakijana : tutkimus Turun työvoimatoimiston neuvontaosaston työnhakijoista vuosina 1965 ja 1760
Valvotun koevapauden palveluohjausmallin kehittäminen
"Päähän ottaa, jos ei jotaki työ kiinnosta." : Työpajanuorten ajatuksia työstä ja työttömyydestä
Alueellisen työttömyysasteen vaikutus työttömien myöhempään työmarkkinamenestykseen
"Tääl on vaan semmonen aika positiivinen meininki" : Nuorten kokemukset Kaks`Kättä työpajan toiminnasta
"Minulla on Saumaa!" : Sauma-starttipaja toiminnan arviointi ja sen kehittämismahdollisuudet
"Ilman Typpiä ei olis näitäkään tuloksia" : yhteistyökuntien käsityksiä Jyväskylän työvoiman palvelukeskuksen palveluohjauksesta
Pääkaupunkiseudun yksinasuvat pärjäävät työmarkkinoilla
Ole kunnolla, tai.
Työttömyyden vaikutus luottamusmiesten tehtäviin ja asemaan
Askelia kohti työelämää : Askel-hankkeen kokemukset ja toimenpide-ehdotukset
Mitä työmarkkinoilla tapahtui vuonna 2014?
Työttömyyskassoihin kuulumattomilla on suuri työttömyysriski
Työttömyyden pitkittyminen ja toistuvuus : tutkimus Jämsänkosken pitkäaikaistyöttömien taustoista ja työttömyyden toistumisesta 1990-luvulla
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
Syrjäytyä vai selviytyä? : nuorten pienituloisuuden syitä, seurauksia ja arjen selviytymiskeinoja
Parempi työllisyys, pienempi työttömyys - kuinka se tehdään?
21 kuvaa vantaalaisesta työttömyydestä : trenditarkastelu työttömyyden muutoksista 1990-luvun Vantaalla
Terveyttä edistävää vastaanottotoimintaa työttömille : -Vastaanottotoiminnan kehittämisprojekti Kokkotyö-säätiön valmentautujille
Työttömien maahanmuuttajien asiointi sosiaaliviranomaisten kanssa
Työttömyyden kesto : sosiaalipoliittinen tutkielma työttömyysajan pituuteen vaikuttavista seikoista Suomessa
Työttömyys on hyvinvoinnin uhka
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Työttömyys ja yhteiskunnan valtajärjestelmä
Työvoimapoliittisen koulutuksen vaikuttavuus kysynnän näkökulmasta
Rakennetyöttömyyden kasvulle ei näy loppua
Työttömyys, arki ja ympäristö : näkökulmia ympäristötietoisuuden määrittymiseen
Loimaan kaupungin järjestämän kuntouttavan työtoiminnan ryhmien sisällön kehittäminen asiakaskokemusten perusteella
Jos olisi hyvä lumikola, niin ehkä menisi : työhönvalmennuksen tavoitteen saavuttaminen valmentajien raportointien mukaan
Ymmärrän
Juntin aika
"On se kiva, että näkee välillä ton auringonkin, ettei aina just sitä auringonlaskua." : Kokemuksia kuntouttavasta työtoiminnasta Mikkelissä
Karenssisanomat
Volvo pihassa oli merkki tyhjenevästä pohjoisesta : Laulu koti-ikävästä-näytelmän Göteborgia kutsuttiin Sallan suurimmaksi kyläksi 1970-luvulla
Ensin muut ja sitten minä : työttömien naisten toimintamahdollisuuksien hahmottuminen pienellä paikkakunnalla
Mikkelin seudun työttömien työkyky : Voimavuodet -hanke
[Työttömyystöiden tutkimustoimikunnan mietintö]. [N:o 3.], Mietintö vieraiden työkoneiden käytöstä työttömyystöissä
Tieteellisteknisen kumouksen vaikutuksesta työttömyyteen
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Työttömyys Ylivieskassa : tutkimus työttömän työvoiman rakenteesta Ylivieskassa
Työttömyystöiden tutkimustoimikunnan mietintö. [N:o 1], Risusavottatöistä
Paltamon kokeilu muistuttaa sosiaaliturvan uudistamistarpeesta
Hyvinvoinnin osatekijät työ- ja toimintakykyä tukemassa ja heikentämässä
Mitä on olla työttömänä? : Tamperelaisten teollisuustyöläisten työttömyyskokemusten tarkastelua kapitalismiteorian avulla
Työtä päin
Perustulokeskustelu Suomessa : sisällönanalyysi perustulokeskustelusta Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa 1990-2015
Kaakkois-Suomen työpaikkojen muutokset tuotantoaloittain : onko työllisyyden rakennemuutos vain viime vuosien ilmiö?
Puolittuminen kiihtyy
Akateemisten työttömyysongelma : selvitys korkea-asteisen teknisen tai kaupallisen koulutuksen saaneiden työttömien työllistämistuesta
Työttömyyspuhe palkkatyöyhteiskunnan legitimoijana : diskurssianalyysi Turun Sanomien työttömyys-aiheisista teksteistä v. 1992-1995
Apu tulee ylhäältä
Työttömien toimeentulojärjestelmän kehittyminen Suomessa
Nuorten työttömyyden mittaaminen on vaikeaa
Työttömyyden pitkittyminen on monen tekijän summa : tutkimus pitkäaikaistyöttömyyteen johtavista tekijöistä ja työmarkkinoille kuntouttamisesta
Työttömyyden kokemisesta ja työttömien työntekoon suhtautumisesta
Työttömän silmin: työstä ja toiminnasta ay-liikkeessä
Liian totta
Pitkäaikaistyöttömien ohjaus : asiakkaiden  kokemuksia
Jyväskylän Kansaneläkelaitoksen työntekijöiden suhtautuminen sähköiseen viestintään
Lapin läänin työttömyys 1964 - 1968 ja sen tutkiminen valikoivan regressioanalyysin valossa
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Kuntien työasiainhoitoluokituksen tarkistamiskomitean 1957 mietintö
Nuorten syrjäytymiseen vaikuttaminen ja osallisuuden vahvistaminen Järvenpäässä ja Tampereella
Nuoret työttömät ja yliviritetty toimijuus
Työväenluokan luokkatietoisuuden muodostuminen ja työttömyys kapitalismissa
Oulun työttömyyteen tartutaan : Kaupunginjohtaja: Jokainen ymmärtää, että asiaan on syytä nyt pureutua
Tahto tarttua tutkintoon? : tutkimus pitkäaikaistyöttömien koulutusmotivaatiosta Tahto Tehdä Työtä -projektissa
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Aikuiskasvatus kevytyhteisöjen ajassa
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Useampi kokki
Palkkatyöstä syrjäytyminen ja sen vaikutukset
Työttömyyden vaikutukset perheeseen työttömän näkökulmasta
Työttömien tilastollinen profilointi
Muistio nuorten työelämäasenteista ja -arvoista sekä toimenpiteistä nuorten työllisyyden edistämiseksi
Mielenterveyskeskus työttömien hoitopaikkana
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Nuoret ja syrjäytyminen Itä-Suomessa
Uusimaa kansainvälistyy : työllistyvätkö ulkomaalaiset?
Työelämään kuntoutuvien saksalaisnuorten voimaantuminen ulkomaan työharjoittelussa Suomessa
Tärppi
Asiakkaat välityömarkkinoiden pyörteissä
Pahoinvoinnin turruttamista, seuran kaipuuta ja ihanteellista yksilön autonomiaa : työttömyysaikaisen päihteiden käytön ja työpajatoiminnan merkitykset työttömien nuorten haastattelukertomuksissa
Työttömyysmenoihin vaikuttaneista tekijöistä
Työttömyys epäsosiaalisen elämäntavan ja työttömyyden perusteella huoltoapua saaneiden keskuudessa Varkauden kaupungissa
Työttömyystutkimus ja työttömyys omakohtaisena haasteena : tarkastelua tutkimuksen ongelmanasetteluista ja työttömien omakohtaisten arviointien tulkinnasta
Tukityöstä hyvän kehälle? : aktivoinnin mahdollisuudet työttömien hyvinvoinnin kohentamisessa
Työttömyyden yhteiskunnalliset kustannukset ja luonnollinen työttömyysaste / The social costs of being unemployed, and the natural rate of unemployment
Naisten ja miesten työttömyydessä selviä eroja : naisten työllisyystyöryhmä
Työttömyysputki : puolesta ja vastaan diskursiivisen hallinnan näkökulmasta
Terveystarkastus ja toimintakyvyn kartoittaminen : Lisäarvoa työllistymisprosessiin
Raportti työttömästä työnhakijasta
Työllistäminen vai työttömyyskorvaus : tutkimus työvoimatoimikunnan kortistoon hyväksyttyjen työntekijöiden suhtautumisesta työllisyyspolitiikkaan Kalajoen kunnassa työllisyysvuonna 1967-1968
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Kartoitus yhden Kotkan työ- ja elinkeinotoimiston asiakasryhmän työllistymisedellytyksistä ja toiveista
Kaakkois-Suomen työmarkkinoiden katsaus 2011
Työnhakusuunnitelma työttömän oikeutena ja velvollisuutena
Kysyvälle vastataan
Wirettä työttömien palveluohjaukseen : julkisen hallinnon ja kolmannen sektorin työntekijöiden näkemyksiä palveluohjauksen kehittämishaasteista
Työttömyys, voimavarat ja uudelleen työllistyminen
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Kannustavatko työttömyysturvaetuuden sanktiot työllistymään?
Työttömyyden ja yrittäjyyden välinen riippuvuus Suomessa
Alueellisen työttömyyskehityksen ennustaminen ekonometrisen mallin avulla
Työttömät sosiaalityöntekijät : tutkimus sosiaalityöntekijöiden selviytymisestä työttömyydestä
Pitkään työttömänä olevan henkilön omakohtainen kokemus ja näkemys arjesta
Työttömyys yksilöllisenä ongelmana
Aktivoiko aktivointisuunnitelma?
Suomen talouden kehitys ja työttömyyden vaihtelut teollistumisen alkuajoista lähtien
Työttömyys ja koettu hyvinvointi : deprivaatioteorian, insentiiviteorian ja selviytymisnäkökulman vertailua
Suhdannevaihteluiden vaikutukset nuorten työmarkkinoihin Euroopassa
Nousukausikaan ei ratkaisisi rakennetyöttömyyttä
Työttömyystilastot tilastoivat eri kohderyhmiä
Ole hyvä
Juttukaveri auttaa eteenpäin : case nuorten työttömien coaching
Työ tykö
Työttömät
Viisi leipää ja kaksi kalaa
Perusteos Suomen työttömyysongelmasta
Miksi työ ei kelpaa kaikille? : raportti työtarjoukseen reagoimattomista helsinki  läisnuorista
Mikä on PosiVire Oy:n entisten sisäisten asiakkaiden asema nykyisillä työmarkkinoilla?
Työpajatoimintaa työttömille aikuisille : Amipajaan osallistuneiden voimaantumisen kokemuksia
Elämäntapaprojekti; Projektista saatujen kokemusten kuvaaminen
Työttömäksi leimautuminen
Työllisyyden kehittyminen Pohjois-Karjalassa vuoteen 1975
Työttömyys ja alueellinen erilaistuminen
Tämän vuosikymmenen oppikirjoja
Tiivistelmä.
Yhteenveto
Pitkäaikainen työttömyys elämän muutoksena : tapaustutkimus kahden ammattitaidottomaksi luokitellun tamperelaismiehen elämänhistoriasta ja työttömyydestä
"Vapaat muurarit" : tutkimus muurarien kokemuksista lamasta ja työttömyydestä
Työnantaja-asiakkaat kehittämässä Tampereen kaupungin työllisyyspalveluja
Työttömän asiakkaan palvelu- ja ohjausmalli terveyden edistämisen työmenetelmänä : hoitajien näkökulma
Tähti vai tähdenlento?  : Nuoret Stara-projektissa
Passivoiko työttömyysturva?
Pitkäaikaistyöttömyys yhteiskunnan rakenteissa : tutkimus pitkäaikaistyöttömyyden diskursseista
Onko maallamme malttia integroida nuoret?
[Työttömyysavustuslain soveltamiskomitean mietintö]
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
OECD on huolissaan pitkäaikaistyöttömyydestä
Työmarkkinatoimenpiteiden toimivuus : Työharjoittelu ja työelämävalmennus työttömien kokemana
Voimaa sulle ja sulle ja hiukan sulle : Kuinka työhönvalmentajat kuvailevat asiakkaansa voimaantumista
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
Työttömyys ja työvoiman ulkopuolella olevat : ulkomaalaistaustaisten ei-työllisten työnhaku on aktiivisempaa kuin suomalaistaustaisilla - kielitaito suurin este työllistymiselle
Kuusankoski - työttömyyttä tehtaan varjossa
Voiko hyvinvointivaltio selviytyä? : Schumpeterin näkökulma
Toimeentulotuen pitkäaikaisasiakkaiden työnhakukurssien osallistujat : paikallistutkimus 43 pohjois-helsinkiläisen toimeentulotukiasiakkaan osallistumisesta työnhakukurssille ja kurssin vaikuttavuudesta työllistymiseen Helsingissä 1991
Talonrakennusalan työttömät työnhakijat ja avoimet työpaikat Vaasan työvoimapiirissä vuonna 1980
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Oikeutena työttömyys : tutkimus työnoikeudesta luopuneista pitkäaikaistyöttömistä
Elämäntapaprojekti : projektista saatujen kokemusten kuvaaminen
Ikääntyvät pitkäaikaistyöttömät ja ohjaava koulutus
40 vuotta sitten: Mutkat suoriksi
Lapsi ja työttömyys
Markkinointia ja uusia mahdollisuuksia : tutkimus Sanssi-kortin käytöstä, käyttöön liittyvistä kokemuksista ja vaikutuksista nuorten työllistymiseen
Ulkomaalaistaustaiset naiset Suomen työmarkkinoilla
Jokapäiväinen leipä : Työttömien ja vähävaraisten ruokailu Karvian seurakunnassa
Hyvin koulutetuilla naisilla ja miehillä on pitkä työura
Osallistava sosiaaliturva : syrjäytymisen ehkäisyä vai pakkotyötä?
KOHTI AVOIMIA TYÖMARKKINOITA : Kokemuksia pitkäaikaistyöttömille suunnatun projektin ensimmäisestä vuodesta
Työttömyys Tampereen työvoimapiirissä
Uusi työ, uusi työttömyys
Alueellisen työttömyyden pysyvyys Suomessa
Ikiliikkuja
Näkökohtia työttömyydestä ja sen varalle luodusta sosiaaliturvajärjestelmästä
Kunnan talous : - mittaamisen ja työttömyyden vaikutukset
Yksilöllisten ominaisuuksien vaikutus työttömyyden kestoon : regressiomalleihin perustuva analyysi vuoden 1987 työvoimatutkimuksen aineistolla
Työttömyyden vaikutuksista : tutkimus Kansaneläkelaitoksen Juankosken paikallistoimiston vakuutuspiirin alueella 01.11.1994-30.04.1995 välisenä aikana koulutustukea, peruspäivärahaa ja työmarkkinatukea saaneiden henkilöiden terveydestä ja toimeentulosta
Terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2011 = Personalen inom hälso- och socialvården 2011 = Health care and social welfare personnel 2011
Korkeakoulututkinnon suorittaneiden työttömyys ja työllisyys Kaakkois-Suomen työmarkkinoilla 2000-luvun lopun taantuman ympärillä
Aijalan kaivoksen sulkemisen merkityksestä Kiskon kunnalle ja kaivoksen työntekijöille
Osallistava sosiaaliturva : työryhmän loppuraportti
Työttömyyden taustaa ja työllistymiseen vaikuttavat tekijät : Case Avanti-hanke
Valmennuspajat Mahis ja Tärppi : osallisuuden tukemista sosiaalisissa ja teknologisissa ympäristöissä
Liikunnan merkitys työttömän nuoren hyvinvointiin
Määräaikaista naisen elämää
Yhtä suurta joukkoa vai eri laidoilla? : kuinka syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja työttömät nuoret eroavat muista nuorista Nuorisobarometrien valossa?
Ohjaavan koulutuksen osuvuus : esimerkkitapausta tutkiva pohdinta ohjaavan koulutuksen tarkoituksenmukaisuudesta ja ehdotus kehittämiseksi
Kohti työvoimapulaa
Prekaarin palkkatyön yleisyys : liioitellaanko työelämän epävarmuutta?
