http://www.yso.fi/onto/yso/p11565 keinovalo
keinovalo keinovalo
Onko valo saastetta? : keinovalon vaikutuksia tunnetaan heikosti
Käsisalamakuvaus
Tuotantotekniikan ja säilytysajan vaikutus kasvihuonekurkkujen ja -tomaattien aistittavaan laatuun
Karhut elinkeinona : millaisia ovat katselupalveluja tarjoavat yritykset?
Valon ominaisuudet vaikuttavat kasvinsuojeluun
Digitaalinen valonohjaus
Valokurkun viljely : seurantaa kahdella viljelmällä ongelmakohtien selvittämiseksi
Led- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Kohteena ihminen : muotokuvauksen käsikirja
Tiivistelmä: Valoa etsimessä - opas elokuvavalaisun aloittelijoille.
Metsästysmatkailun kehittämismahdollisuudet Etelä- ja Itä-Lapissa
LED-valojen RGB-ohjaus
JÄRKI JA TUNTEET : Kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Energy saving in poinsettia cultivation.
SoLux-lampun soveltuvuus tomaatin taimien valotukseen
LED-valot - mahdollisuuksia vai toiveita kasvien valotuksessa?
Lamput ja valaisimet
Valonkäytöltään tehokkaiden lajikkeiden parannettu valinta kasvihuonetuotantoon
Valaistustekniikan käsikirja. 3
Pohjoismaiset valotutkijat koolla Tuorlassa
Pimeähoito
Ympärivuotisen kukkatuotannon haasteet tutkimukselle
Suurpainenatriumlamput ovat ongelmajätettä
Valoa rivien väliin
Tertun typistämisen ja kukkien pölyttämisen vaikutus talvitomaatin sadon määrään ja laatuun
Järki ja tunteet : kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Voidaanko valotuksella parantaa koristekasvien laatua? - esimerkkinä joulutähti
Yritysten tuki taiteille 2003 ja tuen muutokset 1993-2003 = Company support for the arts and heritage in Finland in 2003 and changes in the support 1993-2003
Valojakson pituuden ja säteilyn intensiteetin vaikutus ruukkugerberan (Gerbera x cantabrigensis Lynch) sivuversojen ja nuppujen muodostumiseen sekä kukinnan yhtäaikaisuuteen
Vadelman (Rubus idaeus L.) kasvunsäätö valon laatua muokkaamalla
UV-A -lisäyksen vaikutus kurkun ja petunian kasvuun plasma- ja suurpainenatriumlampun alla
Valaistuksesta sisätiloissa
Suomalainen perinnekuvasto
Kasvuhuoneiden tekniset ja taloudelliset toimintaedellytykset Suomessa
Valon varjopuolet : valosaaste ympäristöongelmana
Puutarhateknologia
Kiuruvesi : Luomu-Suomen pääkaupunki
Apua vihannesviljelyyn väli- ja LED-valoilla
Elämä on valon varassa
Valojaksoisuuden vaikutus siian sukukypsyyteen
Tekovalojen uusi sijoitustapa tehostaa kasvihuonetuotantoa
Tekovalotuksesta aiheutuvaa haittaa voi vähentää
Joulutähden kasvu säätyy LED-valolla
Näkymiä Nurmon museon sisätiloista
Tekovalon tehokas käyttö ympärivuotisessa kukkaviljelyssä
Tomaatin valotuksessa on vielä paljon opittavaa
Valoa etsimessä - opas elokuvavalaisun aloittelijoille
Rakenteiden ja valaistustekniikan integrointimahdollisuudet tilojen valaistuksessa : IKE-integroidut keino- ja päivänvalojärjestelmät. Osaraportti 1
Kasvihuonevihannesten yhteyttämisen tehostaminen ympärivuotisessa tuotannossa : loppuraportti
Keinovalo panee kasvit töihin
Valo emotionaalisena kokemuksena : Lahden rautatieaseman valaistussuunnittelu
Vario : tunnelmavalaisimen kehitysprosessi kokeilujen avulla toteutettuna
Keinovalo & turkiseläimet : selvityshanke vuosille 2009-2010
Valotuksen hallinta : vaativa valokuvaus
Alavaloilla enemmän ja parempia kurkkuja
Turku vanhoissa valokuvissa 1865-1915
Valon välkkymisen ongelmat kuvattaessa videolle Yhdysvalloissa : miksi valo välkkyy käytettäessä PAL-asetuksia NTSC-alueella ja kuinka sen voi estää?
Tehokkaasti kasvihuoneesta
Alavalo tehostaa tomaattituotantoa vähävaloiseen aikaan
Säteilyn hyväksikäytön hyötysuhde kasvihuoneviljelyssä
Värivalokuvauksen taito
Kasvihuonekukkien viljely
Energian säästö joulutähden viljelyssä
eko-VALO : energiatehokas ja ympäristön huomioonottava valaistus Vihdin ekokylän saviharkkotaloon
Muutamia huomioon otettavia seikkoja kouluhuoneiden valaistuksesta
Liikkuvan tekovalon ja UV-A -säteilyn vaikutus ruukkuvihannesten kasvuun ja laatuun : projektiraportti
Itämeren rannalla : valokuvaajan meriselityksiä
Valosaaste ympäristö- ja terveysongelmana
Tiivistelmä.
Talvitomaatin tuotantokustannus ja kannattavuus
Anemonen ja Gerberan ympärivuotinen tuotanto
Kannattaako kurkun valotus?
Lisävaloa huonekasveille
VALON VÄLKKYMISEN ONGELMAT KUVATTAESSA VIDEOLLE YHDYSVALLOISSA : Miksi valo välkkyy käytettäessä PAL-asetuksia NTSC-alueella ja kuinka sen voi estää?
Suomi ja suomalaiset = Finland och finnarna = Finland and the Finns = La Finlande et les finlandais = Finnland und die Finnen
Valaistuksen laskenta, mittaukset ja huolto
Lampulla on väliä : valon aallonpituus vaikuttaa tuotantoon
Tsurnu : Inkan ja Pekan elämänpiiri
Tekovalon käyttö kukkaviljelyssä : kirjallisuustutkimus
Taivaskattoinen huone : ylävalon tematiikka Alvar Aallon arkkitehtuurissa 1927-1956
Ääressä : elämää Kökarissa
Valoviljelyn kasvinsuojelu puhutti biotorjunnan kurssilla
Mittaustekniikka kasvihuoneiden integroidussa säätöjärjestelmässä : (esitutkimus) : kirjallisuustutkimus
Voimallinen valo
Kodin valaistuksen suunittelu
Valokurkun tuotantokustannus ja kannattavuus
Tekovalon hyödyntäminen lehtisalaatin ja leikkoperennojen viljelyssä
Afrikka : muuttuva manner
Työn tarkoituksena oli selvittää valojaksoisuusmuutoksien vaikutuksia siian sukukypsyyteen. Kokeen tarkoituksena oli viivästyttää siian sukukypsyyttä. Työn tilaajana toimi Euro-Forelli Oy niminen yritys Rymättylästä. Kokeen aikana tutkittiin kolme koe-erää kaloja erilaisin menetelmin. Tutkittavat kalat oli jaettu kasvamaan kahteen eri ryhmää, joista puolet oli jatkuvassa valossa ja toinen puoli luonnonvalossa. Tutkimukset suoritettiin kahdessa eri kasvatus olosuhteissa ja ne suoritettiin lokakuu -2001 aikana. Tutkimuksissa saatiin tarvittavat tiedot luonnonvalon ja jatkuvan valon alaisena kasvavien kalojen gonadipainojen välisistä eroista ja hedelmöitymisasteesta. Kokonaisuutena työ onnistui hyvin ja saimme tarvittavat tiedot kyseisistä tutkimus tuloksista ja jatkuvan valon vaikutuksesta siian sukukypsyyteen.
Tiivistelmä:.
Kurkun haihtuvien aromiyhdisteiden määrittäminen SPME-GC/MS-menetelmällä
Välivalotuksestako apua kannattavuuden parantamiseksi?
Etsimessä : valaisu
Digikuvaajan valaisunhallinta
Yöllinen häirintävalokäsittely aikaisin idätetyllä kuusella (Picea Abies (L.) Karsten) kahdessa eriaikaan kylvetyssä muovihuoneessa
Keinovaloa sisäkasveille
Valo ja valaisu : henkilökuvaus studiossa ja miljöössä
Ihmisen ja työn kuvia : valokuvia 1920- ja 1930-luvun kansanelämästä
