http://www.yso.fi/onto/yso/p11558 merentutkimusalukset
merentutkimusalukset merentutkimusalukset
Muikun työntäyteinen kesä
Meritie : navigoinnin historia
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 3, telakat, satamat ja valtion alukset
Meritieteen moderni kelluva laboratorio : tutkimusalus Arandan uudet haasteet
Valtameri
Calypso : kaikkien sukellustukialusten äiti
Aurelia tutkii Saaristomerta
Merentutkimuslaiva Aranda Itämeren tilaa kartoittamassa
R/V Muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Itämeren vartija  : merentutkimusalus Aranda
Suomi ja meri
Kelluva vekkula Flip
Merentutkimus parantaa turvallisuutta
Työn kuormittavuus lastialuksella : työanalyysi- ja kyselytutkimus lastialuksilla
Hylkysukeltajat Itämerellä
LATE rakentaa: merentutkimuslaitokselle uusi tutkimusalus
Suomalaiset mukana kehittämässä arktisen merenkulun palveluja
Vuosisata merentutkimusaluksia
Syvällä vaanii vaara
FG-Shipping Oy Ab:n juuret syvillä vesillä
Arandalla kuultua : "täällä jopa viihtyy"
Aakeeta laakeeta ja hiidenkirnuja : alus valaisee merenpohjan
Jäävuorten keskellä oltava tarkkana
Uusi tutkimusalus - uusi aikakausi
Merentutkimuslaitos menee maailman merille : kokka kohti seikkailuja
Amanda ja Muikku tutkivat meremme tilaa
Sukellusvene
Saariston yhteysalusliikenne sai kohtuulliset arviot
Turva valvoo ja vaeltaa
Ulkovartiolaiva Turva : merentutkimuksen apulaiseksi
Merentutkimusalus Arandan matkassa Pohjanlahdella
Opinnäytetyön tarkoitus on uudistaa tutkimusalus Arandan ISM käsikirja. Käsikirjan uudistustarve on ajankohtainen siksi, että VG-Shippingin alusmäärä on lisääntynyt ja sekavasta monen aluksen erilaisista käsikirjoista halutaan päästä eroon. VG-shippingin muissa aluksissa on englanninkielinen ISM, mutta Aranda on Suomen ympäristökeskuksen (SYKE) omistama alus ja heidän laatujärjestelmänsä mukaan Arandalla täytyy olla suomenkielinen ISM-manuaali. ISM-manuaalin uudistuksen myötä siirrymme sähköiseen ISM-järjestelmään, joten muutokset ovat jatkossa helposti toteutettavissa. Perehdytys uusille työntekijöille tullaan tekemään varustamon yhtenäiselle perehdytys kaavakkeelle, joten Arandan nykyiset osasto ja tehtävä kohtaiset kaavakkeet muuttuvat. Aranda on tutkimusalus, joten sillä on paljon toimintoja, jota VG-shippingin muilla aluksilla ei ole ja työni tarkoitus oli saada nämä erityispiirteet huomioitua uu-distetussa ISM-Käsikirjassa. Lähtökohta ISM -manuaalia tehdessä oli saada siitä käyttäjäystävällinen ja helposti ymmärrettävä ISM -manuaali. Arandan ISM-manuaalia tehdessä olen tehnyt haastatteluja jokaista työntekijää koskien kaikilla osastoilla ja näiden perusteella selvittänyt vastuualueet ja tehtävät ja tehnyt tarvittavat parannukset uuteen manuaaliin. Tämä opinnäytetyön mukainen ISM -manuaali tulee käyttöön Arandalla alkukesästä 2015.
Calypson kapteeni tulevien polvien asialla
Nikolai II toisella vuosisadalla
Tiedemiehet ja merenkävijät yhteistyössä : pieni Aranda suurella Antarktiksella
Merentutkimusalus Arandalla Grönlantiin
Arandan uudistettu ISM
