http://www.yso.fi/onto/yso/p11581 säähavainnot
säähavainnot säähavainnot
Luontohavaintoja Salmelan suunnalta
Jäähdytysjärjestelmän muutoksen suunnittelu
Säämittauksen tuloksia Hämeen tutkimusasemalla Pälkäneellä vuodesta 1928
Sade- ja lumihavainnot. 1983 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Purjelentäjän sääoppi
Revontulihavainnot Suomessa, 1748-2009
Säätutkalla havaittavat kirkkaan ilman kaiut
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 1, Havaintotuloksia toisen ja kolmannen luokan asemilta vuonna ..
Lumi- ja jäähavaintoja Somerolta talvella 1949-1950
Ukkoskortit Suomessa 125 vuotta
Lumi- ja jäähavaintoja Somerolla talvella 1950-1951
Utsjoki, Kevo: kevyttä yläpilveä
Ilmastoasemien hoito- ja havainto-ohjeita
Tutka säätä tarkkailemassa
Varhainen lämpötilahavaintosarja Torniosta vuosilta 1737-1749
Lämpimämpää joulukuuta ei Oulussa ole ollut liki 50 vuoteen
Sade- ja lumihavainnot. 1982 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Sääaseman kartoitus : HAMK Valkeakosken sääaseman kunnon kartoitus
Vanhan kansan sääennustuksia Rantsilasta
Globe-sääasema on aloittanut routaseurannan
Sade- ja lumihavainnot. 1980 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Uusi teräsmajakka Kemi
Täsmätietoja säästä Teerirannalta
10 päiväksi saadaan luotettavia ennusteita
Taulukoita ja karttoja Suomen lämpöoloista kaudelta 1931-1960 = Tables and maps of temperature in Finland during 1931-1960
Merenkulun oppikirja
Joulukuu oli leuto Utajärven sääasemalla
Luontohavaintoja : Salmelan suunnalta
Näin pakkasella
Doppler-säätutkalla mitattujen tuulihavaintojen käyttö numeerisissa malleissa
Sadehavaintoja Somerolta 1945
Nälkävuoden 1867 sää ja sen vertailu myöhempien vuosien olosuhteisiin
Sääasema
Lyhyt sääoppi ja sääennustajan opas lähinnä Suomen oloja silmällä pitäen
Arvioita Suomen muuttuvasta ilmastosta sopeutumistutkimuksia varten : ACCLIM-hankkeen raportti 2009
Jokamiehen sääopas
Korkiakankaan säätutka mittaa Oulun läänin sateita ja tuulia : ilmatieteen laitoksen säätutka Utajärvellä
Ihmeitä Vatjusjärven rannalla
Automaatiojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Oulangalla mitataan virallisia asteita ja senttejä poikkeavassa ilmastossa : automaatti ja ultraääni mittaavat jokilaakson säätä
Lämpötilakarttoja ja taulukoita Suomesta kaudelta 1921-50 = Temperaturkarten und Tabellen von Finnland für den Zeitraum 1921-50
Säämittauksen tuloksia Pohjois-Pohjanmaan tutkimusasemalla Ruukissa
Siirrettävä sääasema
Geofysikaalisia julkaisuja
Vaisalan lahjoittama sääasema loi resursseja sään tutkimukselle
Säähavainto-ohjeet 1984.
Sadehavaintoja Somerolta 1948
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 1b, Jokioisten ja Sodankylän observatorioiden ilmastohavainnot
Syksy lyhyt, lokakuu kylmänlainen
Sääennusteet ja -havainnot yhdestä numerosta kesällä 1995.
Sadehavainto-ohje
Lentäjä ja sää
Sadehavaintoja Somerolta 1947
Turun varhainen ilmastollinen havaintosarja
Sadehavaintoja Somerolta 1949
Sadehavaintoja Somerolta 1950
Veneilijän "myrskyikkunat" : vinkkejä omakohtaiseen sään havainnointiin
Sääasemat perunaruton torjunnassa
Ruukissa mitataan tarkemmin : säätilaa ei laadita ihan vilkaisemalla
Sade- ja lumihavainto-ohjeet 1974.
Aarne Juhonsalon säähavaintoja 50 vuotta : "muutos on havaittavissa"
Nykyajan sääoppi ja ilmatieteen perusteet
Ilmatieteen laitos 175 vuotta
"Jotta [sää]havaintojen tekijät voisivat voisivat hoitaa tehtävänsä tarpeellisella taidolla, on [Ilmatieteellinen] keskuslaitos julkaissut tämän ajanmukaisen havainto-oppaan."--Alkulause.
Sääpalveluopas
Luonnon havainnot haarukassa : Aarne Juhonsalo juhlisti 50-vuotista havainnointijaksoaan avoimilla ovilla
Sadehavaintoja Somerolta 1946
Sääpalvelun suunnittelu ja toteutus
Sääpäiväkirja yllätti
Virtaamamittauksen ja sääasemien datan hyödyntäminen turvetuotannossa Vapo Oy:n Keski-Suomen alueella
Purjehtijan sääopas
Luontohavainnot väitöskirjaan
Tavallinen huhtikuu Utajärven Globe-asemalla
Sade- ja lumihavainnot. 1981 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Kesäkuun keskilämpötila nousi asteen keskiarvoa korkeammalle Utajärvellä
Pohjolan talon sääpallot
Säähavainto-opas 1951.
Havaintojen tilastollisen käsittelyn peruskurssi
Ulkoilman lämpötila ja sen vaihtelut Tampereella
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 2, Sade- ja lumihavainnot
Havaintojen merkityksestä numeerisessa sääennustuksessa
Rakennusfysiikan testivuosien sääaineistot havaitussa ja arvioidussa tulevaisuuden ilmastossa : REFI-B-hankkeen tuloksia
Sata vuotta Vanajan ilmastoa : poimintoja Vanajan kirkolla tehdyistä säähavannoista vv. 1875-1975
Suomen ilmasto-oloista : erikoisesti polttoturveteollisuuden määrääminä aikoina ; Säähavaintojen järjestämisestä suoalueille
Lentokenttäsääjärjestelmän lähiverkon suorituskyky : Selvitys lähiverkon suorituskyvyn riittävyydestä. Toimeksiantanut Vaisala Oyj.
Sääsähkeohjeet METAR SPECI TREND TAF
Myllykylän säätieteilijät
Tiivistelmä.
Lumi- ja jäähavaintoja Somerolta talvella 1948-1949
Pakkaset Tampereella vuosina 1938-1963 sekä vertailu Suomen ja Ruotsin pakkasmääriin
Ruton torjuntatarpeen arviointi
Merisääpalvelu-uudistuksia : tiedot yhdestä numerosta
Ristnan ristiriita
Pieni sää-opas
Kulovaaran ja säätekijöiden välisestä riippuvuudesta
Salamahavainnot
Lapin sää ja ilmasto
Hardi Metpole -sääasema : säätietoja omalta pellolta
Suomen vanhin MTT:n säähavaintoasema toimii Ruukissa : ensimmäiset mittaukset vuodelta 1925.
Sadehavaintoja Somerolta 1944
Maa-, meri- ja pilvikaiut doppler-säätutkassa
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 1a, Ilmastohavainnot
Kuukausikatsaus Suomen ilmastoon
Merenkulun oppikirja. 2.
Sade- ja lumihavainnot = Precipitation and snow cover data. 1978
Koukussa merisäähän
Rannikkomerenkulku
Lotat työkentillään
Taulukoita Suomen ilmasto-oloista kaudelta 1961-1975 = Climatological tables in Finland, 1961-1975
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan : vuosina 1882-83 ja 1883-84, ynnä kuvaelmia Lapista
[Säähavaintokartta] : [piirturipohja]
Talvimerenkulun ympäristöpalvelut: tarjonta ja tarvekartoitus laivan näkökulmasta
