http://www.yso.fi/onto/yso/p11513 käyttäjätutkimus
käyttäjätutkimus käyttäjätutkimus
Vuorovaikutuksen simuloinnista tiedonhaussa
Uudenkaupungin kaupunginkirjasto : asiakaskysely 2005
Toimivia vaatteita ratsastajalle: Ratsastusfarkkujen käytettävyystestaus
Verkkosivujen käytettävyys ja sen toteutumisen ongelmat
KäyttäjäkertomusmenetelmäMOSS-projektin määrittely ja testaaminen /
Luoteisväylä-lehden verkkosivujen kehittäminen
Veikkaus Oy:n internet-pelijärjestelmän asiakaspalveluohjelmiston käyttöliittymän uudistus
Scrum- ja XP-käytänteiden käyttö : haastattelututkimus
Tietokoneohjelmien käyttöliittymät : käyttäjätutkimus
Mielipidekysely Autotalo ja Veljekset Laakkosen kotisivuista
Aapos-myymäläjärjestelmän käytettävyys
"Elämää aitiopaikalta" : ikääntyville ihmisille suunnatun hyvinvointipalvelun innovointiprosessi
Matkailun mobiilisovellusten käytettävyys
Uudenkaupungin kaupunginkirjaston kehittäminen
Käyttäjätutkimus Turun Kinopalatsin internet-palveluista
Prosessihyötyä palvelukokemusta muuttamalla : Case: sähköiset osoitekortit
Käyttäjätutkimus lisätystä todellisuudesta mobiililaitteessa
Älypuhelimet digitaalisen kirjan alustana : varhaisten käyttöönottajien käyttökokemukset
Verkkokaupan mainoskampanjan analysointi
Elisan domain-tilauslomakkeen käytettävyys
Lännen Tractors Oy:n extranetin vaatimusmäärittely
Käyttäjätutkimuksen menetelmien kehittäminen kahden tutkimushankkeen pohjalta
Käyttäjäpaneelin hyödyntäminen palautteen keräämisessä -Case: Tilastokeskus
Kuvassa tuote
Käyttäjälähtöisyys tuotekehityksessä : Living Lab – Case Kesko
Vaasan Lyseon Lukion oppilaiden käyttäjätutkimus Vaasan kaupunginkirjasto-maakuntakirjastossa
Tavoitepohjainen käyttöliittymäsuunnittelukäytettävyyden kehittäminen GUIDe-prosessimallilla /
MetaLibin ja Google Scholarin käytettävyys
Vakka-Suomen sosiaali- ja terveysportaalin käyttäjäkysely
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : Kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Muunneltava astia : massaräätälöinnin ja personoinnin menetelmiä astiamuotoiluun
Intranetin käyttäjien suhtautuminen sosiaaliseen intranetiin : case: yritys X
Tiivistelmä: Julkaisujärjestelmän nykytilan kartoitus : tapaus Web-to-print. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia yrityksen Web-to-print-julkaisujärjestelmää loppukäyttäjän näkökulmasta. Web-to-print on sähköinen selainpohjainen järjestelmä, jolla pystytään tuottamaan yksinkertaisia taittopohjia. Työssä tutkittiin, mikä on järjestelmän nykytila ja miten sen käytettävyyttä voidaan parantaa. Työnantaja, jolle opinnäytetyö tehtiin, on siirtymässä uuteen järjestelmään vuosien 2009 ja 2010 aikana ja opinnäytetyö liittyy uuden järjestelmän esikartoitusvaiheeseen. Työssä tutkittiin, mitä parannuksia loppukäyttäjät toivovat uuteen järjestelmään.Tutkimusmenetelminä on käytetty sekä haastatteluja että kyselytutkimusta. Kysely oli standardoitu Digium-kysely. Loppukäyttäjille lähetetty käyttäjäkysely toimi pohjana käyttäjien toiveiden kartoituksessa. Haastattelut kartoittivat kyselylomakkeen laatimista. Kysely osoitti muutaman keskeisen epäkohdan. Käyttäjät kokivat järjestelmän hyödyksi työssään, mutta tämän tutkielman pohjalta sen käytettävyydessä on vielä paljon parannettavaa. Uuden järjestelmän suunnittelussa on huomionarvoista konseptisuunnittelu. Kenelle järjestelmä tehdään? Konseptisuunnittelussa tärkeintä on tuntea käyttäjä. Tuotteen tulee palvella käyttäjän tarpeita helposti ja vaivattomasti. Hyvä käytettävyys on olennaista. Uutta järjestelmää suunniteltaessa on huomioitava kyselyssä esiin nousseet ongelmat ja kehitysehdotukset. Hyvissä ajoin uuden järjestelmän suunnittelussa pitäisi ottaa mukaan käyttäjätestaukset. Uuden järjestelmän markkinointiin tulisi käyttää enemmän resursseja. Web-to-print-järjestelmällä olisi hyvät mahdollisuudet palvella käyttäjiään vielä paremmin, kun käytettävyysongelmista on päästy eroon.
City.fi-verkkopalvelun mainonnan kehittäminen
"Sähän kysyt nyt kun ikäihmisiltä" : Ikääntyneiden kirjastopalveluiden kehittäminen Seinäjoen kaupunginkirjastossa
MTV MEDIAn Intran käytettävyyden parantaminen
Verkkosivujen näkyvyyden lisääminen Google Analytics -työkalun avulla : case: Outdoors Finland -retkeilyportaali
Käyttäjä ilmiönä muotoilussa: Case: tuotekonseptointi kansainvälisille markkinoille
Gabriel/TEL -käyttäjäkyselyn tuloksia
Tavoitepohjainen käyttöliittymäsuunnittelu : käytettävyyden kehittäminen GUIDe-prosessimallilla
Tiivistelmä: Cisael-malliston kehittäminen Pietariin.
Ovatko he Facebookissa? Selvitys Haasta Itsesi Kunnolla-tapahtumien osallistujien sosiaalisen median käytöstä
Selvitys Kuurojen Liiton henkilökunnan suhtautumisesta liiton sisäiseen viestintään
Käyttäjätunnusten hallinnan kehittäminen
Kuinka kehittää lyhytelokuvasivustoa - tarkastelussa Pixoff
Esteettömyys elämässä : suunnitelma keittiöstä
Xtreet-suunnitteluohjelman käytettävyys
ProWellness-diabeteshoitojärjestelmän käytettävyyden arviointi
Atk-palveluselvitys : case Kesko Oyj:n Lounais-Suomen aluekeskus
Tietotyön tilojen kokemuksellisuus : tutkimus nettisukupolven työssään käyttämistä fyysisistä, virtuaalisista ja sosiaalisista tiloista
Päivystyspoliklinikan suunnittelu
Moottoroitu kauppakassi : - innovaatio ikääntyvän apuna arjessa
Miten helpottaa käyttäjätiedon hyödyntämistä yrityksessä ? : käyttäjätiedon raportointi ensikertaa laadullisen käyttäjätutkimuksen tilanneelle yritykselle
Herajärven Kierroksen kävijätutkimus
Innovaatioiden vaikutus pelikonsolimarkkinoihin
Uuden mobiilisovelluksen pilotointihankkeen suunnittelu ja toteutus
Internetin käyttäminen Wii-pelikonsolin Opera-selaimella
Sanomalehti Keskisuomalaisen verkkolehti : nykytila ja käyttäjätutkimus
Käyttöliittymien ja käytettävyyden tutkimus ja kehitys testaussovellussuunnittelussa
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Käyttäjälähtöisyys ruokapalveluiden kehittämisessä : case: Palmian Metropolia-ammattikorkeakoulun opiskelijaravintolat
Älypuhelimen ominaisuudet käyttäjän näkökulmasta
Asiakkaiden kokema laatukuilu moninpelissä
Käyttäjätutkimus tyypin 2 diabetes analyysille
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Käyttäjäkeskeinen www-suunnittelu : Tapaustutkimus akuankka.fi
Palveluiden tuotteistaminen BarLaurean Living Lab -ympäristössä
Viihdepalveluiden käyttäjäkokemus : audiovisuaalisen sisällön muuttuvat kulutustottumukset
Virkistysalueen kehittämisehdotuksia : case Ilpoisten vanha kaatopaikka
Toimija-asiakkaiden kokemuksia Metsään.fi-palvelun käytöstä
Avoimen lähdekoodin ratkaisuja kouluissa hankinta- ja käyttäjäkokemuksia
Monitehopiilolinssit mainettaan parempia -- miksi et tarjoaisi? : käyttäjätutkimus monitehopiilolinssien käyttäjille
Uudenkaupungin kaupunginkirjasto : asiakaskysely 2008.
Työväen kalenteri. 49. vuosikerta : 1956
Käyttäjäkokemus suunnittelun lähtökohtana : käyttäjätiedon keräämisen ja mallintamisen menetelmät tuotekehitysprosessin alkuvaiheissa
Tiivistelmä: Yksityismajoituspalvelun käyttäjien asiakasprofiili, ostoskäyttäytyminen sekä asiakastyytyväisyys.
Uuden tietojärjestelmän käyttöönotto, käyttäjätyytyväisyys ja kehittämistarpeet
Monitorointi lasten ja nuorten hiihtovälineiden käyttäjätutkimuksessa
Sähköauton käyttäjätutkimus
Sovelluskehityksen vaikutusten arviointi liikennemittausten analysoinnin avulla
Living Lab-menetelmien soveltaminen venäläisten kulutustottumusten tutkimiseen
Opiskelijoiden mielipiteitä käyttäjäkeskeisen suunnittelun tutkinnon opetussuunnitelmasta
Gallup-tutkimus museoissa käyneistä ja suhtautumisesta museoihin / teettäjä : Suomen museoliitto
Aapo-lainausautomaatin käyttötutkimus
Verkkopalvelun suunnittelun perustat ja prosessit : www.romani.fi
Valomainonta: Kiinnostuksen saavuttaminen
Keskeytyksestä kritiikkeihin : sähkönjakelun häiriöiden kokemuksia ja kohtaamisia
"No vihdoinkin" : puolustusvoimien organisaatiossa toteutetun SAP-järjestelmän jalkautuksen tarkastelua
Käyttäjätyytyväisyystutkimus : TAMKin GH-hanke
Modernin verkostoitumisen kehittäminen: Case: Tonne! -verkkopalvelu
Apua kauas ja lähelle - ratkaisuja ikänäön ongelmiin : esimerkkinä monitehopiilolinssien käyttäjätutkimus Hollolan Näkökulmassa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 68. vuosikerta : 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 40. vuosikerta : 1948
Anna käyttäjän ideoida : Osallistavan suunnittelun välineistö ja työpajatyöskentelyn kehittäminen toiminnan teorian avulla
"Tämä on kaikin puolin ihana paikka!!!" : kirjaston käyttäjäkyselyn tuloksia v. 2003
Toimivia vaatteita ratsastajalle -Ratsastusfarkkujen käytettävyystestaus
Käyttäjä 2.0 - myyttejä Google-sukupolvesta
Tyytyväisyyskysely ohjelmistoyrityksen jälkikäyttäjille
Metsätiedotteiden lukijakysely
Sähköisen äitiyskorttipalvelun käytettävyys : Äitien näkökulma
Perämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Käyttäjäkeskeiset tutkimusmenetelmät sovelluskehityksessä, case: Get a Life
Asiakirjatiedon käyttö - kaksi näkökulmaa tietokäytäntöihin
Avaimet asiakaslähtöiseen tuotteistamiseen : case: Admicom Oy
Käyttäjätyytyväisyystutkimus NCC-yhtiöiden & NCC:n asiakasyrityksen toimitiloihin
Porin evankelisluterilaisen seurakuntayhtymän leiri- ja kurssikeskusten käyttäjätyytyväisyystutkimus
Living Lab -toimintamalli pk-yrityksen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Käyttäjäkertomusmenetelmä : MOSS-projektin määrittely ja testaaminen
Asiakasmäärien kasvattaminen verkkopalvelua kehittämällä
Verohallinnon sähköisten henkilöasiakaspalveluiden käyttö ja tunnettavuus
Sosiaalisen median sovellukset verkkoviestinnässä - Case Movial
Käyttäjätiedon kerääminen palvelumuotoilun keinoin
Tulevaisuudentutkimuksen menetelmät ja käyttäjäkeskeinen suunnittelu
Digitaalinen kuolema
Käytettävyystutkimus : case: Harmonia Nettikauppa
Käyttäjätutkimus tietotekniikan käytön kehittämiseksi
Flow-ilmiö käyttäjäkokemustutkimuksissa
WineBook-applikaatio G. W. Sundmansilla - havainnointitutkimus
Räätälöity laitekotelo, asiakastarpeiden selvitys ja kotelon uudelleen suunnittelu
Osaamistietojärjestelmän hyöty henkilöstöhallinnossa : case: Scandic Hotels Oy, Knowledge portal
Kulttuuritilaisuuksien ei-kävijät : tarkastelussa nuorten aikuisten teatteripalvelujen käyttämättömyys
NuViSal koivuvaseliinin ja koivutisleöljyn asiakastyytyväisyystutkimus : käyttökokemuksia koivutislepohjaisista ihonhoitotuotteista
Pankkien monikanavaisuus ja mobiilipalvelut
Helsingin ulkoilualueiden virkistyskäyttäjien aluekohtaiset mielipiteet
Internetsivujen kävijätutkimus : case www.yamarin.com
Lets roll(aattori) : rollaattorin käyttäjien tyytyväisyys apuvälineeseen ja apuvälinepalveluihin sekä osallistuminen arkielämään
Tarkkaa työtä : käyttäjätutkimusta ja konsepteja hammaslääkärin hoitoyksikön käyttöliittymästä ja käytettävyydestä
Käyttäjäkeskeisyys verkkopalveluprojekteissa  : Case: Vekki-projekti
Nuorten aikuisten ei-kävijätutkimus : case Kuopion kaupungin museot
Älypuhelimen lisätarvikkeiden ja sovellusten käyttäjälähtöinen konseptisuunnittelu : tuoteideoita aktiiviseen elämäntapaan
Urakoitsijoiden näkemyksiä energiapuun korjuukaluston kehittämisestä
Julkaisujärjestelmän nykytilan kartoitus : tapaus Web-to-print
Tikanojan taidekodin ulkoisen viestinnän toimivuus käytön näkökulmasta
Intranet sisäisen viestinnän tukena: Laukaan kunnan työntekijöiden käyttäjäkokemuksia intranetin käytöstä
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
Asiakaspalvelujärjestelmien kehittäminen : tapaustutkimus: Elisa Oyj
Cisael-malliston kehittäminen Pietariin
Hambulanssi : liikkuva suunhoitoyksikkö ja tuotteen kulttuurinen merkitys
Nuuksion kansallispuiston kävijät 2010
Muuttuva oppimisympäristö opettajan työympäristönä : case: Lahden tiede- ja yrityspuisto / Lahden ammattikorkeakoulu
Käännösohjelmien käyttäjätyytyväisyys Suomessa
Miksi kirjastoa ei käytetä? : Teemahaastattelu Perhon kunnankirjaston yli 60-vuotiaille ei-käyttäjille
Käyttötyytyväisyystutkimus Microsoft CRM Dynamics-ohjelmistosta
Käyttäjälähtöinen muotoilu lumirakennusyrityksissä: toimintatutkimus Lapland Snow Design -hankkeeseen
Avoimen lähdekoodin ratkaisuja kouluissa : hankinta- ja käyttäjäkokemuksia
E-kirja vai ei - korkeakouluopiskelijoiden ja -opettajien kokemuksia e-kirjoista
Kryptoradio : opiskelijaradiosta tiedottaminen ja sen tulokset
Hyvälaatuisen polttohakkeen markkinat
Sielua ja sisältöä - designvihjeet brändilaajennuksen suuntaviivana ; Case Oy Karl Fazer Ab / Fazerin sininen
Tiivistelmä: Käyttäjäkeskeinen www-suunnittelu : Tapaustutkimus akuankka.fi. Tässä opinnäytetyössä olen käsitellyt ja pohtinut web-sivustojen käytettävyyttä käyttäjäkeskeisestä näkökulmasta. Tutkimuskysymyksenäni on: ”Miten käyttäjät kokevat akuankka.fi-sivuston käytettävyyden?” Tiedonkeruumenetelmänä olen käyttänyt akuankka.fi-verkkosivustolla 2.-9.3.2011 toteuttamaani käyttäjäkyselyä, johon vastasi 278 henkilöä.   Tavoitteena oli selvittää, miten käyttäjäystävällinen sivusto on selaajan näkökulmasta, ja millä keinoin sivuston toiminnallisuutta voitaisiin jatkossa kehittää parempaan suuntaan. Sivuston aktiivikäyttäjät laativat keväällä 2010 adressin, jossa vaativat sivustolle parannuksia. Osin tämän innoittamana lähdin selvittämään, missä ongelmakohdat käyttäjien mielestä piilevät. En kuitenkaan käyttänyt kyselylomakkeessa kvalitatiivisia eli avoimen vastauksen mahdollistavia kysymyksiä, sillä etukäteen oli arvioitu sivuston statistiikkatietoihin nojaten, että vastaajia olisi voinut enimmillään olla jopa tuhansia. Vastaajajoukon odotettua pienemmästä määrästä huolimatta otannan katsottiin olevan opinnäytetyön toteuttamisen kannalta riittävä otos akuankka.fi-sivuston käyttäjistä. Kyselyyn vastaaminen oli vapaaehtoista, joten voidaan olettaa, että suurin osa vastaajista halusi tuoda näkemyksensä esiin ja vastasi kysymyksiin tosissaan. Kyselyssä esitettiin väittämiä, joiden paikkaansa pitävyyttä vastaajat saivat arvioida asteikolla ”Täysin samaa mieltä, Melko samaa mieltä, Melko eri mieltä, Täysin eri mieltä”. Väittämät oli laadittu Jacob Nielsenin käytettävyysteoriaan viitaten, jonka mukaan viisi tärkeintä web-sivuston käytettävyyteen vaikuttavaa tekijää ovat käyttötilanteen opittavuus, muistettavuus, virheettömyys, tehokkuus ja miellyttävyys. Analyysiosiossa rinnastan ja vertaan kyselyn tuloksia vuonna 2009 toteutettuun SPOT-tutkimukseen, jossa Aku Ankan verkkosivujen käyttäjiltä kysyttiin osittain samoja asioita.  Tulokset kielivät, että suurin osa käyttäjistä on tällä hetkellä melko tyytyväisiä sivuston nykytilaan. Jokaisen väittämän kohdalla tuli myös negatiivisia vastauksia, joten sivusto ei aivan nauti kaikkien käyttäjien suosiota. Jatkossa Aku Ankan verkkosivujen kehityksessä ja uudistussuunnitelmissa tulisi ottaa yhä paremmin huomioon käyttäjien mielipiteet ja toiveet.
Tutkijat vastentahtoisten informanttien jäljillä
Mummot ja kännykät
Miten omistaja johtaa rakennusprosessia? : loppukäyttäjän päätöksenteon tukeminen
Yksityismajoituspalvelun käyttäjien asiakasprofiili, ostokäyttäytyminen sekä asiakastyytyväisyys
"Vietin hyvää hetkeä." : viihteellinen käyttäjäkokemus verkossa
Edelläkävijäkäyttäjämetodin soveltaminen ohjelmisto- ja konsultointiyrityksen tuote- ja palvelukehitykseen : CASE IMS Business Solutions Oy
Mäntsälän Palveluhakemiston käyttäjätutkimus
Käyttäjälähtöinen innovaatioprosessi PK-yrityksissä : - tapaustutkimus Lappset Activus
Englanninkielinen lyhennelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Elisa Oyj:n puhelinasiakaspalvelutyössä käytettävien tietojärjestelmien tila ja kehitystarpeet käyttäjien näkökulmasta. Yritykseltä puuttui yleiskuva asiakaspalvelujärjestelmien käytännön toimivuudesta. Toimeksiannon taustalla oli myös se, että asiakaspalvelijat kokivat heikosti toimivien järjestelmien vaikuttavan merkittävästi työn tehokkuuteen ja työssäviihtyvyyteen. Työ rajattiin käsittelemään yrityksen Henkilöasiakas -yksikön asiakaspalvelua.    Tutkimuksen teoriaosuudessa perehdytään yleisellä tasolla teleoperaattoreiden puhelinasiakaspalveluun ja tietojärjestelmien kehittämiseen. Opinnäytetyön aineisto kerättiin seuraamalla käytännön puhelinasiakaspalvelutyöskentelyä neljällä eri paikkakunnalla touko-kesäkuussa 2009. Seuratuille 62 asiakaspalvelijalle lähetettiin seurantakierroksen jälkeen sähköinen Digiumenterprisen kysely asiakaspalvelujärjestelmiin liittyen. Kyselyn tarkoituksena oli tukea kenttätutkimuksen aikana havainnoituja asioita. Sähköiseen kyselyyn saatiin 33 vastausta. Asiakaspalvelutyön seurannan havainnoista ja kyselyn vastauksista yritys sai yleiskuvan asiakaspalvelujärjestelmien toimivuudesta. Tutkimuksen aikana saaduista järjestelmien kehitysideoista tehtiin esitys yrityksen IT-osastolle. Projektin tuloksissa ehdotetut toimenpiteet asiakaspalvelujärjestelmien ja -prosessien kehittämiseksi poikivat yritykselle useita pienempiä kehitysprojekteja, jotka ovat alkaneet tai alkavat syksyn 2009 aikana. Tutkimuksen aikana havaittin, että asiakaspalvelijoiden kehitysideoiden ja palautteiden edistämiselle ei ollut olemassa toimivaa kanavaa. Asiakaspalvelijoilla on paljon konkreettisia kehitysideoita järjestelmien kehittämiseksi, eikä niitä otettu yrityksessä järjestelmiä kehitettäessä riittävästi huomioon. Kehitysideoille luotiin uusi prosessi, jossa vastuuhenkilöt järjestelmittäin arvioivat ideat ja vievät niitä yrityksen sisällä eteenpäin. Tietojärjestelmät ovat asiakaspalveluprosessin ydin, joten niiden toimivuus ja käyttäjälähtöinen kehittäminen vaikuttavat suoraan asiakaskohtaamiseen ja sitä kautta yrityksen imagoon. Asiakaspalvelutyön kehittämiseen tulisikin yrityksissä panostaa huomattavasti nykyistä enemmän.
Kirjasto on kampuksen sydän ja keuhkot : kirjaston käyttäjäkyselyn tuloksia
Makeita merkkejä : postimerkkimuotoilun ilmiöitä fokuksena ystävänpäivämerkkien suunnittelu Itella Oyj:lle
VIV-palvelun tunnettuus nuorten aikuisten keskuudessa
Polku-palvelun käyttäjätutkimus
"Kirjasto on elämän pieni, suuri ilo" : Uudenkaupungin kaupunginkirjaston asiakaskysely : kehittämisprojekti
Hammaslääkäriasema Aarian digitaalisen markkinnoinnin mahdollisuudet
Tiivistelmä: Porin evankelisluterilaisen seurakuntayhtymän leiri- ja kurssikeskusten käyttäjätyytyväisyystutkimus.
Kaupunkilaisen viheralueet : tutkimus Turun keskustan ja Runosmäen lähiön viheralueiden käytöstä
