http://www.yso.fi/onto/yso/p11556 serbian kieli
serbian kieli serbian kieli
Kieli ja identiteetti Montenegrossa : haastattelututkimus yliopisto-opiskelijoiden keskuudessa
Syötti
Balkanin syndrooma : esseitä Kaakkois-Euroopan menneisyydestä, nykyisyydestä ja tulevaisuudesta
Tumma
Assistentit ilman yhteistä kieltä
Kyyhkysten lähtö : romaani
Yksi kieli kolmella nimellä?
Suomen mestari. 2, Sanastot, Suomi-englanti, suomi-venäjä, suomi-saksa, suomi-ranska, suomi-serbia
Lasten aarreaitta. 2 osa
Suomea, ole hyvä!. 2, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-serbia
Itä-Eurooppa matkalla länteen : itäisen Keski-Euroopan, Baltian ja Balkanin historiaa ja politiikkaa
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10. V. 1933
Suomen mestari. 1, Sanastot : osa 1.
Hiidenhyrrä
Eteläslaavien mennyt aika : makedonian perfekti
Suomea, ole hyvä! : suomea aikuisille maahanmuuttajille. Kappalekohtainen sanasto : suomi-serbia, suomi-kroatia
Puutarha, tuhka
Kielet ja identiteetit entisen Jugoslavian alueella : Helsingin yliopiston slaavilaisen filologian dosentin Juhani Nuorluodon haastattelu
Suomen mestari. 1, Sanastot : suomi-englanti, suomi-venäjä, suomi-saksa, suomi-ranska, suomi-serbia
Suomi-kroaatti ja serbia-suomi -sanakirja = Finsko-hrvatski i srpski hrvatsko- i srpsko-finski rjecnik
Suomen mestari. 1, Sanastot
Serbokroatiaa matkailijoille
Ni čisto srpsko, ni bugarsko : rajaseudun kieli ja kulttuuri 1900-luvun alun bulgarialais-serbialaisessa tieteellisessä debatissa
Suomen kielen kontrastiivinen opas
Sydänpäivä : juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24.4.1952
Kielet ja identiteetit entisen Jugoslavian alueella  - Helsingin yliopiston slaavilaisen filologian dosentin Juhani Nuorluodon haastattelu
"Pop na men nažmikuje" : balkanismit serbian kaakkoismurteissa Aleksandar Belićin tekstien perusteella
Suomea, ole hyvä!. 3, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-serbia
Varhaisia suruja
Jugoslaviasta Suomeen : entisen Jugoslavian alueen pakolaiset Suomessa
Tiimalasi
Tiikerin vaimo
Säkeniä : kokous runoelmia
