http://www.yso.fi/onto/yso/p11517 otsonikato
otsonikato otsonikato
Ilmastonmuutos. Nyt. : muistiinpanoja maailmanlopusta
AMAP - arktisen ympäristön tila ja Suomen Lappi
Hyvä, paha aurinko : nauti auringosta turvallisesti
Ultraviolettisäteilyn kasvu uhkaa myös vesien eliöstöä
UV-B-säteilyn vaikutus tunturimittarin ja tunturikoivun kasviherbivori -suhteeseen = UV-B radiation interacts with the relationship between autumnal moth and its host plant, mountain birch
Freonit ja otsonikato
Ilmaston muuttajat
Lapset kärsivät eniten otsonikadosta
Muuttuva ympäristö ja terveys
Imago mundi : ihmisen ja tieteen uudet maailmat
Energia ja ympäristö
TM : Tekniikan maailma
Tutkimuspallo laskeutui Taivalkosken pohjoisosiin
Otsonikerroksen suojelu : arveluista jatkuvaksi prosessiksi
Globaalit ympäristöongelmat ja niiden asettamat haasteet Suomelle
Terra nova : Uhkien ja mahdollisuuksien maailma
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Biologia. Ympäristö : tuhat tietä kestävään kehitykseen
Aukkoja katsellen
Suomi pyristelee irti kasvihuonekaasujen päästötavoitteista
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat : uhkakuvista yhteistyöhön
Ympäristönsuojelun perusteet
Regiimi otsonikehän suojelemiseksi
Muuttuva ilmakehä : ilmasto, luonto ja ihminen : katsaus ilmakehänmuutosten peruskysymyksiin
Maailma lainassa
Maailman tila 1997 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kylmäaineiden käytön kartoitus ja valvonta Espoon alueella
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Otsonikato saa tutkijat menemään pinnan alle : kulkeutuuko freonivaikutus muikkukantoihin asti?
Ilma, vesi, energia : ympäristön tila Pohjois-Suomessa
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Mahdollisuudet energiatuotannon kasvihuonekaasujen päästöjen vähentämiseksi : ydin- ja energiatekniikan seminaari kevät 1993.
Maapallon seuraavat 100 vuotta : elämästä on kysymys
Elävä planeetta : ratkaisuja maailman ympäristöongelmiin
Tekniikan maailma 2011 : 15.
Otsonin maanpintapitoisuuden mittaaminen UV-säteilyn absorptiolla : DOAS-menetelmän vertailu suljettua näytteenottotilaa käyttävään menetelmään
Ilmastonmuutoksen vaikutukset pääkaupunkiseudulla
Miten otsoni katosi yläilmakehästä ja ilmestyi oppikirjojen sivuille
Suomen ympäristön tulevaisuus
Suomalainen ilmakehänmuutosten tutkimusohjelma : tutkimusten väliraportit
UV-säteilyn sietokyvyn muutokset Eudiaptomus graciloides -hankajalkaisella jäidenlähdön aikaan Saanajärvessä
Ilmailun päästöjen ilmakehävaikutukset : kirjallisuusselvitys
Ylittyvät kasvun rajat : maailmanyhteisön romahdus vai kestävä tulevaisuus?
Vallitsevan UV-B-säteilyn vaikutus juolukan juuristoon ja mykoritsasymbioosiin Koillis-Grönlannissa
Ilmastonmuutos ja lisääntynyt UV-säteily : mitkä ovat yhteisvaikutukset kasvillisuuteen?
Otsonikato ja Pohjois-Suomi
Hyvät ja pahat halogeenit
Kehitysarvioita eräiden halogenoitujen hiilivetyjen päästöistä Suomessa
Otsoniaineiston analysointi lineaarisella tila-avaruusmallilla
Ympäristökäsikirja : ympäristömme mitat ja arvot
Ympäristön tila Suomessa
Globaaliset ympäristöongelmat
Kasvihuoneilmiö
Otsonipäiväkirjat
Kasvun rajat : 30 vuotta myöhemmin
Valtiosuvereenisuus ja ilmastosopimusjärjestelmä
Maapallo vaakakupissa
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Toinen totuus ilmastonmuutoksesta
Vihreän kuluttajan opas : valitse ja vaikuta
Luvassa lämpenevää : ilmastonmuutos ja sen seuraukset
Otsonikerros ja sen suojelu Pohjoismaissa
Tomi ja äiti sininen pulassa
Ilman saastuminen ja ilmastonmuutokset
11-16 -vuotiaiden oppilaiden käsityksiä otsoni-ilmiöstä
"Utsjoki Ailigas, ohutta yläotsonia" : historiikki Utsjoen stratosfääriotsonin mittauksesta, tutkimuksesta ja otsoniasioiden koulutuksesta vuosilta 1992-2006
