http://www.yso.fi/onto/yso/p1156 pinnanmuodot
pinnanmuodot pinnanmuodot maanpinnan muodot
Lapin luonto: yhdeksän pohjoisinta pitäjäämme
Venuksen outo laavavirta on Niiliä pitempi : aurinkokunnan pisin jokiuoma
Geomorfologisia kohteita Liedon alueelta
Hailuoto tuhat vuotta sitten
Rantojen tutkimus Oulun yliopiston maantieteen laitoksessa
Kilpisjärvi - jääkaudesta nykyaikaan
Maailman korkein vuori ja muita luonnon ihmeitä
Akmeelinhaudan arvoitus
Marrasjärven interstadiaalinen harju Keski-Lapissa
Suomi on jään muovaama
Pyhtään suursoiden kasvillisuudesta, morfologiasta ja kehityspiirteistä
Kuuopas - kuun meret, kraatterit ja vuoristot : käytännön opas tarkkailijalle karttoineen, valokuvineen ja selostuksineen
Hanhikivi arvokkaiden kallioiden joukkoon
Kilpisjärven seudun synty
Suomen pinnanmuodot
Suon pinnanmuotojen, vesipinnan ja kasvillisuuden vaikutukset CO2- ja CH4 -virtoihin : mikrokosmoskoe altistuskammioissa
Huima pudotus menneisyyteen
Avaruusluotaimen mielenkiintoinen ohilento : Kuun navalta saadaan uusia kuvia
Syötteen geomorfologinen kartoitus
Haapavuori valtakunnallisesti arvokas kallio
Karttapohjainen tarkastelu geomorfologisten muodostumien suojelutilanteen arvioinnissa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Limingan niityiltä Syötteen rinteille
Luontokesä 1993 : Suomen luonnon ennätysten kirja
Topografian vaikutus männynversosurman esiintymiseen Etelä-Suomessa
Jukavaara-Särkilamminvaaran Natura-harjualueen arvokkaiden elinympäristöjen kartoitus ja käsittelyohjeiden laadinta
Struven ketju kulki Oulussa : Kolmiomittauksilla todistettiin, että maa on navoiltaan litistynyt
Tarunhohtoinen Turkki
Merestä kohoaa niitty
Kilpisjärven alueen kallioperästä ja sen vaikutuksesta pinnanmuodostukseen
Koli-Ahveninen : luonnonympäristö- ja maisemaselvitys
Miksi tulivuori purkautuu?
Glasiaalikarstin aiheuttamia muotoja Vardoaivilla
Pahta, pounu ja paljakka, osa 1.
Yyterin dyynien salaisuudet
Vuoristosta puolitasangoksi
Pinnanmuotojen ja varjostuksen vaikutus peltoviljelyyn
Koli-Ahveninen : rinneprofiiliselvitys : Verkkovaara, Ryläys, Ikosenvaara, Tanssikallio
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Kangasalla käytössä olevien maastonkohoumanimitysten harju, kallio, mäki ja vuori semantiikkaa ja pragmatiikkaa
Uskomaton maailma : koko perheen suuri ensyklopedia
Kuusamon ja Oulankajoen laakson pinnanmuotojen erikoispiirteistä
Maapallo
Katselen ja tunnistan pintoja
Helsingin pitäjä. 1995 = Helsinge. 1995
Maastonmuotojen vaikutus kaasupilvien leviämiseen : raportti 30.7.1991
Maanpinnan muodot ja niiden synty : (geomorfologia)
Jää muovasi maan
Kirkkonummen Slätmossenin suokasvillisuus ja pinnanmuodot
Bongaa Pihlajaveden huiput
Lapin maantiede
Pyhiinvaellusretkellä Kreikassa
Tieteen maailma. [2]
Oulunsalon maantieteestä
Virtaviivaiset muodot jään liikuntojen kuvastajina Posion-Kuusamon alueella
Keski-Suomen ylänkö - alue jota ei ole
Suomen luonnon kehitys
Valtakunnallisen korkeusmallin uudistamistarpeet ja -vaihtoehdot : työryhmämuistio
Tuuli pinnanmuotojen muokkaajana
Saaristomeren tombolot
Tiivistelmä:.
Keidassoiden pienmuodot - kasvitiedettä ja geomorfologiaa
Savimaatontti kaipaa maastonmuotoilua
Suomen kartasto. vihko 121-122: maanpinnan muodot
Mujejärven valuma-alueen geomorfologiasta
Ajan nähneet : Kolvananuuron rotko on nähnyt parin miljardin vuoden aikana yhtä ja toista
2,5 metriä korkeat vuoret ja muut tyrvääläiset maankohoumat jyrkimmistä ahteista mitättömimpiin pättäröihin : retki tyrvääläisten maan kohoumien ja niiden nimien juurille
Hämeenkankaan geomorfologia, rakenne ja pohjavesiolosuhteet
Maaston korkeuden vaikutus metsänviljelyn onnistumiseen Metsähallituksen Nurmeksen yksikön alueella
Sukellus Joensuun alueen geologiaan ja geomorfologiaan : ekskursio-opas
Lipeäsäiliöiden pinnanmittaussovellukset selluloosatehtaalla
Maapallon salat
Planeetta Maa ja maailmankaikkeus
Kotimme Maa : kysymyksiä ja vastauksia
Jääkauden lahja retkeilijälle : Rokuan rauhassa patikoidaan palvelujen äärellä
Rovaniemen ympäristön geologiasta
Tuusulan pinnanmuotojen kehitys
Maakuntien korkeimmat kohdat Kinttumäeltä Haltille
Kaltevuuden ja metsätyypin vaikutus sademäärän alueelliseen jakautumiseen Kiihtelysvaarassa
Suomen kartasto 241 : teollisuus. 241, asutus
Jäätikkökauden puisto
Loilonharju - kappale keuruulaista kulttuuri- ja luonnonhistoriaa
Metaanipäästön ajallinen ja paikallinen vaihtelu minerotrofisella suolla
Suomalaisten hautausmaiden maastonmuotoilu ja esteettömyys
Pielaveden ja Keiteleen luonto ja sen mahdollisuudet matkailun ja virkistyskäytön kannalta : maantieteen pro gradu-tutkielma
Ruoveden alueen pinnanmuodot
Caloriksen altaalta Tharsiksen ylängölle : Merkuriuksen ja Marsin geologiaa
Maankamara, vedet, ilmasto
Maaperästä pinnanmuodoiksi
Jäätikön Lemmenjoen laaksoon synnyttämistä muodoista
Kasvihuoneilmiö pitää Oulun meren rannalla : rantaviiva on luonnontieteilijöiden turistinähtävyys ainutlaatuisen maankohoamisen takia
Muhokselta etsitään jääkautta : kairauksilla haetaan 60-70 metrin syvyydestä tietoa kymmenien tuhansien vuosien takaa
Katsaus Maan pinnanmuotoihin
Kevo - Suomen suurin kanjoni
Tiivistelmä: Realistisen maaston 3D-mallinnus. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää, mitä kaikkea täytyy ottaa huomioon realistista maastoa 3D-mallinnettaessa. Lisäksi tutkittiin 3D:n sopivuutta, haasteita ja työvaiheita realistisen maaston mallinnuksessa ja visualisointikäytössä. Insinöörityö tehtiin hankkeelle, jossa oli tarkoituksena parantaa kahden uusimaalaisen järven kuntoa. Asiakkaalle tuli tuottaa realistinen 3D-malli vedenpinnan nousun vaikutuksista yhdelle alueen kriittisimmistä tonteista, ennalta saatujen materiaalien, laskelmien ja tulosten pohjalta. Tuotettu 3D-malli tuli muutoksen visualisointikäyttöön. Insinöörityönä tutkitut ja selvitetyt teoreettiset asiat raportoitiin järvien 3D-mallinnuksen pohjalta, ja sitä käytettiin esimerkkitapauksena maaston mallinnuksesta. Insinöörityöraportin tarkoitus oli myös antaa perustiedot maaston mallintamisesta niin, että 3D-mallinnuksesta hieman kokemusta ennestään omaava henkilö kykenisi toteuttamaan vaativankin visualisoinnin realistisesta maastosta tai luonnosta. Raportissa perehdyttiin myös maastosta saataviin mallinnuksen ja maastomallien lähtömateriaaleihin ja muutamaan erilaiseen maastonpiirtotekniikkaan. Varsinainen 3D-malli toteutettiin 3D-mallinnukseen tarkoitetulla ohjelmalla. Tehtyjen selvitysten ja varsinaisen mallinnustyön perusteella kokemukset osoittivat, että mallinnuksen tarpeellisuus ja hyödyllisyys kannattaa punnita tarkasti ja pohtia, antaako 3D-malli tärkeää lisäarvoa tai onko se tarpeen visualisoinnin apuvälineenä. 3D-mallinnuksen sopivuus maaston tai luonnon visualisointikäyttöön osoittautui odotetusti tapauskohtaiseksi mutta yleisesti selkeäksi tavaksi visualisoida esimerkiksi tulevaa muutosta, jota on vaikea hahmottaa etukäteen. Tässä insinöörityöprojektissa 3D-mallinnuksen tarjoama visuaalinen informaatio oli melko suuri ja näin ollen osoitti mallinnuksen tarpeelliseksi osaksi projektin visualisointia.
Rantamerkit, tuulikerrostumat ja moreenikerrostumat geologisina luontokohteina
Onko Maa varmasti pallo?
Polku 2000 vuoden takaa : Pentti Kela ja Oulun luonnonsuojeluyhdistys haluaisivat Tuiraan polun, joka havainnolistaisi maankohoamisen aiheuttamaa rantaviivan siirtymistä ; Kierikin asukkaiden pyyntialueita
Realistisen maaston 3D-mallinnus
Kuivatun järven jäljillä
Teksturianalyysin menetelmät ja optiset korrelaattorit
Tuulen ja veden leikit
Tiivistelmä korkeusmallityöryhmän ehdotuksista (2 lehteä).
Maankohoaminen ja pinnanmuodot
Meri on joka päivä erilainen : jääkauden jäljiltä maankohoaminen jatkuu Perämerellä ja maisema muttuu
Planeetta Maa
Orografian huomioiminen loka-huhtikuun sademäärien alueellisissa analyyseissä
Läänin arvokalliot on luetteloitu
Kilpisjärven alueen maanpinnan muodoista
Helsingin geomorfologinen kartoitus
Lapinlahden harjun synty ja myöhäisempi kehitys
Vuoret ja laaksot
Jatkuvavalukoneen väliallasrobotin servoventtiilin uusiminen
Masurian kenttäkurssi : loppuraportit
Kotimme maa : kysymyksiä ja vastauksia
Suomen kartasto :vihko 121-122 : maanpinnan muodot
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo : geologinen aika, supermantereet, ilmasto, pinnanmuodot, eläimet, kasvit
Pinta ja muoto
Jääkauden jälkiä Ilomantsissa
Pinnanmuotojen, ekologisten tekijöiden ja kasvillisuuden vuorovaikutussuhteista Hämeen- ja Pohjankankaalla
Suomen korkeimmilla tuntureilla
Pulmankijokilaakson geomorfologia
Uusia tulkintoja Satakunnan harjumaiseman synnystä ja havaintoja harjumaiseman muutoksen uhkatekijöistä
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo
