http://www.yso.fi/onto/yso/p11530 pohjoismainen viisikolmattavuotinen sota
pohjoismainen viisikolmattavuotinen sota pohjoismainen viisikolmattavuotinen sota pitkäviha kaksikymmentäviisivuotinen sota Pohjoismaiden viisikolmattavuotinen sota viisikolmattavuotinen sota pitkä viha 25-vuotinen sota
Faravid. 26. 2002 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentionalis
Pohjoismaiden viisikolmattavuotinen sota : sotavuodet 1590-1595 ja Täysinän rauha
A. V. Ervasti, Vienan Karjala ja Ahma
Sis. saks. tiivistelmän
Sodan kautta rauhan rajaan
Jääskeltä viedyt : venäläisten vuonna 1592 Vuoksen varrelta ottamat sotavangit
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
Referaatti saksan kielellä.
Pohjoismaiden viisikolmattavuotinen sota : vuosien 1570 ja 1590 välinen aika
Rajalla rauhatonta
Pohjoismaiden viisikolmattavuotinen sota. [2] : Sotavuodet 1590-1595 ja Täysinän rauha
Linnaleirit ja vainovalkeat : Viipurin läänin asutus kaksikymmentäviisivuotisen sodan (1570-1595) jaloissa
Vuosien 1570-1595 Venäjän-sodan vaikutus Iin pitäjän asutukseen
Pekka Vesaisen historia : myyttinen sissipäällikkö, kovaluonteinen talonpoika 1500-luvulta
