http://www.yso.fi/onto/yso/p11596 elämänhistoria
elämänhistoria elämänhistoria
Kirjat
Elämä sanoiksi
J. V. Snellman suomalaisen kansakunnan rakentajana
Christer Pursiainen: Trotski. Gummerus 2011.
Eksymän suvun elämänmeno kirjaksi : vahva yhteisöllisyys leimaa kuusamolaisten nykypolviakin
Iskä, äiskä, omahoitsu ja mä siltaa rakentamassa : käsikirja sijaishuollon ammattilaisille
Ikä ja koulutettavuuden dilemmat viisikymppisten ja kuusikymppisten naisten kerronnassa
Vankeus miehen elämänkulussa : tutkimus nuorena rikoksentekijänä vankilaan tuomittujen miesten lapsuudesta, vankeusajasta ja vankeuden jälkeisestä elämästä
Kourallinen tabuja : kertomuksia itsemurhasta
Alussa oli vanha hajoava piano. Elämänhistoriallinen tutkimus Tapani Tirilän työstä musiikinopettajana Oulaisissa
Oppia koko elämä
Kahden maailman mestari
Menneisyyden tulkinta kertomalla : muistelupuhe oman historian ja kokemuskertomusten tuottamisprosessina
Tiivistelmä: "Oikeastaan olen ylpeä siitä, että olen alkoholisti" - Narratiivit päihderiippuvaisten naisten kokemusmaailman kuvaajina".
"Susta ei ikinä tuu mittään" : sijaishuollossa eläneiden aikuisten naisten tarinoita
"Mie haluan nyt ellää niinko itte tykkään" : Tornionlaakso naisten elämäkertojen valoissa ja varjoissa
Paavo Nurmi : Flying Finn - koko elämä aikaan 60.00
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä : kertomuksia aikuislukiosta
Menetetty isyys? : miesten kertomuksia isyyden menettämisen kokemuksista ja selviytymisestä
Kokemuksia väljämuotoisen elämäkertahaastattelun käytöstä
Historian opetuksen muuttuva merkitys
Muutoksen tarinaa etsimässä
Elämänmuistelu vanhussosiaalityön työmenetelmänä
Olla ihminen ihmiselle : kerronnallinen tutkimus Johannes Moilasen elämäntarinan merkittävistä vaiheista elämänviisauden valossa
Fredrik Pacius oli suurmies
Keskipohjalaista kirkkohistoriaa : [kirja-arvostelu]
Oman elämäni tarina
Miesopettajat ja naisistuvan ammattikunnan kertomukset
Elämäkerrallinen kuvaus sairaanhoitajan kasvatustoiminnoista
Naisen suhde vanhenemiseen rakentuu elämänkerronnassa : lectio praecursoria
Uuden ajan arjen kulttuurihistoriasta
Puoli vuosisataa koko naisen elämää
Helsingin Senaatintori muistiteatterina
Paradoksien mies
Kuvaus rovaniemeläisen naisen elämänkulusta vuosilta 1915-2002 : KYLÄELVI-hankkeen osaraportti
Murha : tarinoita todellisuudesta
Elämänkertaketjulla rikkinäisyydestä kohti eheyttä : uutta työmuotoa etsimässä
Elämää suurempaa
Aale Tynni : hymyily, kyynel, laulu
Väinö Linnan elämät
Oman elämäntarinan kirjoittaminen oppimiskokemuksena
Heikkilästä Hevonpäähän : sukutarinoita
Suomen talouselämän vaikuttajat
Kun foglut flyttas ja kundit kretsas
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Minun kirjani
Puhallinmusiikki Suomessa uuden ajan alussa
Elämäntarina
Vuosi elämästä : Työväen Akatemian opiskelijoiden kansanopistovuoden kokemukset ja merkitykset
Emotionaalisen intensiteetin vaikutus autobiografisten tapahtumien muistamiseen
Kansallisbiografian sisältö, toimitusperiaatteet ja julkaisut
Suhde vanhenemiseen : iäkkäät naiset elämänsä kertojina ja rakentajina
Pilatut lapset ja kurjat kasvattajat : perhesuhteiden säröjä 1700-luvun Englannissa
"Toivomme lepää kalliopohjalla" : kristinuskon merkitys inkerinsuomalaisten elämänvaiheissa 1900-luvulla
Kansallisen elämäkerraston sukuartikkelit
Elämäntarinakansion kehittäminen työvälineeksi Intiön hoivakotiin
Olli Kaikkosta muistaen
"Minä olen minä ja minulla on kirves" : Matin sosiaalinen vanheneminen : varhaislapsuudesta eläkeikään / Kyösti Hämäläinen & Ari Kukka
Aistit muistelun tukena : ikääntyneiden kokemuksia muistelutyöstä
Snellmania ovista ja ikkunoista - koottujen teosten saaga ja jälkikasvu
Taivaanrannanmaalarit : kuvataideterapia ja dementoitunut vanhus; merkityksiä
Johan Adolf Kock, elämänkulkuanalyysi ja historia
Jyväskylä Sinfonia, torvisoittokunnasta kaupunginorkesteriksi
Carl Henrik Ståhlberg : näkyvä työ - näkyvä tekijä
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Ilomantsi, itäisin kolkka Suomea
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Elämäni varsiteiltä
Seminaariopintoja rintamalla : maaseudun lahjakkuusreservistä yhtenäiskoulun ajajaksi
Säveltäjän ja kirjailijan kirjeenvaihto : kirja-arvostelu
Istanbul : muistot ja kaupunki
Äitien omat tarinat
Sodat satuttivat eniten siviilejä
Sukupuolen variaatioita sydänkeskiajan saksalaisessa mystiikassa
Koulu elämää varten vai koulu koulujen joukossa? : kansanopiston merkitys yksilön koulutus- ja elämänhistoriassa
Kuntoutustutkimus osana elämäntarinaa
Mitä repussasi kannat? : sukupolvitutkimuksen anti opiskelijan kohtaamiseen
Miesopettajasta elokuvan keinoin
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
"Mä tunnen käsissä, mitä siellä chakrassa tapahtuu" : elämänhistoriallinen tapaustutkimus erään keskisuomalaisen henkiparantajan roolista ja ammatillisesta maailmankuvasta
Monikulttuurista hyvinvointia vanhustyöhön
"Ei saa jäädä junnaamaan paikalleen" : röntgenhoitajan elämäkerrallinen kuvaus työnsä alkuhetkistä tähän päivään asti Unilabs Mediscanin palveluksessa
Syntyykö luottamusta? : sairastaminen, kansalainen ja palvelujärjestelmä
Työelämän pitkä ja lyhyt historia
Tekstiviestejä
Elämä tarinaksi
Pro Eeva : sairaanhoitajattereksi vuonna 1933
Lukivaikeus osana elämää : Miten lukivaikeus näyttäytyy elämänkulussa?
Inhimillinen kokemus kaunokirjallisena
Työelämän sukupuolittuneisuuden haastajat : naiset toimittajina Suomessa vuosina 1925–1954
Narratiivinen oppiminen elämänkulussa
Identiteetin rakentuminen uskonnollisista yhteisöistä irtautuneiden elämänkertomuksissa
"Pelastakaa Lapsien SILTA-malli esittelee uuden työskentelytavan sijaishuoltoon. SILTA-mallissa on kyseessä vuorovaikutuksellinen kohtaaminen, jossa rakennetaan tietoisesti siltaa elämäntarinoiden avulla huostaan otetun lapsen, hänen biologisten vanhempiensa ja läheistensä sekä lastenkodin omahoitajan tai sijaisvanhemman välille niin, että kaikki osapuolet ovat läsnä samanaikaisesti. Sillan rakentamisella tavoitellaan huostaan otetun lapsen elämäntarinan eheytymisen tukemista." --
Ikääntyvien maahanmuuttajien tilanne- ja palvelutarveselvitys Helsingissä
Aakusta Östermaniin : suuret suomalaiset 2000-luvun biografiassa
Työn historiaa
Pientilalta mannan maahan : tarinoita sallalaisten Ruotsiin muutosta
Tiedemiehen elämäkerran kirjoittamisesta
Neuvostosäveltäjän muutoksen tie : Šostakovitšin sävellystyyli ja sen muutos neljännestä viidenteen sinfoniaan
Työ ja ihminen. 2/2005 : työ, perhe ja elämän moninaisuus II  / [toimittanut Kaisa Kauppinen]
Russkij biografitšeskij slovar, elämäkerrastojen aatteellinen tausta
Ihmiset oppivat elämällä
Mistä eväät musiikkiluokanopettajaksi? : koulutus ja elämänhistoria opettajuuden muovaajina
Ulkomailla lapsena tai nuorena asuneiden käsitykset ystävyyssuhteistaan
Elämäkertatutkimuksen sukupuolet
Elämänkerronta ja suhde vanhenemiseen : kuvaileva tutkimus iäkkäiden naisten elämänkulusta
Tiivistelmä: Valokuva ja perinteinen kuva taideterapiassa.
"Minusta tuli minä" : viisi minuustarinaa psykoterapian jälkeisestä muutoksesta itsessä, elämässä ja jumalasuhteessa
Työ, perhe ja elämän moninaisuus. 2
Oman paikan taju : keski-ikäiset perheenäidit paikallisilla kentillä
Omaelämäkerrallinen toimijuus : mennyttä ja tulevaa tässä ja nyt
Väinö Huotari syntynyt vuonna 1897 : haastattelu 1900-luvun alun elämästä
Anna-Liisan muistokirja : yhdeksän vuosikymmentä
Kosketan eilistä
Psykohistorian perspektiivejä
Diogenes Laertios ja filosofit
Pirtuhevosesta työhevosjalostajien kiusaksi : suomenhevosori Lapukan tarina
Alma Söderhjelm : Ranskan historian tutkija
Lauri Törni : syntynyt sotilaaksi
Nuori Ilmari Vaissi : kasvun ja kehityksen vuodet suomalaisessa talonpoikaisyhteisössä 1910-1939
Musiikki muutoksen välineenä : merkittävät musiikkikokemukset osana ihmisen elämänpolkua
" Kotona vaan" : Anna ja Ilmari Rantasen kalenterimerkinnät Reposaaren saaristokylän elämän ilmentäjinä vuosina 1928-1983
Waltarista turhia tärkeilemättä tai teoretisoimatta
”Piti tehdä niin kuin Fröken käski” : suomalaisten sotalasten koulumuistoja Ruotsissa vuosina 1939—1945 sekä kotiinpaluun jälkeen Suomessa
Yksilöiden vetovoima
Tove Jansson : Muumilaakson luoja
Vieras kieli oman tarinan kieleksi : autobiografinen refleksiivinen lähestymistapa vieraan kielen oppimisessa ja opettamisessa
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Dysleksia, identiteetti ja biografinen oppiminen : dysleksia aikuisen elämänkerronnassa
Sanomalehdestä luettu ja koettu paikallisuus
Oman elämänsä sankarit : yrittäjyys elämänpoliittisena valintana omaelämäkerrallisissa kuvauksissa
"Mulle on annettu voima kestää nämä kaikki" : Elsa Koskisen henkilökohtainen mytologia
Kirja-arvostelu
Kuvaus ohjaajan omakohtaisesti kokemasta, kuvaamasta ja päiväkirjoihin merkitsemästä 1960- ja 70-luvusta. Kollaasi, jossa yksityinen ja yleinen lomittuvat; aikamatka oman aikansa sieluun / Elonet.
Abstract: Young Ilmari Vaissi.
Mun tarina & sun tarina: tarinallisen ryhmätoiminnan menetelmä
Ensimmäinen varis joka lensi Atlantin yli : Heikki Waris - sosiaalipolitiikan uranuurtaja
Minä, musiikki ja musiikinopettajuuteni : elämäkerrallinen tutkimus ala-asteen luokanopettaja-musiikinopettajista
Peilin heijastuksia : kokemuksia elämänkertaketjumenetelmän käytöstä lastensuojelulaitoksessa
Ote elämästä : elämänkerrallinen tapaustutkimus kahden naisen lastensuojeluasiakkuuden ketjuuntumisesta
Kasvot väkijoukossa : historian kirjurit ja toimijat
Absurdista arjesta kullattuihin muistoihin : huumori ja nostalgia elämänkerronnan keinoina
Itämeri musiikkiympäristönä
Kun Matelia kuninkaalle kiiteltiin
Kovan elämän onni
Työ ja ihminen 2/2005 : työ, perhe ja elämän moninaisuus II
Juoksut on juostu. Yksin yksinäisinä olemme. Kirja seuranani : näkökulmia Elma Lyyran omaelämäkerralliseen kirjoittamiseen
Kootut teokset. XIV
"Onhan sitä talvisodastakin selvitty, niin miksei tästä!" : Kerronnallinen tutkimus päiväkodin johtajan työstä ja ammatillisesta kasvusta
Maaseudun miehet elämäänsä kertomassa
Seela sella ja selustansa : näyttelijän elämäkerta ja elämänkaaripsykologia
Liike-elämän arkistolähteet pohjoismaisessa historiantutkimuksessa : katsaus Scandinavian Economic History Review -aikakauskirjassa vuosina 2003-2012 ilmestyneeseen tutkimukseen
Tiivistelmä (s. 4-5).
Saveen piirtyviä muistoja : subjektiivisen luomisprosessin ja sukupuolen representaatioita
Olipa kerran utopia
Jaetut tarinat : elämäntarinaryhmien ohjaajan opas
Olin kukkana kotona : naisen ja perheen kuva Kantelettaressa ja kansanrunoissa
Pitkä opintie : aikuisiällä suoritettu yliopistotutkinto ja koulutuksellisen elämänkulun muutos
Elämänhistorialliset aineistot tutkimuksen kohteina
Suomen kulttuurihistoria. 5, Viisisataa pienoiselämäkertaa : Hakemisto
Sukuri : jäsenlehti
Kesähuvilalle lehmät ja flyygelit
Näin kirjoitat oman elämäsi tarinan : opas kirjoittamiseen
Uudenlainen näkökulma Suomen 1700-luvun historiaan
Runous ei jätä
"Metsä on minulle paljon" : muistellut henkilökohtaiset kertomukset avaimena kirjoittajien savolaiseen metsään ja metsämaisemaan
"Se oli semmonen oma harrastus ja oma asia" : elämäkertatutkimus kilpakävelyn Euroopan- ja maailmanmestari Sari Essayahista
Länsieurooppalaisen yksityiselämän historiaa
Tiivistelmä.
"Niin, minä itkin, nauroin, raivosin ja rakastin" : senioripettajien persoonallisesti merkittävät oppimiskokemukset ja niiden merkitys ammatillisen kasvun ja kehittymisen rakentajina
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata röntgenhoitajan elämäntarinan avulla hänen työtään ja sen kehitystä Unilabs Mediscanin historian kautta. Työn tarkoituksena on lisäksi valottaa yksityisen terveydenhuoltosektorin roolia ja asemaa Suomen terveydenhuoltojärjestelmässä. Röntgenhoitajan elämäntarina on kerätty elämäkerrallista tutkimusotetta käyttäen. Elämäkertahaastattelu toteutettiin yhdellä haastattelukerralla realististisella lähestymistavalla. Haastattelua täydennettiin useilla narratiivisella otteella käydyillä keskusteluilla. Aineiston analyysissä sovellettiin laadullisen tutkimuksen induktiivista sisällönanalyysiä. Työn tulokset ovat röntgenhoitajan elämäntarina, jonka teemoiksi nousivat: alkuaikoja, Helsingin IV sairaanhoito-oppilaitos, aika Meilahdessa, matka kohti Mediscania alkaa, röntgenhoitajana Mehiläisen vuokratiloissa, röntgenhoitajana Mediscanin omissa tiloissa. Tutkimuksesta saadut tulokset eivät ole yleistettävissä yhden tiedonantajan vuoksi, mutta saatu tieto on yhdistettävissä sen ajan Suomen terveydenhuoltojärjestelmän kehitykseen. Opinnäytetyö antaa uutta näkökulmaa röntgenhoitajan ammatista, jota ei ole aikaisemmin tutkittu elämäkertatutkimuksen avulla. Elämäntarinan avulla pyrin tuomaan todellisia kokemuksia ja ajatuksia röntgenhoitajan ammatista.
Perheiden monimuotoisuuden pitkä historia
Minäkuvat, arvot ja mentaliteetit : tutkimus 1900-luvun alussa syntyneiden toimihenkilönaisten omaelämäkerroista
"Kaikki loppuu aikanaan. Armonsa ei milloinkaan." : vanhenemisen kokemus ruustinna Elli Paunun kirjeissä ja päiväkirjoissa 1931-1953
Rakkaat Valamon ystävät!
Valokuva ja perinteinen kuva taideterapiassa
Jalostavaa huvittelua: Robert Kajanuksen helppotajuiset konsertit sivistämisprojektina
Madeiratynnyrissä ikuiseen elämään ynnä muita keinoja elämän pidentämiseksi
Pitkäaikaistyöttömien palvelutarpeen arviointi ja aktivointihankkeen toiminnan tulosten arviointi
Elämänviivapiirros iäkkäiden ihmisten tutkimuksessa
Mies, joka haastoi Stalinin
"Enemmän on ollut valoisia puolia" : maahanmuutto osana elämäntarinaa
Teollistaminen loi pohjan kehitykselle
Juhlavuoden elämäkerta
Näköalapaikkana eläkeikä : näkökulmia ikään ja ikääntymiseen 60-80 -vuotiaiden kirjoituksissa
Sitten voitti vallankumous ja me jatkettiin nälän näkemistä : Elämäntarinallinen menetelmä Kuuban murrosten tarkastelussa
"Ikäns elä, ikäns opi, oppimatta kuole" : saamelaisten ikämiesten elämänhallinnan muistelukset Pohjois-Lapissa
Marsalkka antoi nimensä liitolle
Matkoja Enontekiäisiin : matkakertomuksia Enontekiöltä 1800-luvun lopulta
Merimiehet kertovat elämäänsä : 10 kohtaamista Kokkolan kansainvälisessä Merimieskirkossa
Kolme polkua - kolme kertojaa : nuorten puhetta kouluttautumisesta ja Sulubaa-hankkeesta
Elämä koostuu pienistä tarinoista. Meillä jokaisella on niitä kerrottavana, mutta kaikilla tarinoilla ei ole kuulijoita. Kuitenkin kuulluksi tuleminen ja itselle tärkeiden asioiden jakaminen on merkittävää mielen hyvinvoinnin kannalta. Myönteiset muistot vahvistavat ja antavat voimavaroja tähän päivään. Mun tarina ja Sun tarina on yli 65-vuotiaille tarkoitettu tarinallinen ja toiminnallinen ryhmätoiminnan muoto. Sen tavoitteena on nostaa esille osallistujien positiivisia kokemuksia elämän varrelta. Ryhmätoimintamalli on tehty Eläkeliiton TunneMieli-projektin, Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton Etsivä mieli ‑projektin sekä Kotipirtti ry:n Yhressä nääs -projektin  yhteistyönä.
"Oikeastaan olen ylpeä siitä, että olen alkoholisti" : Narratiivit päihderiippuvaisten naisten kokemusmaailman kuvaajina
Mihin kuulun, kuka olen? : koti, ihmissuhteet ja identiteetti perhehoidossa kasvaneen nuoren aikuisen äidin elämänkertomuksessa
Haastattelun taito
Varrelta elon virran - tarinoita elämästä ja unelmista
