http://www.yso.fi/onto/yso/p1159 topografia
topografia topografia
Kannaksen ilmakuvauksia ja kartoituksia. Jyri Paulaharju
Pohjois-Pohjanmaan jätinkirkot
Kaksi Juhani Rinteen karttaa Turun keskiaikaisesta topografiasta
"Lapinrauniot" Olhavanjoen ja Kiiminkijoen välisellä rannikolla - topografinen tutkimus
Neljä vuosikymmentä topografina ja kartografina
Pyhtään suursoiden kasvillisuudesta, morfologiasta ja kehityspiirteistä
Topografinen kartta Pohjois-Suomesta
Merigeologiset akustiset luotaukset ja aeromagneettiset matalalentomittaukset pääkaupunkiseudun vedenalaisten ruhjeiden tulkinnassa
Muistelmia
Etelä-Kuusamon vanhojen metsien ja soiden luontoinventointi : Pajupuronsuo, Romevaara, Närängänvaara, Virmajoki
Yksi lato, päivän sato : kaskuja ja juttuja Suomen peruskartoituksen tehneistä topografeista
Topografisen kartoituksen perusteista erityisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Lapset topografi-isän jalanjäljillä : Paulaharjun suvussa on kirjoitettu Hailuodon historiaa ja tarinoita jo kolmessa polvessa
Topografisen kartoituksen perusteista : erityisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Opas yleispiirteisen tulvavaarakartoituksen laatimiseen
Toimenpideraja pohjoisissa lakimetsissä. Metsä- ja kitumaan raja
Maanmittaushallituksen organisaatio ja peruskarttatyön käynnistyminen
Kenttätykistön toiminnan ja topografisten perusteiden vertailua meillä ja suurvalloissa
Fotogrammetria : perusteita, menetelmiä ja sovellutuksia
Suomen sota 1941-1945. 10. osa
Luonnonolojen vaikutus Porin asemakaavaan
Takaisin kotiseudulle
Suomen sotilaskartoitus 400 vuotta
Yhteenveto
Peruskartan edeltäjät
Suomi sotanäyttämönä : sotilasmaantieteellinen yleiskatsaus
Uuden sukupolven hologrammit
Topografin taipaleelta : kuvia ja kirjoituksia : I osa 1947-1975, II osa 1976-1993. Maanmittaushallituksen topografit ry:n historiikki : I osa 1952-1976, II osa 1977-1993
Topografian vaikutus Kevon paikallisilmastoon kesällä 1983
Topografian, maaperän ja geomorfologian vaikutukset putkilokasvien biomassan vaihteluun oroarktisella tunturikankaalla
Vaatimattomia tapauksia : Topografin elämää 30 kesänä
Topografikunta ja sen tehtävät valtakunnan kartoituksessa
Metsänuudistamisen ongelmat UPM-Kymmene Oyj:n omistamilla mailla Suomenselällä
Topografin taipaleelta 1947-1975 : Maanmittaushallituksen topografit ry:n historiikki
Etelä- ja Keski-Suomen rinnehiihtokeskukset, niiden rakenne, käyttö ja suunnittelu alueellisesti tarkasteluna
Topografin taipaleelta : kuvia ja kirjoituksia
Peruskarttamme pitkä polku
Eteläisen Saimaan saariston synty ja jääkauden jälkeinen luonnon kehitys
Kangasmaan maaperätunnusten spatiaalinen vaihtelu ja alueellistamismenetelmien vertailu viidellä valuma-alueella Kainuussa
Talviset paikallisilmasto - olosuhteet Kevolla
Pinnankarheuden mittausmenetelmät
Kartongin pinnankarheuden vaikutus painettavuuteen
Sotilastopografian asema ja merkitys Suomessa 1700- ja 1800-lukujen vaihteessa
Topografian ja suunnistamisen perustiedot
Topografin Taipaleelta III : peruskarttaa metsäpoluilta tietoraitille  ; Maanmittaushallituksen topografit ry:n historiikki 1993-2012
Siihen se puuttui Väinön puržo : hydrotopografinen näkökulma Kiimasjärven 1800-luvun kansanrunouteen
Suomen topografiset kartat
Lumen levinneisyyteen vaikuttavat ympäristötekijät Utsjoen Skállovárrilla
Peruskartasta miljoonakarttaan : muistelmia karttojen teosta Maanmittaushallituksessa
Rantakiviltä tuntureille : pyhät paikat saamelaisten rituaalisessa maisemassa
Topografikunta : puolustusvoimien karttalaitos
Kaatopaikan geologiset valintaperusteet
Suomen sota 1941-1945. 10
Lapinhaudat ja hautapyynti Tengeliön vesistön yläosassa. Kulttuurihistoriallinen ja topografinen tutkimus
Keidassoiden pienmuodot - kasvitiedettä ja geomorfologiaa
Topografikunta-maanmittaushallintotyöryhmä
Suomen sota 1941-1945. 10.
Puolustushallinnon rauhan ajan organisaation rationalisointi- ja kehittämisohjelma : puolustusvoimien topografikunnan rationalisointi- ja kehittämisohjelma
Espoon Suurpellon pienilmasto 2007
Topografin taipaleelta : kuvia ja kirjoituksia : I osa 1947-1975, II osa 1976-1993
Deglasiaatio Koarvikoddsin alueella Inarin länsiosassa
Karttatulkintaopas
Aboa vetus et nova = Vanha ja uusi Turku = Åbo förr och nu = Turku old and new
Peruskartan maastotyöt
Peruskartan sisältö
Itämeren fysiikka, tila ja tulevaisuus
Sotilas-topografian oppijakso : suojeluskunta- ja reserviupseerikursseja varten
Suomen sota 1941-1945 : 10.
Haapaniemen kenttämittauskoulu ja topografikunta : suomalaisen upseerikoulutuksen uusi alku 1812  =  Haapaniemi fältmätningsskola och topografiska kår : spirande finsk officersutbildning 1812
Puolitoista sataa vuotta Suomen topografisen kartoituksen historiaa
Alexander Järnefelt : kenraali ja suomalaisuustaistelija
Suomalaisten hautausmaiden maastonmuotoilu ja esteettömyys
Vanha ja uusi Turku
Maaston korkeus puuntuotantoon vaikuttavana tekijänä Pohjois-Suomessa
Säteilyolot avohakkuualalla ja suojuspuuston alla
Sotilaat kartoittavat : Suomen sotilaskartoituksen historia
Peruskartoituksen eteneminen vuodesta 1947
Kalliomaalausten topografiaa
Otto Kaarle von Fieandt - suomalainen upseerikouluttaja = Otto Kaarle von Fieandt - Finnish officer trainer
Lapin ilmasto-olot ja topografian vaikutus Kevon mikroilmastoon kesällä 1982
Suotutkimuksia Pohjois-Satakunnasta.
Korospohjan pumppuvoimalaitosalueen rakennusgeologiasta ja kvartäärisestä kehityksestä
Topografian, maaperän ja geomorfologian vaikutukset putkilokasvien paikalliseen lajirunsauteen arktis-alpiinisessa ympäristössä
Tutkimusmentelmien kehittäminen kulutus- ja puhdistuvuustutkimuksiin muovipintaisille lattiamateriaaleille
Aluskasvillisuuden ja puuston inventointi Kotisten yhdennetyn seurannan alueella vuonna 1988
Varhaisimmat maantieteelliset kartoitukset
Arktis-alpiinisen fytomassan mallintaminen paikkatieto- ja kaukokartoitusaineistojen avulla
Topografian ja suunnistamisen perustaidot
Tiivistelmä.
Alisen Kemijoen kivikautiset asumuspainanteet : topografiseen havainnointiin ja aineistovertailuun perustuva asutuskuva
Haapajärven Pitkäkankaan harjun hydrogeologia
