http://www.yso.fi/onto/yso/p1157 vesistöt
vesistöt vesistöt
Pikkulimaska vesistöjen ravinteiden hyödyntäjänä
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Raaseporin Persbölen Kvarnträskin perustila : Raaseporin kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Lapväärtinjoen alaosan väylien kunnostushankkeen loppuraportti : vedenlaadun, sedimentin, kasvillisuuden ja pohjaeläimistön velvoitetarkkailutulokset vuosina 2011–2014
Oppikirja myrkyistä vesialalle
Monitavoitearviointi vuorovaikutteisessa ympäristösuunnittelussa : menetelmä ja sen soveltamisesimerkkejä vesistöjen käytössä ja hoidossa
Siuntion Syvälammen vesikasvillisuusselvitys
Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Asukkaiden näkemykset ja maksuhalukkuus Pielisen säännöstelystä
Saimaan vesistökartta 1:100000.. (7) 6800/6830-27°-540/580, Karttalehti: Puumala
Luonnonsuojelullisesti ja kalataloudellisesti arvokkaiden pienvesien inventointi Vaasan vesi- ja ympäristöpiirin alueella 1994
Ounasjoen kalataloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma : Ounasjoen luonnontaloudellinen kehittäminen, osaselvitys
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuonna 2002
Totuus löytyy koeverkoista : pienten särkikalojen valtaama Piipsjärvi kaipaa kunnostusta
Iijoen kalakanta on kunnossa : velvoiteistuksia heikentää kaikkialla kiusaava poikaspyynti
Aquarius : Suomen vesiensuojeluyhdistysten liiton tiedotuslehti
Soutukauden päättäjäiset
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus ahventen (Perca fluviatilis) loisyhteisöihin Päijänteellä
Kyrönjoen vesistötyöt : ammattikalastus Kyrönjoen suistossa vuonna 2012
Saaristoasiain neuvottelukunta toteutti 2004-2005 saaristo- ja vesistömatkailualueiden ja -yritysten yhteistyötä edistävän esiselvitysprojektin. Projekti perustui valtioneuvoston 19.5.2004 hyväksymään periaatepäätökseen saariston kehittämisestä. Periaatepäätöksen mukaan Suomen saaristo- ja vesistömatkailusta kehitetään eurooppalainen vetovoimatekijä. Vastaava esitys sisältyi valtakunnalliseen saaristo-ohjelmaan, joka valmistui 2003. Projektin tavoitteena oli luoda pohjaa Suomen saaristo- ja vesistömatkailuyritysten yhteistyön, tuotekehityksen ja yhteismarkkinoinnin tehostamiselle. Projekti toteutettiin yhteistyössä matkailun valtakunnallisten, maakunnallisten ja seudullisten toimijoiden kanssa. Projektin tulokset koskevat kaikkia maakuntia. Esiselvitysprojekti loi haastatteluin, tilastoaineistoin ja kirjallisin lähtein kuvan saaristo- ja vesistömatkailun edellytyksistä ja nykytilasta maakunnittain sekä sektoreittain. Projekti kannustaa Suomen saaristo- ja vesistömatkailun toimijoita laajoihin kansallisiin saaristo- ja vesistömatkailun yhteistyö- ja kehittämishankkeisiin sekä alueelliseen verkostoitumiseen. Saaristoasiain neuvottelukunta tulee projektin esityksen mukaan organisoimaan alueiden ja sektoreiden verkostoitumistyötä tukemaan saaristo- ja vesistömatkailun kehittämisen jatkoprojektin 2005-2006 tehdyn esiselvityksen pohjalta.
Saimaan vesistökartta 1:100000.. (8) 6770/6800-27°-540/30°-420, Karttalehti: Taipalsaari
Merikanto merellä
Vesiluonto kutsuu
Puruveden Savonlahden kalastorakenne 2016 ja alustavat kalastonhoidon suositukset
Vesissä elämän alku
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2011
Kolima/Pihtipudas : vesistökartta 1:30000
Tuhkan käyttö metsälannoitteena
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Ounasjoen suunnittelun johtoryhmän muistio
Mätäjoen sähkökoekalastus syyskuussa 2014
Venerantojen kehittämissuunnitelma : Pirkkalan kunta
Muhoksen kummat
Rikkoja rokassa
Sininen biotalous : verkkojulkaisu
Joet jäätyvät - mutta miten?
Turvetuotannon vesistökuormitus hallittavissa
Keski-Pohjanmaan vesistöjen tila ja vesiensuojelun kehittämissuunnitelma
Vedenhapettimen tuotannon kehitys
Avoin ympäristötieto - yhteistyön kehittäminen vesistöjen seurannassa : Järvien vedenlaatupalvelu -hankkeen loppuraportti
Asukkaiden näkemykset ja halukkuus osallistua vesienhoitoon Kalimenjoen valuma-alueella
Ympäristön tilan seurantaohjelma 2015
Uusilla vesillä : vesistönhoitovene kestävän kehityksen näkökulmasta
Soita suojelemalla autetaan vesiä
Satakunta luontokokemusta : luonnon tuotteistamisen teemat Satakunnassa
Naarkosken koskimaisema
Haja-asutusalueen jätevesikysymys Keski-Suomessa : arvot, asenteet ja vapaamatkustajuus
Ähtärin vesistönimet
Hiisijärven ryöstäytyminen 1761.
Ohkolanjoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Vantaanjoen vesistöalue
Biomassa-atlas : biomassojen kestävän käytön työväline : esiselvityksen loppuraportti
Joenpoikasesta uljaaksi virraksi : Kalajoki kuoriutuu Ylivieskan kohdalla viimein nimensä veroiseksi
Loistelias tietokirja Peipsijärvestä
Joutsenia
Linnuston muutokset Lapin lintuvesillä
Keiskinjärven fysikaalis-kemiallinen ja ekologinen tila : Selvitys kunnostussuunnitelmaa varten
Jäälautalla
Automaattisten mittalaitteiden käyttö vesistöseurannassa : esimerkkinä Jyväsjärven tutkimuslautta Aino
Turun Illoistenjärven tila ja kunnostus
Naarkoski vuonna 1925
Kittilän kaivoksen käsiteltyjen kuivatus- ja prosessivesien vaikutukset kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Kaivosvesien sekoittuminen ja laimeneminen Seurujoessa
Saimaan tilan kehittymisestä vuosina 1962-1972
Kangasalan Kirkkojärven luonnoninventointi ja kunnostussuunnitelma
Kuka tekee aloitteen?
Rehevöityneen järven kunnostus ja hoito
Vesivoimatuotannon optimointi-ohjelma
Naarkosken uudella kivisillalla
Alumiinin eri esiintymismuotojen määritysmenetelmien kokeilu luonnonvesissä
Saimaan vesistökartta 1:100000.. (5) 6830/6860-30°-420/460, Karttalehti: Paattisenselkä
Siikajoen kunnostus alkaa
Esitys maa- ja metsätalousministeriölle metsätalouden vesistökuormituksen seurannan järjestämisestä
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuosina 2012 ja 2013
40 vuotta sitten: Vesi ja voimatalous
Vesilain mukainen lopputarkastus
Sulfaattimaatietämys tilusjärjestelyissä : Viljelijäkysely Ilmajoella, viranomaiskysely maanmittauslaitoksella
Synteesi metsäbioenergian korjuun ja varastoinnin luontoympäristövaikutuksista Keski-Suomessa
Pienvedet ja rantametsät
Vieraat kalalajit valtaavat vesiämme
Naarkoski 1910-luvulla
Sisävesien pilaantuneet sedimentit
Miten vesi toimii : metsäteollisuuden ja vesiympäristön hybridi liitto
Jos kaikki Suomen järvet..
Suomen vesistöt
Kustavin kalankasvatuksen sijainninohjausmalli
Länsi-Lapin vesistöt 1:1 milj.
Iisalmen reitin ekologinen vesitutkimus
Saimaan vesistökartta 1:100000.. (4) 6830/6860-27°-540/30°-420, Karttalehti: Luontari
Lohen vaelluspoikasten alasvaellus rakennetussa ja luonnontilaisessa joessa : vertailututkimus Kemi-Ounasjoessa ja Tornion-Muonionjoessa
Paimionjoen säännöstelyn kehittäminen : Paimionjoen vesistön yläosan hydraulinen mallinnus HEC-RAS ohjelmistolla
Suomen vesivarat ja ilmastonmuutos : vaikutukset ja muutoksiin sopeutuminen : WaterAdapt -projektin loppuraportti
Säännöstely ja sen ympäristövaikutukset : Vesipäivä 6.11.1980
Kesäinen idylli
Miten Suomen rannikkovesien rehevöityminen pysäytetään? – poliittisista linjauksista käytännön toimiin : Ympäristöakatemia 2010.
Jos kaikki Suomen saaret ..
Kaupunkinäkymä
Humus lisääntynyt Oulujoessa : palkittu Eeva Heiska vakuuttaa silti puhtaan juomaveden riittävän oululaisille
Pohjolan voima
Veneilyyn haetaan helpotusta : Oulujoen voimalaitospadot hanakaloittavat veneiden siirtoa
Kosket kylän keskellä : tutkimus muistamisesta, kyläyhteisöstä ja vesivoimasta Kuhmoisten Pihlajakoskella
Happamat sulfaattimaat Perämerenkaaren alueella ja niiden haittojen ehkäiseminen maa- ja metsätaloudessa
Soutajat Porvoojoella
Pirttijärven hajut haihtuivat : vettä pilanneet maa-ainekset tiivistyivät tyhjän järven pohjaan
Plaanaoja - Juurusoja - Hiironen
Loviisan Hopjärven perustila : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Virtavesien hoito ja kunnostaminen
Vuorovaikutteiset suunnittelumenetelmät Kemijärven säännöstelyn kehittämisessä
Säännösteltyjen järvien ekologisen tilan arviointi
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 9-13).
Lapin pitäjän vesistönimet
Epäorgaaninen hiili Itämeressä : komponenttien jakautuminen ja niiden väliset vuorovaikutussuhteet
Helsinkiä ympäröivät vedet : veden vaihtoa ja likaantumista silmällä pitäen
Vesistöjen kunnostuksesta Englannissa, Walesissa ja Lounais-Suomessa
Plaanaoja taas uomassaan : kunnostus ei kuitenkaan auta ojassa virtavan veden väriin
Särkijärven kuivatus kannatti sittenkin
Opinnäytteessä esitetään Inarijärven kalataloudellisen velvoitetarkkailun tulokset vuoteen 2011 asti. Inarijärven kokonaissaalis oli 161 tonnia (1,5 kg/ha) vuonna 2011. Kotitarvekalastajien saalis oli 50 % kokonaissaaliista. Lohenheimoisten petokalojen yhteissaalis pieneni 34 tonniin; taimensaalis oli noin 22 tonnia, nieriäsaalis 6 tonnia ja harmaanieriäsaalis noin 5 tonnia. Siikasaalis (64 tonnia) pieneni vähän edellisvuodesta, kun taas muikkusaalis (27,5 tonnia) hieman kasvoi. Verkkokalastuksella saatiin 72 % kokonaissaaliista: siikasaaliista verkkopyynnin osuus oli 80 % ja taimensaaliista 60 % vuonna 2011. Opinnäytteessä esitetään kootusti Inarijärven pitkäaikaisen verkko-kirjanpidon perusteella lasketut yksikkösaaliit keskeisten lajien osalta vuodesta 1977 vuoteen 2011, johon kirjanpidot lopetettiin. Myös vapakalastuksen kirjanpidoista lasketut yksikkösaaliit vuosina esitetään Inarijärveltä ja Juutuamjoelta. Verkkokalastuksen 35-vuotisen kirjanpidon mukaan sekä taimenen että nieriän yksikkösaaliissa on selkeästi noudeva trendi 1970-luvun lopulta nykyvuosiin. Opinnäytetyö on julkaistu Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen julkaisusarjassa työraportteja 23/2012.
Jukajärven pintavalutuskentän ja kosteikon toimivuus hajakuormituksen pidättäjänä
Hiukkasaines ja vesistöjen saasteet
Lopen Pernunnummen alueen järviympäristön nykytilaselvitys
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuonna 2007
Sumiaisten vesistön tila
Kymijoen alaosan yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 1985
Vesiemme eläimiä värikuvina
Vesiensuojelu asettaa haasteita metsätaloudelle
Suojelemme Aurajokea
Virran luonne muuttui : Oulankajoen tulvahuiput ovat aikaistuneet ja menettäneet rajuuttaan
Kesä kuivattaa Ahveroisen : Rokuan lampien vähäverisyys on kummastuttanut paikallisia jo vuosia
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuonna 2005
Vesistöjen kunnostuskoneita kotimaastakin
Selostus vesientutkimuslaitoksen toiminnasta vuonna 1986
Vesistöjen säännöstelykustannuksista Suomessa
Hirveä metsänpeto
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Sammalia Suomen vesissä
Kiskonjoen-perniönjoen vesistö : vimeinen arvovesistö Lounais-Suomessa
Inkoon Linkullasjönin hapetussuunnitelma : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Uusia menetelmiä turvemaiden käytön vesistövaikutusten arviointiin latvavesistöissä : BioTar-projektin loppuraportti
Maatalouden vesiensuojelupolitiikan analyysi : tapauksena Saaristomeren valuma-alue
Lumen kevätsulamisesta ja sen vaikutuksesta vesiväylien purkautumissuhteisiin Suomessa
Inkoon Ålkila träskin perustila : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Pääjärvi
Omat ja muiden virheet niskassa : pääseekö turveala syyttelykierteestä?
Saimaan vesistökartta 1:100000.. (1) 6860/6890-30°-420/460, Karttalehti: Haukivesi
Kuopio tutuksi maalta sekä järveltä : matkailutuotteen suunnittelu Kuopioon
Kymijoen Pyhäjärven ja Iso-Ruhmaan tulvaniittyjen lämpötilamittaukset keväällä 1988
Entinen Kemijoki
Talviaikainen happitilanne eräissä Pohjois-Savon järvissä vuosina 1997-2008
Lestijokeen rajautuvien peltojen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma, Toholampi
Lohikalojen ylisiirrot vaelluskalakantojen hoitotoimena : kirjallisuuskatsaus
Liminganjoki kunnostetaan : Liminganjärveen vettä
Puulan ja Kyyveden Natura-aluekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
Reinikankosken pohjapato
Piha Oulaisissa, olohuone Ylivieskassa : joet ovat naapureita mutta erilaisia: Pyhäjoki palvelee kalastusta, viereinen Kalajoki lähinnä silmää
Vesistöjen veden laadun muutoksista 1960-luvulla
Juorkunajärven pinnanvaihtelun tasoittamista selvitetään : tulvat ja kuivat kaudet lähemmäksi toisiaan
Joen vesitaseen ja virtauksen vaikutus aineiden sekoittumisessa ja laimenemisessa Kittilän kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Sähkönjohtavuus- ja virtausprofiilien mittaaminen Seurujoen uomapoikkileikkauksissa
Uudenmaan vesienhoidon toimenpideohjelma
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Korpilahtea ilmasta katsottuna
Teno- ja Näätämöjokien suojelu Gyrodactylus salaris -loiselta : loisen vastustustyö Suomessa ja näkökohtia valmiussuunnittelusta : projektin "Gyrodactylus salaris -loisen valmiussuunnitelman esiselvitys" loppuraportti
Kalimenjoen ympäristön ja vedenseurannan kehittäminen
Kyrönjoem - tilaraportti : luonnos 23.11.1994
Saimaa
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuonna 2006
Mustasalmi, surun salmi
Törnävän tuleva kesäteatteri
Pyhärannan yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus sekä rantojen monikäyttö
Sedimentin luonnollinen denitrifikaatio vesistön typpikuorman säätelijänä
Neuvonnallista apua vesistöjen määrittelyyn
Vanhoilla väylillä
Plaanat ja Plaanaoja
Naarkoski 1900-luvun ensimmäisellä vuosikymmenellä
Vesistöjen ennallistaminen uiton jälkeen
Haitalliset leväesiintymät Pohjois-Karjalassa vuosina 1998–2012
Naarkosken silta
Happamoituneiden vesistöjen neutralointi : kirjallisuuskatsaus
Saaristoisuuden ja vesistöisyyden vaikutukset kuntien kustannuksiin Hirvensalmella, Mikkelissä ja Savonlinnassa
Humusvesien ravintoketjut
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2013
Vesistöjen kunnostuksen tilanne ja ongelmat
Suomen saaristo- ja vesistömatkailusta eurooppalainen vetovoimatekijä : saaristo- ja vesistömatkailun esiselvityshankkeen loppuraportti
Mäntsälän Hunttijärven hapetussuunnitelma
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuonna 2014
Vesistöjen koeneutralointi : vesi- ja ympäristöhallinnon koeneutralointiohjelman raportti vuosilta 1991-1992
Lisäveden johtamisen vaikutus Pien-Saimaan vedenlaatuun : Coherens-malliarvio
Oulujoki huokuu yli äyräidensä : juoksutuksia pienennetään, jotta joenpinta jäätyisi helpommin
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Joen jääkerros kasaantui pihaan : Siikajoki runteli ympäristöään pääsiäisenä 1962.
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Tutkimuksia metsätalouden vesiensuojelusta
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuonna 2000
Lentuan vesistönimistöä
Suomi : vesistökartta 1:1000000 = Finland : hydrografisk karta 1:1000000
Nakkilan ja Harjavallan Hiirijärven seudun vesistötutkimus
Ilmakuva Törnävältä
Sipoon Savijärven kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Selvitysohje vesialuejärjestelmän laatimiseksi : Case Vaasan kaupunki
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2014
Virtain järvien ja lampien nimistä
Sisävesien vesikasviseurantojen laadunvarmennus
Lamulla taistellaan vedestä : säännöstelyn haittoja vastaan kerätään taas nimiä
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Putaat ja Juurukset
Vesistösäännöstelyn ja -rakentamisen normitaustasta
Hiilen ja typen pysyvät isotoopit vesistötutkimuksissa : pohjaeläimistön ravinnonlähteet ja pohjan ravintoverkon rakenne Saaristomerellä
Deanu ja Njávdanjoga suddjen Gyrodactylus salaris -parasihtas.
Yhteenveto (s. 86)
Kuhalanojan kunnostus ja kuormituksen vähentämisen toimenpidesuunnitelmat
Happaman veden vaikutuksista ahveneen (Perca fluviatilis L.)
Talvivaaran nikkelikaivoksen jätevesipäästöjen vaikutukset kaloihin : loppuraportti
Purot : elävää maaseutua
Selvitys käytöstä poistettujen kaatopaikkojen pinta- ja pohjavesitarkkailusta Uudellamaalla
Valokuva Paul Hakasteen maalauksesta: Pukkilan Naarkoski
Plaanit ja "laanit" Liinskat ja "Laaniskat"
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Perhon pohjoisosan järvien rannanomistajien mielipiteet ennallistamisesta
Puistolan paikalla
Koitereen säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuonna 2001
Oritpudas, mikä pudas
Kalavesitutkimus. I : fysikaalisia ja kemiallisia määrityksiä
Vesistöjen velvoitetarkkailun taso Suomessa 1980-luvulla
Uittoväylät kohta kunnostettu : Iijoen vesistön ennallistaminen maksaa 32 miljoonaa markkaa
Saimaa : karttalehtijako
Päijänteen alueen vesien käytön kokonaissuunnitelma
Pienvesien uhanalaiset
Vesilaki
Neutralointikokeet Lakörenin pengerrysalueella
Laituritalkoot
Keski-Suomen virtaavien vesien perusselvitys ja kunnostusohjelma
Tarhapäänjärven vesistökuormitus ja kunnostusmahdollisuudet
Hauen elohopeapitoisuudet Keski-Suomessa
Kallaveden ja Unnukan säännöstelyjen kehittäminen : kyselytutkimus ranta-asukkaiden ja eri intressitahojen kokemuksista ja odotuksista v. 2001
Ounasjoki on Kemijoen pisin sivujoki
Oulujärvi - nälkämaan meri
Meriuposkuoriaisen, Macroplea pubipennis (Coleoptera: Chrysomelidae), levinneisyys ja elinympäristövaatimukset Espoonlahdessa
Ympäristön tila 2013 : Pohjois-Karjala
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Tiivistelmä.
Pienvedet : purojen juoksua, lampien tyyneyttä
Vantaanjoki
Vedet ja veden elämää
Iijoen vesistövision esiselvitys
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu ja hygieniatutkimus vuonna 2003
