http://www.yso.fi/onto/yso/p11551 lausunta
lausunta lausunta
Nuoret pyhiinvaeltajat : hengellistä kuorolaisuntaohjelmistoa ja ohjeita lausuntakuoroille
L. Onervan kauneimmat runot
Lausuntarunoja nuorelle väelle : lausuntaohjeita ja 250 lausuttavaa runoa
Rakastettuni minusta poispäin
Sanataiteen esittäjistä on pulaa
Pirkanmaan lausujat ry:n 20 vuotishistoriikki
Suullinen esitystaito
Tämän hetken nimi on kiitos : Eeva Kilven runojen parissa Liisamaija Laaksonen
Toivo Lyyn kauneimmat runot
Runopuro solisee Oulujokivarressa
Poetry Slamin voittaja Muusa-klubilla
Lavarunouden alkeet
Kasvit ja niiden tauditkin runomittaan : kasvimuseon preparaattori Lassi Kalleinen lähtee kisaamaan lavarunouden Suomen mestaruudesta
Suomen kirjallisuus. 7, Kirjallisuuden kenttä
Onnea ja hätää
Lausujat jalkautuivat Oulussa
Lausujan tie on tuskainen, käy harhaan... -eli lausuntataiteesta näyttelijän näkökulmasta
Sateenkaari : runoa ja satua lausuntakuoroille
Lavarunoilija saa nyt vitsailla : Jere Vartiaisen mielestä monilla on väärä käsitys: lavarunoilu ei aina ole paatoksella lausuttuja vakavia värssyjä
Pieni vallankumous joka päivä : runous vapautti Eeva Holman esiintymispelosta
Kaunolukemisen opas
Koululaisten juhlahetkiä
Huutavan ääni korvessa
Kari Aronpuro, Aulikki Oksanen, Pentti Saaritsa, Matti Paavilainen, Anna-Maija Raittila, Jarno Pennanen
Muisti muuttui päiväperhosiksi : oululaisen näyttelijän Lotta Vaattovaaran esitys Pikku-Liisa koskettelee muistoja ja muistisairauksia
Uudempaa lausunta-ohjelmistoa
Nuorten ääni : kuorolausuntaohjelmistoa
Kuororunoja pienille
Eino Leinon kauneimmat runot
Aino Kallaksen kauneimmat runot
Joulujuhlamme ja muuta ohjelmistoa nuorisolle : pienoisnäytelmiä, kuvaelmia, rapsodioita, kuorolausunta- ja lausuntatehtäviä
Pikku Runomaraton : runokoosteita tunneille, kerhoille ja koulun juhliin
Kahvilarunoutta
Raastaisin vähän sitruunaa
Hän tuijottaa minua kuin ajattelisi : runoja märällä nurmikolla, päivänvarjon oksien alla ja rupikonnan kupeessa
Yrjö Jylhän kauneimmat runot
Muorin nasakat jutut
Seitsemän lausuntaharjoitusta
Betonimylläri : Sanataiteilijan puhetta ihmisistä ihmisille
Kuorolausuntatehtäviä
Linnun pää kiepillä varpaan välissä
Lyriikkaa ja aforismeja riimejä hipoen : Lavarunouden mestaruustaistossa pärjää sisällöllä, mutta elävästä lausunnasta saa plussaa
Juhla joutuu
Äidinkielen opetustiede : aikakauskirja = Journal of mother tongue education. 37, Kieli ja kirjallisuus
Arvi Kivimaan kauneimmat runot
Lausuntaohjelmistoa. I
Sanainen aitta : vanhaa kansanrunouttamme kuorolausuntaohjelmistoksi
1 lausuntaesitys.
Betoniakin lujempia suhteita : Anna-Leena Härkönen kättelee Mikko Alataloa ja Heli Slunga keskustelee Iines Myllyojan kanssa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 46. vuosikerta : 1926
Lausuntaopas : vapaata kansansivistystyötä varten
Elämäntapakonsultti Eero Ojala
Toukokuun toinen sunnuntai : äitienpäiväohjelmistoa. 1
Säkeet silkkaa Suomea : "Ei pönötystä", lupaavat Oulun Seudun Lausujat itsenäisyysrunoillassaan
Runo tavoitti Rotuaarin
Viljo Kojon kauneimmat runot
Klassinen sikermä
Lausujan työ
Lausunta-ohjelmistoa : kaunoluvunopetusta ja esitystä varten. 2. sarja
Uraauurtava tutkimus lausunnasta
Kohti päämäärää
"Ottaisiko soihdun vai lähtisikö kulkemaan pimeässä" : lausunta viittomakielisen yhteisön kieli-identiteetin ilmentäjänä Kuurojen valtakunnallisten kulttuuripäivien 50-vuotisessa historiassa
Elämänilo luovuuden toteuttamisesta
Tutkielma käsistä
Mehevää ja karua kapakkarunoutta
Koskenlaskijan morsiamet
Pienten iloksi : ohjelmaa alaikäisten juhliin
Oivalluksia : Oiva Paloheimon runoja
Ei satua vaan totta
Juhani Siljo
Sateenkaari : runoa ja satua lausuntakuotoille
Kantelettaren poikien ja miesten lauluja
Varpunen
Pilkahduksia : Arvo Salon runoja
Aleksis Kiven ja Eino Leinon runoja
Leivän kotimaa : Kutsumuksen, työn, rakkauden ja rauhan runoja ja lauluja
Kuorolausuntaohjelmistoa
Uudempaa lausuntaohjelmistoa
Runous hypähti estradilta
Toukokuun toinen sunnuntai : äitienpäiväohjelmistoa. 4
Humahdus tunnekenttään : Oulun oma poika pohtii Kai Niemisen ruonojen kautta: Kuka olen
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 5, Kansanliike elää 1945-2006
Yrjö Jyrinkoski lausuu Aleksis Kiven ja Eino Leinon runoja
Runokirjat eivät enää jää kauppoihin
Lausunta - huutavan ääni korvessa?
Ladyt lausuvat ukeista ja mummuista
Lausunto-ohjelmaa : kaunoluvun opetusta ja esitystä varten
Lausunta taiteena ja tapahtumana : tekstikeskeisyys, esittäjäkeskeisyys ja lausunnan positiot lausuntaa koskevan kirjallisen aineiston ja teatterintutkimuksen viitekehyksessä
Uusi lausuntaopas vapaata kansansivistystyötä varten
Kuorolausuntaopas
Runo voi olla millainen haluaa : liha muuttuu sanoiksi oululaisravintolan lausuntaillassa
Lausun ja näyttelenkin : ohjelmistoa koulujuhliin
Taiteilija tekee runon
Iloitse kanssani : valikoima huumoria luettavaksi ja lausuttavaksi
Minäkin lausun : lasten ja nuorten lausuntaohjelmistoa
Marja Kuutti esiintyy 1960
Kantelettaren tyttöjen ja naisten lauluja
Aleksis Kiven kauneimmat runot
Puhetaiteen perusteita : opetusmoniste
Elämä sanoja täynnä : Riitta Messman ja Hellevi Pirttisalo jakavatrakkauden runouteen
Ei kukaan ole voittaja : Viljo Kajavan runoja Yrjö Jyrinkosken esittäminä
Tapa puhua : esseitä ja kirjoituksia
Tämän hetken nimi on kiitos : Eeva Kilven runoja
Itsestäni minä vain todistan
Toukokuun toinen sunnuntai. 1952-1957
TANSSILAULU : teitä Aale Tynnin runouteen
Työväen kalenteri. XXVI : 1933
Viljo Kajavan kauneimmat runot
Kuorolausuntarunoja
Linnanneidit ja sikopaimen
Pentti Saarikosken runoja
Suomalaisen isänmaan runo
Uutta lausuntaohjelmistoa
Kimmon kosto
Lausuntaohjelmistoa
Runoja. 1, Halla
Lausuntarunoja nuorelle väelle : Lausuntohjeita ja 250 lausuttavaa runoa
Kiurun tupa : lausuttavia runoja
Tunti sielunravintoa
Larin Kyöstin kauneimmat runot
Eino Leinon Helkavirsiä
Kiirastuli : Yrjö Jylhän talvisodan runoja
Runon silta : kuorolausuntaopas. I
Veikko Mylly möyhentää runoista hengenravintoa
Toukokuun toinen sunnuntai. 1958-1960
Suomi 50 : runoja ja lauluja
Toukokuun toinen sunnuntai. 1962-1964
Kaunoluvun opas
Juhlan tuntua : ohjelma-aineistoa nuoriso- y.m. juhliin
[Oululaisesta kerhotoiminnasta]
40 vuotta sitten: Vesi ja voimatalous
Uudempia lausuntarunoja ja lausunto-opas
Oi jos oisi
Puhetaito : kaunoluvun, puhe- ja esitystaidon perusteet
Alla kasvon Kaikkivallan : Mystillinen trilogia
Ajatuksia vastarannalla : Pekka Lounelan runoja
Koulun lausunta-ohjelmistoa. 2
Runoilija syö ja kehrää yhtä aikaa
Runossa annetaan sisintä
Santavuoren tappelu
Pielisen balladi
Lausunta on rohkean laji : sata lasta riimitteli katselmuksessa omia ja toisten runoja
Taistelu Sammosta : esitysohjeita Kalevalan 43. runoon
Täällä runo, ota koppi
Yrjö Kaijärven kauneimmat runot
