http://www.yso.fi/onto/yso/p11531 ulkokeittiöt
ulkokeittiöt ulkokeittiöt ulkoilmakeittiöt kesäkeittiöt
Näppärät laavuruokareseptit Ollinmäen viinitilalle
Puutarhamaailma 2013
Pieniä puutarhaunelmia
Parveke ja terassi
Suuri terassi- ja pihakirja : viihtyisän pihan suunnittelu ja toteuttaminen
Tiivistelmä.
Grilli omaan pihaan
Meidän mökki 2011 : 5.
Koti jatkuu puutarhaan
Suomalaisten keittiömestareiden koulutustausta ja ulkomainen työharjoittelu
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa = Műhelytitkok a nagykövetség konyhájából : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti Finn nagykövetségen
Suuri terassikirja
Kesäkeittiöt
Pihakeittiön pienelementtijärjestelmän kehitystyö
Safkakärry : konsepti ruuanlaittoon urbaanissa ulkotilassa
Elämyspuutarha : yksi piha, monta tunnelmaa
Meidän mökki 2010 : 5.
Kotipihojen puurakenteet
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [22], Puutarharakenteet : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Kasvitarhakirja
Nuotiokaluste
Tietohaarukka : tilastotietoa elintarvikealasta
Kotoisa tyyli : rento, persoonallinen ja viihtyisä koti
Puutarharakentaja
Tee itselle tai lahjaksi : kesäkeittiö
Liikuteltavan keittiövaunun palvelu- ja ruokatuotannon suunnittelu
Kutsut puutarhassa : tervetuloa kesäkeittiöön ja puutarhaan!
Asuintilojen suunnittelu
