http://www.yso.fi/onto/yso/p11578 karanteeni
karanteeni karanteeni
Operaatio Tanskan Texel 2004 (osa II)
Luonnoton surmaaja
Nykypäivän "kolerakirje"
Tulosjohtaminen ja valtion kalanviljelyn tavoitteet : kalanviljelyn rakenteet ja tekniikka
Uusia karanteenituhoojia ryhmäkasveilla
Sulhasiin ulkomaille
Kaljupäinen gangsteri
Karanteenituhoojatilanne vuonna 2005.
Labyrintti : aavikkokokeet
Tiivistelmä.
Infektiot ja hoitotyö
Topi meni hirven perässä Venäjälle ja päätyi karanteeniin
Taudeilta suojautuminen : EELAn kyselytutkimus selvitti
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten
Majakka
Älä osta nautaakaan säkissä! : ostoeläimet ovat suurin tautiriski
Kunnon karanteeni on aina ostajan ja myyjän etu
Tiivistelmä: Päiväkoti-ikäisten lasten yleisimpien tartuntatautien ennaltaehkäisy, hoito ja eristäminen: opaskansio Tikkamäen vuoropäiväkodille ja Niinivaaran päiväkodin henkilökunnalle.
Englanti luopuu karanteenista?
Psykiatrisen osaston eristämiskäytäntö ja potilaan kokemukset vastentahtoisesta hoidosta
Eläintautiepidemian saneeraamisessa on tärkeää vahingonkorvausten oikea mitoitus
Rabiesmotista maailmalle : karanteenirajan poistumisesta 20 vuotta
Viljelykasveissa eroa karanteenikasvintuhoojariskiin
Parasta lapsille : Suomipunk 1977-1984
Karanteenituhoojista keväällä ongelmana palsamin kuoliolaikkuvirus - nyt ajankohtaisia etelänjauhiainen ja mansikan mustalaikku
Porsasyskän lopuuniisto vetää tiukille
10 kysymystä
Suomen varhaisposti - filatelian kulta-aika. Osa 4, muut postimuodot sekä lisämerkinnät
Ensimmäisiä tuloksia kantakoeasemilla kasvatetuista karjuista
Karanteenikasvintuhoojien hävitys
Kevään taimimyymälätarkastuksilla havaittua
Pure Yankee Mink!
Rutto kansainvälispoliittisena ilmiönä : Genovan ja Toscanan välinen Concerto 1652
Rajoitetaanko rajoittamista : eristys ja lepositeet psykiatrisessa hoidossa
Kuolemantuomiosta krooniseen sairauteen
Mansikan mustalaikun (Colletotrichum acutatum) merkitys Suomen mansikan tuotannolle ja keinot sen leviämisen ehkäisemiseksi
Päiväkoti-ikäisten lasten yleisimpien tartuntatautien ennaltaehkäisy, hoito ja eristäminen : opaskansio Tikkamäen vuoropäiväkodille ja Niinivaaran päiväkodin henkilökunnalle
Ruttovuosi
Teoriaa käytännössä
Useita palsamin kuoliolaikkuviruksia ja etelänjauhiaisia
Potilaan eristämisen laatuvaatimusten toteutuminen Paiholan sairaalassa
Ostajan muistilista
Mitä ovat karanteenikasvintuhoojat?
Orf-virus leviää - varovaisuutta eläinkauppaan
Uudiseläinten hankinta : karanteeni ja muu tautivarmistus
Karanteeni vesiviljelyn työkaluna : tarpeet ja käytön periaatteet
Tulipolte ja lisäversoisuustauti omenan karanteenituhoojina Suomessa
Haluan toimintaa ; Ei ole meillä mitään paikkaa
Ydinkarjaan terveitä hiehoja
Finnpig vaihtaa sika-aineksensa kansainvälisemmäksi
Morajärven karanteenileiri 1918
Mikä karanteeni, miksi?
Haluan toimintaa : Ei ole meillä mitään paikkaa
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten : Kansallisen pandemiavarautumisen työryhmän ehdotus
Kosketuseristyspotilaan hoitotyö : Kyselytutkimus hoitajille
Taimien kasvintarkastukset tuontivaiheessa sekä valvonta kasvihuoneviljelmillä
Karanteeni siitoseläinkaupassa on ostajan ja myyjän etu
Joulutähdet alkavat valmistua
Politiikan paikat
Sian siemenen tuonti vaatii erityistä tarkkuutta : rajalla vaanii aina tautiriski
Ensikoille hyvä vastaanotto
Suomalaisen punkin katkeran suloiset vuodet
2 kappaletta.
Vanhankylän karanteenilaitos
