http://www.yso.fi/onto/yso/p11579 tukkuhinnat
tukkuhinnat tukkuhinnat
Huonekasvien tukkuhinnanvaihtelu EU-alueella ja sen vaikutus Suomen kukkamarkkinoihin
Tukkuhintaindeksilukujen hajaantuminen vuosina 1939-1946 = Spridningen i partiprisindextalen åren 1939-1946 = Dispersion des indices des prix du gros en 1939 et 1946 / A. Sahavirta
Tukkuhintaindeksi laskettuna ilman liikevaihtoveroa = Partiprisindeksen räknad utan omsättningsskatt = The wholesale Price Index without Sales Tax / G. Mickwitz
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus
Suomen tukkuhintaindeksi vuosina 1914-1919 = Finlands partiprisindex åren 1914-1919
Kilpailuta viinakauppiasta : Alko, Kesko, Meira Nova, Tuko vai Wennerco...?
Tukkuhintaindeksi vuosina 1955-58
Geneerisen substituution vaikutus kuluttajan maksamien lääkkeiden hintoihin
Eräiden tavarain tukkuhinnat Englannin markkinoilla vuosina 1846-1924 = Partiprisen av vissa varor på den engelska marknaden åren 1846-1924
Tiivistelmä.
Suomalainen ruokalasku
Naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Belgia uudisti lääketaksansa
Tilastollisen päätoimiston tukkuhintaindeksi ja tuotannon hintaindeksi 1949 =100
Apteekki ahtaalla
Tukkuhintaindeksi vuosina 1951-54 = Partiprisindex åren 1951-54 = Wholesale price index in 1951-54
Suomen tukkuhintaindeksi vv. 1913-1951 = Finlands partiprisindex åren 1913-1951
Lääkkeiden toistaiseksi voimassa olevien kohtuullisten tukkuhintojen tarkistaminen ja määräaikaistaminen
Espanja Kreikan jalanjäljissä
Tukkuhintaindeksi vuosina 1949-1962 (v. 1949=100)
Tuonti- ja vientitavarain tukkuhintaindeksit = Partiprisindex för import- och exportvarorna
Lääkevuosi 2010 oli miinusmerkkinen
Markkinoinnin peruskilpailukeinot
Kukkahinnat
Lääketaloudellisen arvioinnin rooli lääkkeiden tukkuhinta- ja korvattavuuspäätöksissä
Kilpailu ja hinnoittelu välittävillä markkinoilla : tukku- ja vähittäiskauppa : esitutkimusraportti
Lääkekorvaukset suojassa lisäleikkauksilta
Apteekkireformi : reilua kilpailua ja halpoja lääkkeitä
Tiivistemä.
Siirtohinta elintarvikekaupan ohjausvälineenä
Tukkurin painajainen
Suuntaviivat uuden tukkuhintaindeksin laskennassa = Huvudlinjerna för beräkningen av en ny partiprisindex  / G. Mickwitz
Kukkien ja kasvisten hinnat 12.12.2006
Vihanneshinnat
Suomen tukkuhintaindeksi VV. 1913-1951 = finlands partiprisindex åren 1913-1951
Tiivistelmä: Huonekasvien tukkuhinnanvaihtelu EU-alueella ja sen vaikutus Suomen kukkamarkkinoihin.
Lääkevaihdon ensimmäinen vuosi
Suomen uuden ja vanhan tukkuhintaindeksin liittäminen toisiinsa = Anknytning mellan Finlands nya och gamla partiprisindex = Rattachement du nouvel indice au vieil indice des prix de gros en Finlande / G. Fougstedt
Kallis ruokakassi : kuka nostaa Suomessa ruuan hintaa?
Yrityksen tarpeiden kautta sisäisen koulutuksen suunnitteluun : case: ravitsemusneuvojakoulutus, LR-International Cosmetic & Marketing Finland Oy
Kasvihuonekurkun ja -tomaatin tarjontaketjut Suomessa
Uuden tukkuhintaindeksin laskemisperusteet = Grunderna för nya partiprisindexen
Suomen tukkuhintaindeksin perusteet = Grunderna för Finlands partiprisindex
Hinnan määräytyminen eri toimialoilla Suomessa
Trendit : Venäjän 1990-luku
Lääkevaihto lääkeyritysten ja lääketukkukauppojen näkökulmasta Suomessa
Lääketaksa uudistuu vuodenvaihteessa
Hinnat 8.1.2007
Lääkkeiden markkinoilletulo, hinnat ja korvattavuus Euroopan unionissa
Kultaperusteinen tukkuhintaindeksi = Partiprisindex på guldbasis
Hintakampanjasuunnitelma : case Kokkolan Kespro Noutotukulle
Tilaus-toimitusketjun hallinta : b2b : vähemmällä enemmän
Apteekeilta leikataan taas
Omena + Päärynä = Banaani
