http://www.yso.fi/onto/yso/p11666 kriisipalvelut
kriisipalvelut kriisipalvelut
"Oot  ihan hyvä vaikka paha ootkin" : vastuun mahdollisuudet perheväkivaltaa käyttäneiden miesten ja kriisityöntekijöiden keskustelupuheessa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Urjalan Osuuspankki
Psykososiaalinen apu uhrille, omaiselle ja auttajalle Inarin kunnassa
Vapaaehtoinen auttajakin  tarvitsee apua!  : Selvitys ensilähdön palokuntien  tarvitsemasta jälkipuinnista ja siihen liittyvän koulutuksen tarpeesta Itä-Uudellamaalla
Yhteistyöllä seudulliseen sosiaali- ja kriisipäivystykseen Vakka-Suomessa
Rikosuhri : rikosuhripäivystys Suomessa
Kriisistä mielen tasapainoon
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Kriisikeskustoiminta - tarpeen kartoitus Lohjalla
Asiakasnäkökulmia Kriisikeskus Mobilen palveluista
Yötä päivää apuun... : Lastensuojelun sosiaalipäivystys turvattomuutta ratkaisemassa
UUDET LÄHESTYMISTAVAT NUORISOIKÄISTEN KRIISIOSASTOHOIDOSSA  : -kehittämisprosessi Tampereen kaupungin lapsiperheiden sosiaalipalveluissa
Uusi tapa auttaa miestä
Seksuaalista väkivaltaa kokeneen tutkimus- ja hoito terveydenhuollon toimipisteissä
Nopeaa ja joustavaa tukea
Perhekeskeisyyden ja feminismin ristipaineessa : Kuva parisuhdeväkivallasta udmurtialaisessa naisten kriisikeskuksessa
Apua ei tuputeta vaan tarjotaan
Seinäjoen keskussairaalassa on jatkuva henkisen ensiavun päivystys
Tiivistelmä: Rauman kriisikeskus Ankkupaikan kriisityöntekijöiden työssä jaksaminen.
Ammattilaisilla ja vapaaehtoisilla on selkeät roolit kriisikeskuksissa
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia debriefing-toiminnasta
Jorvissa päivystää "sosiaalipalokunta"
Vantaalaisen mielenterveyskartta
Kouvolan seudun kriisityöryhmän asiakkaiden kokemuksia saamastaan hoidosta
Yksityiset turvallisuuspalvelut kriisinhallinnassa   : mahdollisuus vai utopiaa?
Tapaustutkimus kriisi- ja sosiaalipäivystyksen toiminnasta ja sen kehittämisestä Keski-Suomessa vuosina 2006-2011
Miksi ihminen pettyy apua hakiessaan
Tutkimus Porin Mielenterveysseuran kriisipuhelinpäivystyksen työntekijöiden kokemuksista työssään
Hoitohenkilökunnan valmiudet toimia erityistilanteissa : Selvitys henkilöstön valmiudesta toimia tulipalon, sähkökatkoksen ja tietoliikennekatkoksen aikana
Ennaltaehkäisevä kriisityö osana nuorten hyvinvoinnin tukemista : Pulinapaja kriisipäivystys yläkouluilla
Kotikoulun järjestämisen haasteet : Tapaustutkimus Joensuun Vastaanottokodin kriisisijoitusyksikössä järjestettävän kotikoulun haasteista.
Tuloksellinen kriisityö : valtakunnallisen tutkimushankkeen esittely ja tuloksellisen kriisikeskustyön periaatteet
Oulu jäänyt ilman kriisiryhmää : Toiminta jää liian harvojen harteille, työtä tehdään yleensä muun toimen ohella
Nuoruutta, kriisejä ja selviytymistä : kriisipäivystys nuorten auttamiskeinona
HelsinkiMissio : [HelsinkiMission tiedotuslehti]
̋Oma toive on, että voi luottaa  ̋ : asiakkaiden kokemus eettisten periaatteiden toteutumisesta valtakunnallisessa kriisipuhelimessa
Kriisityö hoitotyössä : sairaanhoitajan näkökulma perusterveydenhuollossa
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : työryhmän muistio
Tiivistelmä (s. 3).
Vapaaehtoistyön mielekkyyttä etsimässä : Seinäjoen kriisikeskus Mobilen työntekijöiden ja vapaaehtoistyöntekijöiden näkemyksiä vapaaehtoisen kriisityön mielekkyyteen vaikuttavista tekijöistä
Kriisipuhelin kuuntelee yksinäistä
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Sirkku-rouvaa tarvitaan : satoja pakolaislapsia jää vuosittain vaille mielenterveyspalveluja
Konginkankaan kriisityön opetuksia
"Mun elämä - miten siitä tuli näin vaikeaa?" : nuorten huolenaiheita Textari-Helpin valossa
Tukea rikoksen uhrille
Osviittoja eheämpään elämään : Kriisikeskus Osviitasta apua kriisitilanteissa
Kriisien solmut selviävät myös verkossa
TURVAA 24 TUNTIA VUOROKAUDESSA : Psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
ITU-uutiset
Onnettomuuden tapahduttua : suruhartauden toteuttaminen
Sosiaalihuollon kriisi- ja päivystyspalvelujen kehittämisraportti
Psykososiaalinen tuki ja palvelut suuronnettomuudessa : asiantuntijatyöryhmän muistio
SOS-auton viimeiset hetket
Kriisikeskus Mobilen palvelut traumaattisessa kriisissä asiakkaiden kokemana
Maatilapalo stressaa viljelijää ja kotieläintä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten akuutin psykiatrian poliklinikan asiakkaat ovat kokeneet kriisihoidon. Kriisihoidon tulisi olla yksilöllistä, kunkin yksilön tarpeiden sekä kriisin luonteen mukaista hoitoa, joka tukee tunteiden kohtaamisessa ja auttaa selviytymiskeinojen löytämisessä. Hyvin olennaista kriisihoidossa on terapeuttinen ja dialoginen vuorovaikutussuhde sekä kriisissä olevan ihmisen selviytymisen tukeminen ja toivon ylläpitäminen. Tutkimuksen teoriaosuudessa perehdytään kirjallisuuden ja aikaisempien tutkimusten perusteella psyykkiseen kriisiin ja sen hoitoon, jossa terapeuttinen vuorovaikutussuhde on tärkein osa hoitoa. Tutkimus on kvalitatiivinen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimusaineisto kerättiin erään kaupungin mielenterveyskeskuksen akuutin psykiatrian poliklinikalla. Tutkimusjoukko muodostui akuutin psykiatrian poliklinikan asiakkaista. Haastattelut nauhoitettiin ja aineiston analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tutkimustulosten mukaan kriisihoitoon oltiin pääosin tyytyväisiä. Pääasiallisiin ongelmiin, joita kaikilla vastaajille ilmeni - masennus ja ahdistus sekä osalla vastaajista itsetuhoajatukset sekä itsemurhayritykset – saatiin apua, joka koostui pääasiassa keskusteluista ja kuuntelusta sekä lääkehoidosta. Omahoitajiin oltiin tyytyväisiä ja hänet koettiin hyvänä kuuntelijana, joka kykeni hyvään vuorovaikutukseen sekä tukemaan tunteiden ilmaisussa ja auttamaan vaikeiden asioiden selvittämisessä. Vastaanottotilanteeseen oltiin pääosin tyytyväisiä. Yksi koki tulleensa tyrmätyksi, koska ei päässyt sairaalahoitoon. Lääkäri koettiin asiallisena, mutta keskustelut hänen kanssaan vähäisiksi. Kaikki vastaajat haluaisivat hoidon jatkuvan samassa paikassa. Tutkimustuloksia voidaan käyttää apuna kehitettäessä kriisihoitoa entistä paremmin potilaiden tilannetta ja hoidon tarvetta vastaavaksi.
Joka kolmannessa kunnassa on sosiaalipäivystys : Kuusamossa ja Taivalkoskella ei ole, Posiolla suunnitellaan
Asiakastyytyväisyys Saimaan Kriisikeskusessa
Byrokratiaa, satoja operatiivisia käskyjä ja sotastressiä
Elämän ristiaallokoissa : asiakkaiden kokemuksia polikliinisesta kriisihoidosta
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Psyykkisen trauman hoidossa vielä suuria puutteita
Suomen merkitys DDR:n ulkomaantiedustelun kohteena
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Kotikoulun järjestämisen haasteet : tapaustutkimus Joensuun Vastaanottokodin kriisisijoitusyksikössä järjestettävän kotikoulun haasteista
Kolmas sektori kolmannessa iässä
Diakoniatyöntekijän rooli Oulun kaupungin organisoimassa kriisityössä
Minkälaista kriisityötä tarjoamme asiakkaille?
Kriisitoimintamalli valmistumassa
Markkinatilanteen vaikutukset X-pankin laina- ja sijoitustuotteisiin
Mielenterveysseuran kriisityö toimii
Konginkankaan suuronnettomuus : tapaustutkimus psykososiaalisten tukipalvelujen toimivuudesta
Tiiviestelmä: Kouvolan seudun kriisityöryhmän asiakkaiden kokemuksia saamastaan hoidosta.
Suomalaisten pankkien digitaalinen edelläkävijyys syntyi yhteistyöllä
Matalan kynnyksen kriisipalveluiden tarpeellisuus Ylä-Savon alueella
Kun mies hakee apua : miesten kriisikeskuksen arviointi : väliraportti
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Mielenterveyden edistäminen Oulun kriisikeskus -projketissa 2004-2006
Voimavarariihestä työkalu jaksamiseen : virtaa arjen pyöritykseen
Varusmiesten mielenterveyspalvelujen kehittäminen
Kun tulevaisuus sulkeutuu : trauman jälkeisen stressin vaikutus oppimiseen
Takapäivystäjänä sosiaalipäivystystyössä
HelsinkiMissio : HelsinkiMission tiedotuslehti
Nuorten palvelukeskus : monipuolinen nuorten erityispalvelupiste
Kiireellinen sosiaalipalvelu : sosiaalipäivystyksen järjestäminen
Kriisityöntekijöiden kokemuksia kriisityöstä ja kriisityön vaikutuksia omaan jaksamiseen
Suurin suru jää sivuun
Kriisiapua miehille
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Koulun avulla kiinni arkeen : Unicef tukee kouluja Irakissa
Apua silloin kun tarve on
Suomen Mielenterveysseura tukimuotojen ja psykoterapiakoulutusten käynnistäjänä ja kehittäjänä
Kriisikeskuksesta apua maksutta ja nimettömänä : selviytyjänkin maailma saattaa järkkyä ; kuvat: Maria Seppälä
Nuorten kokemat kriisit ja "matalan kynnyksen" kriisikeskus
Meilahden sairaalan toimintaohje suuronnettomuus- ja katastrofitilanteessa
Uhrien ja omaisten tukikeskuksen johtaminen kriisissä
Tiivistelmä:.
Mielenrauhaa : tutkimus Jyväskylän kriisikeskus Mobilen työntekijöiden työssä jaksamisesta
Mielenterveyskeskuksen päivystysasiakkaiden ongelmat, toiveet ja heidän saamansa apu
Apua elämän kriiseissä
UUDET TUULET KRIISIN JÄLKEEN : Tuotoksena ohjaajan opas Joensuun Kriisikeskukselle elämäntaitoryhmän pitämiseen
Punainen Risti varautuu laajamittaiseen maahantuloon : koulutus Haukiputaan Virpiniemessä
Tsunamin psyykkisistä seurauksista selviäminen : Suomen Punaisen Ristin ammatillisesti johdettu psykologinen vertaistuki katastrofissa menehtyneiden omaisille : loppuraportti
Harrastuksena auttaminen ; kuvat: Kai Tirkkonen
PERUSPALVELUKUNTAYHTYMÄ KALLION ALUEEN LAPSI- JA PERHEPALVELU-OPAS : Opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Poronhoitajien hyvinvoinnin uhat ja avun tarpeet
Turva-asunto väkivaltatyön palveluna : viranomaisten näkemys turva-asunnon roolista väkivaltatyössä
Rikoksen uhriksi joutuminen mullistaa ihmisen elämän : rikosuhiripäivystyksestä saa nopeasti maksutonta apua
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt me en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä- Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Elämäni eväät : mitä on mielenterveys? : koulutusmateriaali 8.-luokkalaisille
Konginkankaan suuronnettomuuden jälkihoidosta voidaan oppia
Autisti- ja Asperger-henkilöiden kriisipalveluprojekti : Auki-loppuraportti
Keneltä toivo ja tulevaisuus? : Kroatian evankelisen kirkon tuki jäsenilleen sodan aikana
Palvelevan puhelimen toiminnan käsikirjaa työstämässä
Osviitta : 40 vuotta herkällä korvalla : 1975-2015 : paikallisesta valistajasta kriisikeskus Osviitaksi
Vapaaehtoiset työntekijät ovat toiminnan perusta : Kriisikeskuksen ja Rikosuhripäivystyksen yhteisellä koulutuksella säästetään voimavaroja
Vertaistuen ohelle tarvitaan traumaterapiaa
Osaamistamme tarvitaan nyt!
Tiivistelmä.
Kun koulu kohtaa kriisin
Rauman kriisikeskus Ankkupaikan kriisityöntekijöiden työssä jaksaminen
Nesteen määrällä on väliä
Tukikoti perheväkivallasta irti pyrkiville miehille
Palvelevan puhelimen toiminnan käsikirja
Sosiaali- ja kriisityötä poliisissa -hankkeen loppuraportti
Tuntematon auttaja voi olla elämän tärkein ihminen : Valtakunnallinen kriisipuhelin 10 vuotta
"Nuori tarvitsee tukea heti eikä viikkojen päästä" : nuorten hoitotyötä tekevien näkökulmia Nuorten kriisikeskus Pähkinän mielikuvasta, tunnettavuudesta ja nuorten kriisipalveluiden tarpeellisuudesta
ISAF Joint Command : operaatioesikunnan arkipäivää Kabulissa
Sosiaalitoimiston aikuissosiaalityö asiakkaiden kriisien käsittelyssä
