http://www.yso.fi/onto/yso/p11663 huuliharppu
huuliharppu huuliharppu
Amin penkillä
Huuliharppu sodassa
Svängin lentävät huulet
Joka tytön ja pojan melodica-aapinen. 1, yhdelle tai kahdelle melodicalle
Pelti polskia laulaa : kansanmusiikkia blueshuuliharpulla
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Joka tytön ja pojan melodica-aapinen : yhdelle, kahdelle ja kolmelle melodicalle : sointumerkinnät säestyssoittimille, kitaralle ym. : yhdelle, kahdelle, kolmelle ja neljälle huuliharpulle, nokkahuilulle ja muille soittimille
Huuliharppuopas
20 suosikkia : Kaikessa soi blues
Harp clinic : comppi-solo harpun soiton oppikirja
Valonpilkahdus Oulusta
26 kappaletta.
Huuliharpistit hakevat yhä nuoria riveihinsä
Huuliharppukostaja Espoossa
Huuliharppuyhtye Svängissä on svengiä
30 kappaletta.
Pelti polskia laulaa : Huuliharppupedagogiikkaa sanoina ja kuvina
Kielibasso : suomalaista huuliharppumusiikkia = Finnish harmonica music
15 kappaletta.
Chromonica oppijakso
Kirkko ja musiikki 1957 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Huuliharpun mestari Erkki Vihinen : sitä pitää harjoitella
13 kappaletta.
Joka pojan ja tytön melodica-aapinen : yhdelle tai kahdelle melodicalle sekä huuliharpulle tai muille melodiasoittimille
Hitsville hop
Huuliharppukostaja
Huuliharppu ja kulkurit
Suomalainen pelimannihuuliharppu
Silmää väkivallalle : kuvaus elokuvissa Hyvät, pahat ja rumat sekä Huuliharppukostaja
Bluesharpun perusteet
[Levyarvostelu]
Tiivistelmä.
Kyhälä : [levyarvostelu]
Huuliharpistit juhlivat
Huuliharpun soittohistorialliset tyylipiirteet ja mullistukset
Huuliharppukirja
Rockway musiikkikoulu
Harp clinic : huuliharpun comppi- ja soolosoiton oppikirja
Huuli & harppu. 1
Pentti Varkila : I.H.O.:n varapresidentti
Harp clinic : huuliharpun comppi-ja soolosoiton oppikirja
Pelti polskia laulaa : huuliharppupedagogiikka sanoina ja kuvina
Puhaltavat harppuihin
Laura Häkkisen silmät
Huuliharppumestarin matkassa
Joka pojan huuliharppukoulu : Nuottijulkaisu
Huuliharpun mestari
Joka pojan huuliharppukoulu
