http://www.yso.fi/onto/yso/p11617 nuoret
nuoret nuoret nuoriso teini-ikäiset
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : suuntaviivat poliittisille päättäjille, opetus- ja terveydenhoitoalan viranomaisille ja asiantuntijoille
Maahanmuuttajien oppimisvaikeuksien tunnistaminen
Viron nuoret matkalla Euroopan unioniin : 17 - 27-vuotiaiden Viron nuorten elämänorientaatioiden, työ- ja opintosuunnitelmien sekä motivoituneisuuden kartoitus : tutkimustulokset
Pakko-oireet ja OCD
Nuorisoalan ehkäisevä päihdetyö : hyppää kyytiin!
Hupparikansan puolella
Onnistunut ohjaus : nuorten kokemuksia ohjauksesta työpajalla
15-20 vuotiaiden poikien omaisuusrikokset
Nuoret pummit? : nuorten toimeentulotukiasiakkuus köyhyydenselitysteorioiden näkökulmasta
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
”Tiedätkö tämän hiv:stä?” : - tietoa hiv:stä nuorille aikuisille
Nuorten urheilijoiden ravitsemustottumukset : päälajin, sukupuolen ja iän yhteys yläkouluikäisten liikuntaluokkalaisten ravitsemustottumuksiin
Keskustellen apuohjaajaksi  :  Ryttylän Kirin apuohjaajakoulutus
Hampaat irvessä : painavia sanoja 11-15 vuotiaiden kilpaurheilusta
"Kaikki kymmenen tikkua laudalla!" : onnistuvat opit - juurruttamishankkeen loppuraportti
Integroitu markkinointiviestintä diginatiiveille eri mainos- ja mediakanavissa : Kvalitatiivinen tutkimus Hämeenlinnassa opiskelevista nuorista
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Harakanloukku
Elämän syrjästä kiinni : Tutkimus- ja hankeraporteista koottuja kokemuksia nuorten yhteiskuntaan integroimisesta ja matalan kynnyksen palveluohjauksesta
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : psykiatrian alan tilanne 31.8.2010
Kosmonautti
Nuorten parlamentin täysistunto : perjantaina 17. maaliskuuta 2006 kello 12-13
Ystävällisiä neuvoja nuorukaisille
Nuori edellä  : Syrjäytymisvaarassa olevien nuorten tavoittaminen ja viestinnän toteutus Festaripörssi-hankkeessa
Ota rennosti : Rentoutusopas yläasteikäisille nuorille, joilla on lihasjännitysperäisiä kipuja
Komiasti opintiellä : kohti säännöllistä koulunkäyntiä
Nuorten alkoholikäyttäytyminen : Kirjallisuuskatsaus nuorten alkoholinkäytön ennaltaehkäisystä ja varhaisesta puuttumisesta
Kouluterveyspäivät 2010 : 24.-25.8. 2010 Tampereen yliopisto; Tiivistelmät ja posterit
Työn kuvasta käsin  :  kohti muutoksen hallintaa nuorten matalan kynnyksen työpajalla
Nuorten syömishäiriöt - oppimateriaalia peruskouluun
Kauimpana kuolemasta
Koulusta työelämään
Joensuun Nuorisoverstas ry.  : Palautteen keräämisen kehittäminen.
Ortodoksinuoren tie : miten ortodoksinuori kohtaa elämän ja uskon
"Et välillä tuntee olevansa ihan penikka ja välillä jotain muuta" : muotoutuva aikuisuus nuorten aikuisten elämänpoluilla
Kapeneeko kuilu? : tilannekatsaus terveyserojen kaventamiseen Suomessa 2007-2010
Nuorten moottoriajoneuvon kuljettajien liikennerikkomukset ja liikenneonnettomuudet ja niihin syyllistyneiden sosiaalinen tausta
Nuorten terveystapatutkimus 2003 : tupakkatuotteiden ja päihteiden käytön muutokset 1977-2003
"Mä oon vaan halunnu tehä töitä koko ajan"  : Nuorten kokemuksia työhönvalmennuksesta
Koillisen kasit. Osa 2 : liitetaulukot: kahdeksasluokkalaiset Koillis-Helsingissä
Nuorten arkiympäristöt aikatilapolkuina
"Mitä te kyyläätte" : Kansalaislähtöinen nuorisovalvonta Alavuden ABC- liikenneasemalla
Opiskeluterveydenhuollon kehittämisohjelma 2014-2018 : suunnitelma
Nuoret ja masentunut mieliala : Kokkolan seudun 8-9 -masentunut mieliala ja sen yhteys kouluun ja sosiaalisiin suhteisiin
Tyttö ja pommi
Nuorten tupakointi ja päihteiden käyttö
Nuorten aikuisten työttömyys ja omaksutut elämänstrategiat
12-15 -vuotiaiden nuorten itsetunto, päihteiden käyttö ja sihen liittyvät selitykset
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
7 miljardia ihmistä - 7 miljardia mahdollisuutta : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista
Tähän tietopakettiin on koottu tietoa oheishuoltajuudesta ja sen hakemisesta lastensuojelutyön näkökulmasta. Huoltajuuskysymykset liittyvät toki moneen muuhunkin lapsen elämäntilanteeseen, mutta oheishuoltajuusratkaisut lastensuojelussa ovat osoittautuneet hyvin tulkinnanvaraisiksi ja selkeyttä kaipaaviksi. Tietopaketti sisältää oheishuoltajuuteen liittyviä lainkohtia ja käytännön esimerkkejä sekä tietoa taloudellisesta tuesta ja menettelytavoista lastensuojelutyössä. Tarkoituksena on auttaa sosiaalityöntekijää arvioimaan yhdessä asiakkaiden kanssa, onko oheishuoltajuuden hakemiselle edellytyksiä ja varmistaako oheishuoltajuusratkaisu parhaiten lapsen etua. Käytännön ratkaisut tehdään aina lapsen etu huomioiden ja tapauskohtaista harkintaa käyttäen. Tarkoituksena on ollut selkiyttää haastavaa huoltajuusratkaisujen, lastensuojelun, perhehoidon ja sukulais- ja läheissijoitusten maastoa lapsen edun näkökulmasta ja koota lastensuojelun työntekijöiden avuksi tietoa oheishuoltajuuden mahdollisuuksista lastensuojelutyössä. Tietopaketti julkaistiin vuonna 2017 ja sitä päivitetään kysymysten ja kommenttien perusteella.
"Se on sitä että koulussa menee hyvin, perhe on koossa ja on paljon kavereita ja harrastuksia" : kuvaus kannuslaisten seitsemäsluokkalaisten nuorten mielipiteistä hyvinvoinnista ja erilaisista arvoista
Nuoren terveysvalinta : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten nuorten esseisiin ja haastatteluihin perustuva kuvaus terveysvalinnasta
Normaalius, kunnollisuus, kontrolli
Nuorten & aikuisten oppimisvaikeudet : moniammatillinen ohjaus ja tuki
Lokkalaisten nuorten maailmankuva. Tulkintoja maailmankuvan ulottuvuuksista 1990-luvun puolivälissä
Liite 2 : nuorisoasuntoselvitys : uudelleenarviointia (2000, 2009, 2014) sähköisessä muodossa
Sisäisiä aarteita : lyhyitä hartaushetkiä nuorille kodissa ja koulussa. Kolmas kokoelma
Nuoret ja kommunikaatioakrobatia : 16-18- vuotiaiden kännykkä- ja internetkulttuuri
Ryhmiteltyyn aineistoon perustuva raportti kemiläisten ja keminmaalaisten pajanuorten mielipiteistä ja käsityksistä : Nuorille mahdollisuus -projekti
Nuorille tietoa syömishäiriöistä
"Stairway to Heaven" : Toiminnallinen seksuaalikasvatustapahtuma yläkoulun 8. -luokkalaisille
Anna nuorelle mahdollisuus : Varttuva nuori ry:n kannatuslehti
Nettikiusaaminen uutena ilmiönä
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
"Kyllähän täällä tehdään kaikenlaista laidasta laitaan..." : nuorten työpajatoiminta työharjoittelijoiden kokemana
Johdatus koulunjälkeiseen elämään : Suomen akateemisen raittiusliiton opinto-opas
Nuorten paniikkihäiriön hoito : tietopaketti Terveysnettiin
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Eurooppalaisen vapaaehtoispalvelun merkitys nuorten kansainvälisyysasenteisiin : Kartoitus Kouvolan ja Lappeenrannan nuorisopalveluiden kansainvälisestä nuorisotyöstä
Millainen koulutus kotouttaa Suomeen nuorena muuttavan? : JATKE -työotteella vaikuttavuutta nuorten kotoutumisen tukeen
Voimaantumisen arviointilomake 18-25 –vuotiaille muutossosiaalityön asiakkaille
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa : LIITU-tutkimuksen tuloksia 2016
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Kuluttajuuden rakentuminen nuorten kertomuksissa
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Oululainen Socfri Oy, jonka yhtenä tavoitteena on yrittäjyyden edistäminen Oulun alueella. Socfri Oy on ollut mukana ideoimassa ja tukemassa nuorille suunnattua kesäyrittäjyysohjelmaa yhdessä korkeakouluopiskelijoiden yrittäjyysyhteisön Oulu Entrepreneurship Societyn (OuluES) kanssa. Työn tavoitteena on luoda tuleville Kesäyrittäjä-ohjelman ohjaajille kirjoitettu toimintamalli, jonka avulla ohjaajat voidaan perehdyttää ohjelmaan ja tukea täten tulevan kesän ohjelman suunnittelua ja toteutusta. Opinnäytetyön alussa käydään läpi myös nuorten yrittäjyyttä ja sen historiaa Suomessa ja Oulussa sekä muita nuorten yrittäjyyteen kannustavia ohjelmia. Opinnäytetyö perustuu pitkälti Anton Jussilan ja Anssi Ketopaikan empiirisiin kokemuksiin Kesäyrittäjä-ohjelman ohjaamisesta ja tekemisen kautta tulleista opeista. Tietoperustan tukena käytetään myös muun muassa Tilastokeskuksen ja Suomen Yrittäjien virallisia yrittäjyyden tilastoja sekä Kesäyrittäjä-ohjelmaan osallistuneilta nuorilta saatua palauttetta. Opinnäytetyötä tehdessä huomasimme että nuorten yrittäjyyden historiasta löytyy todella vähän tietoa. Yrittäjyys on selvästi vasta viime aikoina noussut enemmän nuorten opiskelijoiden tietoisuuteen. Nuoret ovat muutaman viimeisen vuoden aikana alkaneet sisäistämään yrittäjyyttä tai sesonkiluonteista yrittäjyyttä mahdollisena itsensä työllistämisen muotona. Tähän suurimpina syinä nähdään nuorisotyöttömyyden kasvu ja työpaikkojen rakenteellinen muutos. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarjota tuleville Kesäyrittäjä-ohjelman ohjaajille kattava tietopaketti viimeisen kolmen vuoden Kesäyrittäjä-ohjelman kokemuksista sekä konkreettinen, vuosikellon muodossa oleva, tehtävälista jota seuraamalla ohjaaja pystyy helposti suunnittelemaan ja valmistelemaan seuraavan kesän ohjelman.
Tulevaisuus on yhteinen
Toisen nuorisolakitoimikunnan mietintö
Nuoriso taisteli - veteraanit kertovat
Alkoholi - jokaisen oma asia? : tehtäviä ja näkökulmia nuorten alkoholikasvatukseen
Demokratiaindikaattorit 2015
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
Tajua Mut! Uuden toimintamallin käyttöönotto Riihimäellä : Opas huolen puheeksiotosta
Nuorten terveystavat Suomessa : nuorten terveystapatutkimus 1977-79
"Ne ei ymmärrä nuoria" : Päihdehaitoilta suojaavat tekijät varhaisnuoren kokemana
Tanssin oheisharjoitteluopas : Nuorille tanssin harrastajille
Sinä olet demokratiakasvattaja - opas demokratiakasvatukseen
Nuori, perhe ja päihteet : päihteet 12 - 17-vuotiaiden elämässä
Yhteisellä työllä parempaa : opaskirja monialaisen yhteistyön kehittämiseksi nuorten hyvinvointipalveluissa
Oppien elämään
Johtava nuoriso : opas kerholaisille, yksinopiskelijoille ja kaikille eteenpäinpyrkiville nuorille
Miten hakeutua ammatilliseen kuntoutukseen? : Posteriopas ammatilliseen kuntoutukseen
Mopoilu nuorten kokemana : Allrightin mopomiitit
Kasvaminen omaan seksuaalisuuteen  : Tukea vai ei?
''Ehkä uskonto yhdistää" : Tutkimus ortodoksisten kristinoppileirien yhteisöllisyyden kokemuksesta ja kehittämistarpeista
RQ : menevä, ajankohtainen ja kantaaottava lehti nuorille aikuisille
Tässä seison enkä muuta voi? : nuorisotutkijoiden ajatuksia nuorten liikunnasta ja sen kipupisteistä
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Pienoisdokumenttielokuvaprojektin ohjaaminen nuorille : Valmiuksia ja osaamista mediakasvatuksen keinoin
Onnistunut monialainen nuorten kohtaamisen malli : arviointi Kaikki käy koulua -toiminnan vaikutuksista
"Vammalla ei tehdä työtä, vaan osaamisella ja persoonalla" : työllistymistä tukeva opas vammaisille nuorille
"Merkkivaatteet"
Identiteetti, vuorovaikutus ja toimijuus verkossa : kartoitus nuorten verkkokulttuuria käsittelevästä kotimaisesta tutkimuksesta
Syödään ja opitaan yhdessä : kouluruokailusuositus
Nuorten nais- ja mieskuljettajien käsityksiä liikenteen riskeistä ja omasta ajotaidostaan
Perustuslaki ja nuorisotyön lainsäädäntö nuorison aseman säätelijöinä sosialismissa ja kapitalismissa
Oheishuoltajuus ja lastensuojelu -tietopaketti
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2015 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Työkokemuksen vaikutus nuorten koulutus- ja ammatinvalintoihin : tutkimus Päijät-Hämeessä vuonna 1992 työnhakijoina olleiden nuorten ammatinvalinnasta, työasenteista ja työmarkkina-asemasta
Terveydenedistämisaktiivisuus perusopetuksessa : menetelmäraportti
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Menestyksen Avaimet -hanke nuorten terveyden edistäjänä : loppuraportti syksy 2016
Miehiä ja ihmisiä
7. – 9. -luokkalaisten liikuntakysely Asikkalassa
Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelma
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Nuoret luukulla : kolme näkökulmaa syrjäytymiseen ja nuorten asemaan palvelujärjestelmässä
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-2013 : kouluterveyskyselyn tulokset
Yläasteikäisen hyvinvointi: Tukioppilaiden koulutuspäivä ja hyvinvointikysely
Asu ja elä
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Nuorten teatteriharrastuksen edistäminen Hämeenlinnassa
Kärpäsvaara
Nuorisotakuu : periaatteista toimintamalliin Etelä-Pirkanmaalla
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Längelmäen kunnan nuorisopoliittinen tutkimus : kotikunnassa kiinni elämään
Arvosana : kristillisdemokraattisten nuorten mielipidevaikuttaja
Nuorten työllistyminen Turun Ohjaamon palveluiden avulla
Tarina vailla loppua : nuortenkuunnelma
Nuorten käsityksiä masennuksesta
Nuorten elämäntyylin ja terveyskäyttäytymisen kulttuurinen vaihtelu
XII kouluterveyspäivät 28.-29.8.2007, Jyväskylän yliopisto : tiivistelmät ja posterit
Kasvatustyylien yhteys nuorten oppimisminäkuvaan ja koulutaitoihin 7. ja 9. luokalla
Vanhan merimiesarkun salaisuus : Seikkailukertomus pojille
Nuoren lukijan sanomalehti on verkossa
Peruskoulun 9-luokkalaisten arjen voimavarat
Vasenkätiset seeprat : -Nuorten itsensä viiltely
Terveyden edistäminen tutkimuksen ja päätöksenteon haasteena
Bling bling : miten tytöt tykkäävät koruista
Hohtoon liittyy ilon lataus
Nuorten elintavat Salon seudulla
Nuorten aikuisten kokema stressi tupakoinnin lopettamisen yhteydessä
Ensiapukoulutus kahdeksasluokkalaisille
Lapsen ja nuoren yksinäisyyden ja syrjäytymisen ehkäisy Meri-Lapin alueella
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Paikka, aika, porukka ja tekeminen : Pajanuoren tarpeet matalan kynnyksen työpajatoiminnan kehittämisen lähtökohtina
Nuorten vapaa-aika ja terveys- Avoimet ovet -päivä Kajaanin nuorisotalolla 18.3.2009
Tehokkaasti töitä nuorille : Kiimingin työpaja sai valtakunnallista tunnustusta
Fadang : viattomuuden aika
Ohimennen
Nuorten työpajat sosiaalipoliittisena interventiona Raahen seutukunnassa
Nuorten sukupuoliasioita koskevan moraaliajattelun kulttuurinen ja sosiaalinen tausta
Kesäyrittäjä-ohjelman toimintamalli
Etsivä nuorisotyö ja Nuorten työpajapalvelut monialaisessa palveluyhteistyössä
"Kyllä me vielä optimistisia ollaan" : inarilaisten nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen
Kasvuikäisten urheilijoiden tyypillisimmät alaraajojen apofyysivammat : Kyselytutkimus Seinäjoen alueen 13-16-vuotiaille urheilijoille
Nuorten aikuisten humalakokemukset : analyysi juomatapojen dynamiikasta ravintola- ja juomispäiväkirjoissa
Perinteisiä arvoja vai postmodernia vapautta? : tutkimus Keski-Pohjanmaalla elävien nuorten erilaisia parisuhde- ja perhemuotoja koskevista tulkinnoista
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Muistio nuorten työelämäasenteista ja -arvoista sekä toimenpiteistä nuorten työllisyyden edistämiseksi
Nuoret ja syrjäytyminen Itä-Suomessa
Tornion toisen asteen opiskelijoiden asenteet maahanmuuttajia kohtaan
Nuori työtön - itkijä, katsoja vai ratkaisija?
Yhdessä vai yksin erilaisina? : monikulttuuristen nuorten arkea, ajatuksia ja ajankäyttöä
Perhepiirissä
Suomalaisten ja japanilaisten nuorten kuljettajien käsitykset omasta ajotaidostaan ja liikenteen riskeistä
Tuuliviiri perhejuhlaan : Liettuan kirjailijoiden nuorisoaiheisia kertomuksia ja novelleja
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa (LIITU) -tutkimuksessa kerätään tietoa samanaikaisesti lasten ja nuorten liikunnan määrästä, liikkumisen paikoista, motiiveista, kokemuksista ja tavoista.
Vanhassa ikivihreässä lauletaan: ”Minä poljen, sinä ohjaat, niin kuin tanssi matka käy”. Yhdessä tekemällä, omaan osaamiseen luottamalla ja sitä päivittämällä nuorisoalan ehkäisevä päihdetyö etenee sujuvasti ja haluttuun suuntaan. Juuri sinä olet oman työsi osaava ammattilainen ja kykenet suoriutumaan haastavistakin reiteistä! Uskalla rohkeasti heittäytyä ehkäisevän päihdetyön matkaan: uppoa keskusteluihin nuorten kanssa, kysele ja kannusta verkostoasi mukaan, kokeile rohkeasti uutta, etsi tietoa, päivitä vanhoja tuttuja malleja. Tämä materiaali toimii tukena matkan varrella. Antoisaa matkaa!
Nuorisomatkailutyöryhmän mietintö
Nuoret tänään : Valtakunnallisen nuorisotutkimuksen tuloksia
Lapsi- ja nuorisopoliittinen ohjelma : Taivalkosken kunnan lasten ja nuorten hyvinvointiohjelma
Politiikka tutuksi paikan päällä : kempeleläisnuoret lähtevät Nuorten parlamenttiin
Nuoret tapahtuman tuottajina : Nuorten järjestämä liikuntatapahtuma Vesalassa
Valtion nuorisotyölautakunnan toimintakertomukset vuosilta 1963-1965
Työpajatoiminta - yksilön voimavaroja etsimässä
Nuorisotyön kehittäminen Perhon kunnassa : Selvitys nuorten tarpeista ja toiveista nuorisotyön kehittämiseen
Arviointi työvälineenä : lasten ja nuorten kasvun tukeminen
Nuori ja syöpä
Vaihtuvuus jääkiekon juniorivalmennuksessa
Tutkimuksessa selvitetään helsinkiläisnuorten ympäristöasenteita, ympäristötiedon lähteitä ja ympäristövastuulliseen toimintaan osallistumista. Tutkimusongelmia tarkastellaan 1132 lukiolaiselle ja ammattioppilaitoksen opiskelijalle tehdyn kyselyaineiston perusteella. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään haastatteluaineistoon perustuen ympäristövastuullisten nuorten ajattelun ja toiminnan syitä ja merkityksiä. Tutkimusaineisto on kerätty vuonna 2002.
Suomalaisnuorten kouluaikainen ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 5
Nuorten työpajassa opetellaan työelämän niksejä
Sairaan terveellistä : nuorten käsityksiä ja kokemuksia ortoreksiasta
Teinikuntien osallistuminen vuoden 1969 taksvärkkikeräykseen
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
”I'm gonna choose my destiny” : Nuorten seinättömän työpajan vaikutusten arviointi
Erilaiset ja samanlaiset
Mitä väliä sukupuolella? : ideoita ja ajatuksia tasa-arvosta keskustelemiseen yläkoulussa
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Media + lapsi + kasvatus : mediakasvatuksen tutkimuksellinen kehittäminen
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Lukutupa : Helsinki
Step-by-step -kuvat toiminnanohjauksen tukena : Osallisuutta nuorten harrastustoimintaan
"Omin käsin onneen" : Jakokoskirock-työryhmä nuorten oppimisympäristönä
Nuorten kokema yksinäisyys ja sen yhteys tulevaisuusorientaatioon
Liikunnallisesti passiivisten nuorten aktivointi elämystoiminnan avulla
1970-luvun nuorisopolitiikka
Nuoruus Suomessa
Nuori ruumis
"Yhteinen nauru tiukkisten maailmalle oli sen retken kuningashetki" : Mahis-toiminnan tuloksellisuuden ja merkityksen arvioinnin väliraportti erityisesti mahanmuuttaja- ja päihdetoiminnan kokemusten valossa (2004)
Apua, nuorta masentaa! : nuorten masennuksen taustoja ja yhteiskunnan tukimuotojen käsittelyä
Helsinki nuoren ympäristönä
Elämä ja rakkaus : lukemista Suomen nuorisolle
Nuoret, murros ja tulevaisuus
Nuorten parlamentti ... : [pöytäkirja]
Valtakunnallinen nuorisotutkimus : 10-24 -vuotiaiden nuorten harrastusten je elinolosuhteiden kartoitus
Nuorten rikoskäyttäytyminen ja uhrikokemukset 2016
Tiivistelmä (s. 3-4).
Nuorten identiteetti ja marginaalisuus : kvantitatiivinen tutkimus identiteettityön kohdentamisen painopistealueista
Tiivistelmä.
Mitä tapahtui peruskoulun jälkeen? : Kymen läänin ehkäisevän mielenterveystyön projektin loppuselvitys
Vähemmän stressiä
Nuorten ja ikääntyneiden ajatukset Kodintola-konseptista
Elämänvoimia : nuoren miehen sukuelämä ruumiilliselta, sielulliselta ja siveelliselta kannalta
Lasten ja nuorten terveysseurannan kehittäminen : Late-hanke
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Nuoriso ja nuorisoliikkeet; pintapuolinen tarkastelu
Nuorten tenniksen kilpapelaajien harjoittelun toteutus ja pelaajien tyytyväisyys harjoitusolosuhteisiin  : – Pajulahti-ryhmä vastaan muut
Onko maallamme malttia integroida nuoret?
Työtön ja kouluttamaton syrjäytynyt - vai osaava ja aktiivinen nuori?
Itsevalaisevat
Nuorisotalo mahdollistavana lähiyhteisönä : nuorten näkökulma
Ensimmäinen työpaikka nuoren selviytymistilanteena
Nuoren itsenäisyys ja itsenäistyminen vanhemmista
Nuorten ADHD : Nuorisonetti
Lapsen ja nuoren kuntouksen kehittäminen
Syrjäytymisvaarassa olevien nuorten integroituminen yhteiskuntaan AKVA INTERVENTIOn avulla
Kerhotiloista toimintakeskuksiin : nuorisohallinnon muistoja ja mietteitä Jyväskylän seudun nuorisotilatoiminnasta
Nuorten masennus : tietoa nuorille ja heidän perheilleen
Nuoret Joensuun taidemuseon kohderyhmänä
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Suomeen saapuu ilman huoltajaa alaikäisiä turvapaikanhakijoita, joista suurin osa tulee konfliktialueilta Somaliasta, Irakista ja Afganistanista. Julkisessa keskustelussa vähemmälle huomiolle ovat jääneet kysymykset yksin tulleiden lasten hyvinvoinnista, heidän kokemuksistaan ja lapsen edun toteutumisesta. Lapsen etu on kansainvälisiin ja kansallisiin velvoitteisiin kirjattu periaate, joka tulee ottaa huomioon kaikissa lasta koskevissa päätöksissä - myös turvapaikanhakijalasten kohdalla. Yksintulleet-projektin julkaisussa Lapsen etu ensin keskitytään siihen, mitä lapsen etu ja oikeudet käytännössä tarkoittavat ja miten lapsen edun periaatetta voidaan soveltaa turvapaikanhakijalasten tapauksissa. Julkaisun keskeisiä aiheita ovat lisäksi turvapaikanhakijalasten hyvinvointiin, traumatisoitumiseen ja ihmiskauppaan liittyvät kysymykset.
Värikäs nuoruus : nuorukaisromaani
Oikeassa paikassa oikeaan aikaan  : Nuorten aikuisten osaamisohjelman hakevan toiminnan realistinen arviointi
Näkymätön väliseinä
Verkkopalvelu Ylä-Savon Nuorille
Tuntematon sukupolvi : reportaasi
Siitäkö puhe mistä puute.. : 9.-luokkalaisten mielipiteitä ihmissuhde- ja sukupuolikasvatuksesta peruskoulussa
Zoutaa ja huopaa : nuorizaaristo-hankkeen työkirja
Nuoret kesätyöntekijöinä viheralan hoitotöissä
Helkalan kilpakosijat
Koulun institutionaaliset toimintamekanismit ja nuorten identiteettityö
Yksinäisyys ja talousongelmat nuorten arjen ongelmana Helsingissä
"Pitäis saada tuhlata rakkautta johonkin" : sukupuolten väliseen seurusteluun liittyvät arvot ja puhetavat lehtien nuortenpalstojen kirjoituksissa
Nivelvaiheen nuorten liikunnallisen ryhmätoiminnan kehittäminen
Työpajatoiminnan ja etsivän nuorisotyön vaikuttavuus : työkaluna sosiaalisen vahvistumisen Sovari-mittari
Nuoret päättävät ammatistaan itse : suosikkialoilla on Oulun seudulla vain vähän avoimia työpaikkoja
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Nuorilta toteutettavan palautteenkeruun kehittäminen Music Against Drugs - päihdekasvatuskokonaisuuksissa
Mitä nuoret lukevat
Tappolista
Kansainvälinen nuorisovuosi, 1985
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
Innokylän oppimisverkostotoiminnan yhteisarviointi
Jämä
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Mitä nuorten mielessä liikkuu? : esitutkimus : syksyn 1978 sosialisaatio-erikoisalakurssin ryhmäraportti
Yhteenveto: Toimintakyky ja elämänlaatu terveyden näkökulmina lastenreumaa sairastaneilla nuorilla aikuisilla : mittaaminen ja pitkäaikaistulokset.
Taiteen särmällä nuorille hyvinvointia : sitoumuksia ja toiminta-ajatuksia nuorten tueksi
Hervannan kolmiossa : romaani
Tyttö ja rotta
Valtion nuorisotyötoimikunnan mietintö
Tyttöjen ja naisten tupakkatietokirja
Kouluterveys 2002   : tiedotuslehti
Nuorten terveyden edistäminen toiminnallisin menetelmin
Nuorten yhteiskuntatakuu Koulutuskeskus Salpauksen oppisopimuskoulutuksessa : alaikäisen opiskelijan oppisopimuksen erityispiirteet
Nuoruus, vammaisuus ja kuntoutuksen merkitys
Nuorison siveellisestä kasvatuksesta
Autististen lasten ja nuorten hoito ja kuntoutus
Ympäristövastuullisuus nuorten sanoissa ja teoissa
Sisäisiä aarteita : lyhyitä hartaushetkiä nuorille kodissa ja koulussa. [Ensimmäinen kokoelma]
Länsimaisen taidemusiikin käyttö nuorten musiikkiterapiassa : tapaustutkimus nuorisoasuntolassa asuville nuorille
Miten pärjäämme yhdessä
Nuoren pärjääminen läheisen alkoholin käytön varjossa
Nuoret matkalla itsenäiseen asumiseen
Ensiapupäivä Säkylän yhteiskoulun kahdeksasluokkalaisille
Täältä minä tulen, elämä : ra portti suomal. nuor
Nuoripari ostaa asunnon : tutkimus nuorten ensimmäisen omistusasunnon ostosta
Lapsen etu ensin : yksintulleet alaikäiset turvapaikanhakijat Suomessa
