http://www.yso.fi/onto/yso/p11657 kansalliskirjastot
kansalliskirjastot kansalliskirjastot
Radziwillien kirjasto ja arkisto
Ranskan kansalliskirjasto suojelee ja säilyttää
Luther, reformaatio ja kirja - vitriineissä ja kansien välissä
Suomea rajan takana 1918-1944 : näyttely Venäjän Kansalliskirjastossa lokakuussa 2011.
Sanomalehti muuttaa muotoaan digitalisoituvassa maailmassa : uusi joukkoistamishanke keskittyy vanhoihin lehti-ilmoituksiin, artikkeleihin ja kuviin
Saksan kansalliskirjasto : uusi nimi, laajennettu tehtävä
Uusi organisaatio - mitä väliä?
Asiakaskysely kansallisista kirjastoverkkopalveluista 2008
Kaukaa näkee paremmin lähelle : viikko British Libraryssa
Vuosikertomus. 2008
Vuosikertomus. 2013
Henkilö- ja tuokiokuvia Kansalliskirjaston historiasta
Näyttelyjä ja tapahtumia kaikille kansalaisille! : Kansalliskirjaston näyttelyt ja kulttuuritapahtumat 2000-2007
Gabriel/TEL -käyttäjäkyselyn tuloksia
MILIA 98 : Uuden median messut Cannesissa ja vierailu Ranskan kansalliskirjastossa
Näyttelyt tiedon lähteenä ja siltana sukupolvien välillä
Valaistu laiva : Kansalliskirjasto kulttuurin merellä
Kansalliskirjaston uusi palvelukonsepti ennakoi asiakkaiden tarpeita
Venäjän historia kiehtoo Lukás̆ Babkaa
Kansainvälistä kilvoittelua = Internationalla strävanden
Uusi tilataideteos Kansalliskirjastoon
Kansalliskirjasto vaalii tieteen historiaa
Hei, meitä arvioidaan!
Kirjaston käyttö helpommaksi
"Parempi kuin Disneyland"
Kansainvälistä kilvoittelua
Strategiat ja arviointi puhuttivat FinELib-päivässä
Vuosikertomus. 2012
Portti Eurooppalaiseen tietoon - TEL-palvelu
Mikäs kirjan tappaisi
Kansalliskirjasto ja digitaaliset lähdeaineistot
Hyvällä asialla
Kansalliskirjasto avaa dataansa
Hei, meitä arvioidaan! : Kansalliskirjaston kansainvälinen arviointi
Kansalliskirjastot ovat kansainvälisiä kirjastoja : pääkirjoitus
Sattuman kautta Kansalliskirjastoon
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Aurinkokuninkaasta, Vesuviuksesta ja muustakin
Kansakunnan digitaalista muistia säilyttämässä
Kansalliskirjasto - mitä se on ja mitä se tekee? : pääkirjoitus
"Olemme rakentaneet uuden, audiovisuaalisen miljöön" : Gunnar Sahlin päättää Kungliga Biblioteket -kautensa hyvillä mielin
Brummeriana-kokoelma satujen ja niiden kuvitusten tutkimuksen kannalta
Hotelli Kämpin nuottikokoelma Kansalliskirjastolle
Kansalliskirjasto elämäntehtävänä
Kirjastot demokratian ytimessä = Biblioteken i demokratins kärna
Vuosikertomus. 2006
Kumppanuutta yli rajojen : erikoiskirjastot ja kansalliskirjaston toimialan laajentaminen
Mitä kansalliskirjasto haluaa olla vuonna 2003?
Kirjastot demokratian ytimessä
Hiroshima-sinfonia toi japanilaisen Yumi Notoharan Kansalliskirjastoon
Laatu yliopistojen johtamisen työvälineenä
Helsingin yliopiston kirjastosta  Kansalliskirjastoksi - Kansalliskirjaston palvelutehtävä  laajenee
Namibian kansalliskirjallisuuden alku
Mikäs kirjan tappaisi : Kirja nyt ja tulevaisuudessa
Ranskan kansallisylpeys La Bibliotheque Nationale
Ahti esittäytyy
Venäjän vapaakappaleet
Digitaalinen kirjahylly
"Optimistina on hauskempaa"
Kansalliskirjaston peruskorjaus kunnioittaa Engelin arkkitehtuuria : haastattelussa Kansalliskirjaston peruskorjauksen pääsuunnittelija arkkitehti Pauno Narjus
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Kulttuuriperintö digitaalisen maailman voimavarana
Monipuolinen Marvia : säveltäjä Einari Marvian arkisto
Väinämöisestä tieteen Eurooppaan : näyttelytoimintaa Helsingin yliopiston kirjastossa 1906-2000
Henkisen elämän varastohuone
Tiedenaisia, tieteen Eurooppaa.. : juhlavuoden näyttelyitä ja esitelmiä
Minun aarteeni : fennougristi löytää kielen aarteita päivittäin
Suomalainen maisema, sielunmaisema : suomalaisten rakkain maisema -kilpailun satoa
Yleiset kirjastot ja kansalliskirjasto : yhteistyötä ja työnjakoa käyttäjien parhaaksi
Vuosisatamme verkkoon! -kampanja tukee kulttuuriperinnön säilyttämistä jälkipolville
Syytä juhlaan
Standardit: teoriaa vai käytäntöä?
375 vuotta : Helsingin yliopiston kirjasto - Kansalliskirjasto 1640-2015
Vanhan rouvan paluu
Tulevaisuus on nyt : pääkirjoitus
Kansalliskirjaston toimialamuutos Helsingin yliopiston kirjastojen näkökulmasta
Vanhat ruotsinsuomalaiset lehdet digitoidaan kulttuuritekona
Kirjastopalvelut ovat osa tieteen infraa
Kansalliskirjasto valmistautuu toimialan laajennukseen : case kansallinen elektroninen kirjasto
Kansalliskirjasto opetusministeriön näkökulmasta
Sillanrakentaja
Helsingin yliopiston kirjaston vanhojen väitöskirjojen kokoelma
Dimiko täytti 25 vuotta
Kansalliskirjaston strategia : (tiivistelmä)
Kirjastopalveluja yhdessä : Kansalliskirjaston ja kirjastoverkon yhteistyö
Kirjastot pelastustoimissa
Venäläisen Oxfordin kirjasto?
Kansalliskirjaston pienpainatekokoelma
Kansalliskirjasto-lehden 50. vuosikerta
Slavisti vanhalla patologian laitoksella
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Lenin-kirjasto : Neuvostoliiton kansalliskirjasto : näyttely 24.2.-23.3. 1978
Tarvitaan sekä pitoa että luistoa : näyttelyjä ja tapahtumia keväästä kesään
Näin naapurissa - avointa saatavuutta ruotsalaisittain
Oodi suomalaiselle työlle
Kirjojen suojaamisesta pergamenttien konservointiin
Kohti esteetöntä saavutettavuutta : sukukielten digitointiprojektissa tehdään yhteistyötä venäläisen kirjastoalan kanssa
Maailmalta: "Sisällissodan kiivaimpia päiviä lukuun ottamatta kirjasto ei ole koskaan sulkenut oviaan."
Kansalliskirjasto kulttuuri-instituutiona : Bibliothèque nationale de France - BnF
Gabriel : uudistunut portti Euroopan kansalliskirjastoihin
Musiikkia Äänislinnasta : Aunuksen Radion äänilevyjä Kansalliskirjaston kokoelmiin
ABC - Lukeminen esivallan palveluksessa : näyttely Kansalliskirjaston Galleriassa 6.11.2002 - 10.2.2003
Kansalliskirjastolle vihdoin oma historia : Rainer Knapaksen Tiedon valtakunnassa jäljittää Kansalliskirjaston värikkäät vaiheet Turun Akatemian palosta aina nykyhetkeen asti
"Haluan luoda KB:lle vahvan työkulttuurin ja vankan taloudellisen perustan tulevaisuutta ajatellen" : haastattelussa Ruotsin kuninkaallisen kirjaston riksbibliotekarie Gunilla Herdenberg, joka on johtanut Kungliga biblioteketiä vuodesta 2012.
Mitä johtokunta oikein johtaa?
Kansalliskirjaston monitoimimies
Brummeriana- kokoelma kirja-historioitsijan silmin
Yliopiston kirjasto, eli, Tarina isännättömästä talosta
Kansalliskirjaston kulttuurihistoriallinen tarina
Helsingin yliopiston kirjastosta Kansalliskirjastoksi
Kansalliskirjasto tarvitsee sinua!
Yleisradion sävellyskäsikirjoitukset Kansalliskirjastolle
Valkosipulilla ruttoa vastaan : Kansalliskirjaston lääketieteellinen kirjallisuus
Tasavallan presidentin puolison Jenni Haukion puhe Kansalliskirjaston avajaisissa 1.3.2016
Kansalliskirjastossa vietettiin harjannostajaisia
"Sisällissodan kiivaimpia päiviä lukuun ottamatta kirjasto ei ole koskaan sulkenut oviaan."
Suomalaisen musiikin tutkimusedellytykset parantuvat : pääkirjoitus
Koko kansan kansalliskirjasto
Näyttelyt - ikkunoita kirjaston kokoelmiin
Vapaakappaleiden luovuttaminen : opas painotuotteiden ja AV-aineiston valmistajille ja maahantuojille
Venäjän kansalliskirjasto 200 vuotta
Kirjoituksen lumoa : 5000 vuotta kirjoituksen historiaa
Puhuva kirjastotalo : minun yliopistoni kirjasto
Irlannin kansalliskirjasto Euro-kriisin pyörteissä
Vuosikertomus. 2011
Fennougristi löytää kielen aarteita päivittäin
Kansalliskirjaston kiertonäyttelyt suosiossa Saksassa
Kansalliskirjasto : Vantaa
Aarteet-kirjasto täydentyy
Kansalliskirjaston rooli Viron tietoyhteiskunnassa
AMKIT-konsortio ja Kansalliskirjasto : avoimuutta ja tasavertaisuutta kirjastoverkkoyhteistyössä
Italian kansalliskirjasto Firenzessä
Miten ja miksi Brummeriana syntyi?
Kansalliskirjastossa keskusteltiin arvoista
Saksan kansalliskirjasto - uusi nimi, laajennettu tehtävä
Fonografista sähköisiin levysoittimiin : soitinnäyttely Helsingin yliopiston kirjastossa
Ministeri Carl Enckellin karttakokoelma
Vuosikertomus. 2010
Venäjän kansalliskirjasto Pietarissa
Vuosikertomus
Muumit Helsingin yliopiston kirjastossa
Intian kansalliskirjasto Kolkatassa
Täydellinen eläinlääkäri
Asiakas kehittyvien kirjastopalvelujen keskiössä
Kansalliskirjaston on tunnettava kansalliskirjallisuus
Kansalliskirjastomme maailmankartalla
Vuosikertomus. 2009
Kansalliskirjasto : Helsingin yliopiston kirjaston toimialan laajeneminen Helsingin yliopiston näkökulmasta
Kaupungin kaunein konservointi
Kansalliskirjaston kulttuuritarjonta : historiaa ja nykypäivää
Venäjän historia kiehtoo Lukas Babkaa
Tieteen ja kulttuurin kupolien alla : Helsingin yliopiston kirjasto 40 vuotta sitten
Kansalliskirjastoajatus Suomen kirjastolaitoksen historiassa
Erikoiskokoelmat
Yhteiseen kansalliskirjastoon
Kirjaston kuvalliset aineistot
Mikäs kirjan tappaisi : Kirja nyt ja tulevaisuudessa -näyttely Kansalliskirjaston Kupolisalissa
Tutkimuksen infrastruktuuri tutkijan kumppanina
Varaslähtö kulttuuripääkaupunkivuodelle
Strategiset liittoutumat : [pääkirjoitus]
Teologian maisteri Tiia Trogen, Helsingin yliopisto
Yksi kansalliskirjasto - monta tehtävää
180 000 euroa pergamenttien digitointiin
Ulkosuomalaisia : pääkirjoitus
Virtuaaliajan luostari
Kirjasto tarjoaa tietoa ja elämyksiä : pääkirjoitus
Kulttuurin laajakaista : uusi ja innostava opetus-, oppimis- ja opiskelumenetelmä
Kansakuntaa eheyttämässä
Nuo vienosti tuoksuvat, kainosti odottavat
Professori jukka Kemppisen kirjallinen elämäntyö kansalliskirjastolle ja SKS:lle
Kirjastotyön ytimessä : Aineistojen kuvailutyötä Kansalliskirjastossa
Uuden Saksan kansalliskirjasto
Kansalliskirjastotyöryhmän 2002 seurantaryhmän muistio
Kansalliskirjasto : Espoo
Käsikirjoituskokoelmat
Kansalliskirjasto
Euroopan kansalliskirjastojen johto tapasi Helsingissä
Sivistyksen voimalla Kansalliskirjastossa : Snellman-näyttelyn arkea ja juhlaa
Pohdosta punkkareihin : pääkirjoitus
Kansalliskirjasto : Helsinki
Minun kansalliskirjastoni : salakäytävä Eurooppaan
