http://www.yso.fi/onto/yso/p11647 sairastuminen
sairastuminen sairastuminen
Maanantaikappale : 526 askelta
Salto mortale : romaani
"Kun menin ihan sekaisin" : ensikertalaisten potilaiden kokemuksia psykoosiin sairastumisesta, psykiatriseen sairaalaan joutumisesta ja sairaalassaolosta
Hyvinvoinnilla yhteys sairauksiin : jos eläin ei pysty sopeutumaan, se sairastuu
Säihkyvä maailma
Vanhempien kokemuksia lapsen äkillisestä sairastumisesta ja perhehoitotyöstä : haastattelututkimus Keski-Suomen keskussairaalan lastenosastolla 1I
Työnantajan vahingonkorvausvelvollisuus työntekijän sairastuessa työpaikalla tapahtuvan homealtistuksen vuoksi
Polkuni varrelta
Miten hoitaisit? : pikkuvasikka pulassa. Osa 2.
Valoisa kirja vakavasti sairastuneille lapsille
"Sairaus on muuttunut voimamuistoksi elämäni helminauhaan" : tarinallinen tutkimus sairastumisen elämänmuutoksenaan kohdanneiden aikuisten oppimiskokemuksista
Lapsi potilaana
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Lääkärin luona
Akuutisti sairastuneen tai vammautuneen lapsen vanhempien tarpeet ja niihin vastaaminen
Uskontomeemi ja elämän sattumat
Sisarta saattamassa
Love Story : rakkauskertomus
Vahvuuteen sairastunut
Sairastamiseen liittyvä turvattomuus yleistä : runsas viidennes aikuisista kokee turvattomuutta sairauden tai sen uhan vuoksi
Tiivistelmä: Astmaa tai astmankaltaisia oireita sairastavan alle 4- vuotiaan lapsen lääkehoidon ohjaukseen kehitetyn intervention kirjaaminen lastenosastolla. Astma on yksi yleisimmistä lapsuudenaikaisista kroonisista sairauksista. Tutkimuksien mukaan astman pääasiallinen hoito on keskittynyt kotiin, ja juuri tästä syystä on tärkeää saada tutkittua tietoa hoitohenkilökunnan antamasta perhettä voimaannuttavasta ja kotona selviytymistä tukevasta ohjauksesta lastenosastolla.  Opinnäytetyömme on osa lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjausprojektia. Projekti toteutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan ja Hyks Naisten- ja lastentautien tulosyksikön yhteisenä projektina. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvata miten 0 - 4-vuotiaiden astmaa tai astmankaltaisia oireita sairastavan lapsen lääkehoidon ohjaukseen kehitetyn ohjausinterventiomallin mukaista ohjausta oli kirjattu hoitosuunnitelmiin lastenosastolla. Tavoitteenamme oli myös tehdä johtopäätöksiä intervention käyttöönoton toteutumisesta osastolla. Aineisto analysoitiin SPSS- ja Excel-ohjelmia apuna käyttäen sekä deduktiivis-induktiivisellä sisällönanalyysillä.  Tuloksistä käy ilmi, että perheen aikaisemmat tiedot, taidot, kokemukset ja tausta olivat kirjattuina hoitosuunnitelmiin ja taustatietolomakkeisiin melko usein. Vastaavasti tiedollisia, taidollisia tai kokemuksellisia ohjaustarpeita ei juurikaan oltu kirjattu. Tavoitteiden kirjaaminen oli suppeaa ohjausprosessin joka vaiheessa. Kirjaamisen perusteella voidaan olettaa, että lääkehoidon ohjaus oli suunniteltu lähes ainoastaan tiedollisten tavoitteiden pohjalta. Lääkehoidon ohjaustilanteesta kirjattiin yleisimmin ohjatut lääkkeet, miten lääkettä annetaan ja millä laitteella lääkettä annetaan. Lääkehoidon ohjaustilanteessa käytettiin useimmiten suullista ohjausta, havainnollistamista sekä kirjallista materiaalia. Kirjaamisen perusteella hoitosuunnitelmissa oli arvioitu kattavimmin tiedollisten tavoitteiden toteutumista sekä ohjaustilanteen arvioinnin toteuttamista sairaanhoitajan näkökulmasta. Vaikka kokemus-, asenne- ja taitotavoitteita ei oltu kirjattu kuin kerran hoitosuunnitelmiin, niin siitä huolimatta näitä oli kirjaamisen perusteella arvioitu useammassa hoitosuunnitelmassa.  Johtopäätöksenä voimme esittää, että ohjatun intervention kirjaaminen toteutui vain osittain. Tulosten perusteella emme voi tehdä johtopäätöksiä ohjausintervention käyttöönoton toteutumisesta osastolla dokumentoinnin perusteella.
Siipien kantamat
Yhen miehen sairauksien kertomus
Kokemusasiantuntijuus sairauteen sopeutumisen tukena
Ei elämää voi hallita sillä tavoin, ettei mitään tällaista sattuisi. Äitien kokemuksia lapsen sairastuessa syöpään
Äkillisesti sairastuneen potilaan tuen tarve ja siihen vastaaminen sairaanhoitajien arvioimana
Kevätmorsian : romaani
Väärää verta
Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa
Sairastuneen vertaistuki
Diagnoosi: Rintasyöpä
Kotona on potilas
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Syöpää sairastavan potilaan selviytyminen ja tuen tarve : katsaus Syöpä-Cancer-lehtiin vuosilta 1991-2001
Tule armahtava yö
Koleraepidemia Amazonialla 1990-luvulla
Iisalmen kaupungin työtekijäin sairaus- ja hautausavustussääntö §
Pienen kulkijan sairauskirja
”Jotenkin vierastetaan varmaan sairasta”  : Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kokemuksia sairastumisesta ja arjessa selviytymisestä
Tämä päivä on aina täällä, huominen ei koskaan : kardiomyopatiapotilaan kokemuksia sairastumisen vaikutuksesta mielen hyvinvointiin
Julkisen ja kolmannen sektorin tarjoamat tukipalvelut gynekologiselle syöpäpotilaalle
Nuori aikuinen ja syöpä : kokemuksia sairastumisesta ja sairauteen sopetumisesta
Aivohalvauspotilaan kokemuksia saamastaan tuesta näyttöön perustuvassa hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Miten 5-6-vuotiasta lasta hoidetaan suojaeristyksessä : sovellutusalueena palovammapotilaan hoito
Vanhemman kokemukset lapsen sairastuessa psyykkisesti
Kun siivet kantavat..
Sairastuminen loman aikana
Itsepäinen ahmija
Ei saa hyppiä eikä liehua : astmaa sairastavan lapsen ja hänen perheensä käyttämät selviytymiskeinot astmaan sairastumisen alkuvaiheessa
Vieras perheessä
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
Lääkäri potilaana : PPLY 90 v : juhlajulkaisu
Syömishäiriö matkakumppanina selviytymispolulla
Tiivistelmä: Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa.
Kattona tähtitaivas
Kun maasta sataa vettä
Burnoutista masennukseen
Toimijuuden palautuminen sairastumisen jälkeen
Opaskirja diabeteslapsen hoitoon
Sydänpotilaan henkinen tukeminen hoitotyössä : Koulutusmateriaalia hoitohenkilökunnalle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa opas psykososiaalisen tuen löytämiseksi äkillisesti sairastuneen omaiselle. Työn tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala, jonka verkkosivujen opinnäytetyön aihepankista löysin työni aiheen. Sairaalan osastoilla, lasten osastojen lisäksi myös aikuisten puolella, on pyritty enenemässä määrin huomioimaan potilaan lisäksi myös perheitä ja heidän hyvinvointiaan. Omaisen huomioiminen läheisen äkillisesti sairastuttua on tärkeää, paitsi omaisen itsensä myös potilaan näkökulmasta. Tietoperusta koostuu alan asiantuntijoiden kirjallisuuslähteistä ja internet lähteistä. Työn alkuvaiheessa kävin OYS:n syöpätautien- ja hematologian poliklinikan sekä sädehoitoyksikön osastojen osastotunneilla kertomassa työstäni sekä kuulemassa henkilökunnan ajatuksia ja pohdintoja aihe-alueeseen liittyvistä asioista. Tietoperustan sisältönä ovat kriisiprosessin eri vaiheet, läheisen äkillisen sairauden vaikutus perheeseen sekä arjen käytännön asioita, joista on varmasti tässä elämäntilanteessa apua. Tavoitteena on käydä läpi asioita, joita ihminen mielessään työstää äkillisen ja vakavan sairauden kohdatessa läheistä. Tukiverkostoilla on tässä elämäntilanteessa suuri merkitys. Opinnäytetyön tuotoksena valmistunut opaslehtinen tuo esiin konkreettisia asioita, jotka voivat jäädä kriisin keskellä huomioimatta ja kriisityön vaiheita aina sokkivaiheesta uudelleensuuntautumisvaiheeseen. Opas on yksi kanava ja väline hoitotyössä potilaan omaisten huomioimiseksi ja tukemiseksi. Se ei ole kaiken kattava sosiaalisen tuen otos, mutta toivottavasti antaa omaisille jotain merkityksellistä apua. Oppaan avulla on toivottavasti helpompi ottaa asioita puheeksi niin hoitohenkilökunnan kuin myös omaisen tai potilaan taholta.
Tahdistinpotilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta kardiologian osastolla
Astmaa tai astmankaltaisia oireita sairastavan alle 4-vuotiaan lapsen lääkehoidon ohjaukseen kehitetyn intervention kirjaaminen lastenosastolla
Vaikeasti sairaan tai kuolevan syöpäpotilaan kohtaaminen sairaanhoitajaopiskelijoiden ja sairaanhoitajien kokemana
Pala palalta : eväitä elämään
Ilottomien ihmisten kylä
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenosastojen hoitohenkilöstön tietoja vertaistukitoiminnasta ja vertaistuesta
Avoimella sydämellä
"Siinä vaan pittää jaksaa jatkaa etteenpäin" : haastattelututkimus sisaruksen syöpäsairaudesta
Sairaus täynnä merkityksiä : kokemukset ja merkitykset fyysisen sairauden aiheuttajina
Tuleva stara
Elämän syksy ja kevät
Miten hoitaisit? : pikkuvasikat pulassa. Vaihe 1.
Tiivistelmä: Muistisairaiden ja heidän omaistensa kokemuksia ensitietopäivästä
Kasvonsa menettänyt mies
Syöpään sairastuneen tiedon ja tuen saannin riittävyys aikaisempien tutkimusten pohjalta
"Tärkeä, mutta vähän puhuttu asia!": seksuaaliterveyden huomioiminen erikoissairaanhoidon kuntoutusohjauksessa
Tuplana, kiitos!
Kunnes sanon näkemiin : ilon ja jäähyväisten vuosi
Parkinsonin tautia sairastavien kokemuksia vertaistuen eri muotojen tärkeydestä ja tyytyväisyys saatuun vertaistukeen
Uusi koti Kathylle
Pilviin tuetut tikkaat : syöpä sydämen asiana
Tulehdukselliset suolistosairaudet sairastuneiden kokemana
Perämiehet toivovat korvausta ja koulutusta : sairastapausten hoito haasteellista laivoilla
Syöpä vieraanamme
Ihmisen iltapäivä
Eturauhassyöpäpotilaan opas
Potilaiden kokemuksia aivolisäkesairauden kanssa elämisestä
"Ei voi olla... onks se nyt ihan varma?" : rintasyöpään sairastuneen naisen kokemuksia sairaudestaan ja hoidoistaan
MS-tautiin vastasairastuneiden terveyteen liittyvä elämänlaatu
Sairaanhoitaja toivon elävöittäjänä hoitosuhteessa
Vanhempien kokemuksia saamastaan ohjauksesta lapsen sairastuessa tyypin 1 diabetekseen
"Rankka kokemus kun se tulee niin äkkiä" : vanhempien kokemuksia vastasyntyneen sairaalasiirrosta
Rintasyöpään sairastuneiden tuen tarve
Kuningas Hyvätuulen äkäpahka
Miksi ihmiset sairastuvat?
Bulimia-nuoren päiväkirja : luonteenpiirteiden tarkastelu ennen bulimiaan sairastumista
"Tärkeä, mutta vähän puhuttu asia!" : seksuaaliterveyden huomioiminen erikoissairaanhoidon kuntoutusohjauksessa
Kuoleman kaari : sairastumisesta, luopumisesta, elämästä
Fyysistä työkykyä kuvaavan kuntoindeksin, sairauspoissaolojen sekä painoindeksin väliset yhteydet puolustusvoimien siviilihenkilöstöllä vuonna 2004
Impulsiivisuus, terveyskäyttäytyminen ja sairaudet
Ennen ruskaa. B
Hoitajan taidot ja keinot kohdata äkillisesti sairastuneen lapsen perhe : Hoitohenkilökunnan kuvaamana
Hiv-positiivisten henkilöiden tarinoita elämästään ja sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot hiv:stä ja aidsista
Silmänräpäys
Kun syöpä iski, työtoverit tukivat, pomolta potkut
"Vain sairaat on sairaaloissa" : noin 16-vuotiaiden nuorten ajatuksia ja kokemuksia äkillisesti sairaalaan joutumisesta
Kanssani kivussa
Minun Marttani : kertomus
Puolisoni sairastui -kuinka selviän?  : Opas neurologiseen sairauteen sairastuneen puolisolle.
Näkymätön
Tarkkailija
Onnemme päivät
Leikki-ikäinen sairastaa – opaslehtinen vanhemmille
Muistisairaiden ajatuksia sairastumisestaan & tukitoimista
Tiivistelmä: Opaskirja diabeteslapsen hoitoon.
Elämä uusiksi : sopeutuminen sairastumisen tai vammautumisen aiheuttamaan elämänmuutokseen
Vastadiagnostisoidun Parkinsonpotilaan opas : projektin loppuraportti
Se mikä on totta
Kriittisesti sairastuneen potilaan vastaanottoprosessin kehittäminen tehohoitotyössä : Organisoivan sairaanhoitajan näkökulma
Henkilökunnan valmiudet kohdata vakavasti sairaan ja kuolevan lapsen vanhempia
Psykiatrisessa hoidossa olleiden nuorten aikuisten kokemuksia voimavaroistaan
Sairastumisen vaikutukset elämän laatuun elämänkertakirjojen pohjalta
Tiivistelmä.
"Tämä päivä on aina täällä, huominen ei koskaan." Kardiomyopatiapotilaan kokemuksia sairastumisen vaikutuksesta mielen hyvinvointiin
Muistisairaiden ja heidän omaistensa kokemuksia ensitietopäivästä
Minä onnistun : kuuntele kehoasi, tunne itsesi
"Miustakin tulee vielä jonkunlainen" : aivohalvauspotilaiden kokemuksia sairastumisestaan ja kuntoutuksestaan puoli vuotta sairastumisen jälkeen
MS-tauti : käsikirja vastasairastuneelle
Psykososiaalisen tuen löytäminen äkillisen vakavan sairauden kohdatessa perhettä : opas syöpään sairastuneen potilaan omaisille
Noita Nokinenä : Kuuvuorten kuningatar
Siisti sairaala
Sano aaa... : Ransu ja lastenlääkäri Jorma Komulainen tutustuttavat sairaalan tapahtumiin
Levoton nainen : hysterian kulttuurihistoriaa
Kirja ihmisistä, jotka elävät MS-taudin kanssa
Tulehdukselliseen reumatautiin sairastuminen nuoren kokemana
Tähtiin kirjoitettu virhe
Leikki-ikäinen lapsi ja psyykkisesti sairas vanhempi : satukirja lapsille
Rintasyöpään sairastuneiden naisten kokemuksia naiseudestaan
Mykkä huuto : poika joka jäi oman kehonsa vangiksi
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Tieto, tahto ja voima ihmisen voimavarana sairauden ja hoitotyön kannalta
Nimeni on Skellig
Makuuhaavoja
Rauhaton mies : eturauhassyöpä runoja
Lapsen arki ja selviytyminen äidin sairastaessa
Ennen ruskaa. A
Potilaan kohtaaminen ja tukeminen syöpäänsairastumisvaiheessa : Kirjallisuuskatsaus
Siipien kantamat : romaani
Oi kallis Suomenmaa
Syövän herättämät tunteet ja syöpään sairastuneen ihmisen tuen tarve elämäkertakirjallisuudessa
Opinnäytetyössä selvitetään syöpäpotilaiden tuen tarvetta ja sitä miten he kokevat selviytyvänsä sairaudestaan. Tarkoituksena oli myös selvittää, missä määrin potilaiden odotukset tuen tarpeesta ovat muuttuneet. Näitä ongelmia lähestyttiin Syöpä- Cancer-aikakauslehtiartikkeleiden avulla. Lehdet ovat vuosilta 1991-2001. Lehtiartikkeleiden sisältöä verrattiin Leino- Kilven ja Suomisen (1997) määrittelemään seitsemänosaiseen selviytymiseen liittyvään mekanismiin. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta, jossa kaikki lehdet jaoteltiin näihin selviytymismekanismeihin. Kokonaisjoukoksi muodostui 61 lehteä, joista tutkimusjoukkoon hyväksyttiin 34 lehteä. Näissä 34 lehdessä oli 41 selviytymistä käsittelevää artikkelia. Tutkimusongelmat: Missä määrin potilaiden kokemuksia syövästä selviytymisestä on kartoitettu ja miten eri selviytymismekanismeja on kuvattu Syöpä- Cancer- lehdissä? Onko syöpäpotilaiden odotuksissa tuen tarpeesta tapahtunut muutosta kymmenessä vuodessa Syöpä- Cancer- lehtien artikkeleiden perusteella? Onko jokin selviytymismekanismi korostunut Syöpä- Cancer- lehtien mukaan nykyään muita enemmän kuin aikaisemmin? Työssä kerrotaan syövästä yleensä, sairastumisesta kriisinä ja selviytymisestä elämän hallintakeinona sekä selvitetään myös sairaanhoitajan työtä selviytymisen tukijana. Selviytymisen viitekehykseen on kerätty asiantuntijoiden artikkeleita, potilaiden kokemuksia sekä selviytymisestä julkaistuja tutkimuksia. Selviytymisen teoriana työssä käytetään Leino- Kilven ja Suomisen (1997) luokittelemia selviytymismekanismeja, jotka jaottelevat ihmisen moniulotteisuuden seitsemään eri osa-alueeseen. Työn tuloksista näkyy, että terveydenhuolto ja yhteiskunta ovat muuttuneet vuosien 1991-2001 aikana. Tulokset olivat odotettavissa. Tähän vaikuttivat mm. hoitoalan nopea kehittyminen sekä yhteiskunnan kannalta lama. Vertailtaessa selviytymismekanismeja Syöpä- Cancer- lehtien artikkeleihin, näkyvimmiksi selviytymismekanismeiksi nousivat sosiaalis-yhteisöllinen ja kokemuksellinen selviytyminen. Artikkeleista oli huomattavissa potilaiden toivomuksia hoitohenkilökuntaa kohtaan. Potilaat haluaisivat tulevaisuudessa hoitohenkilökunnalta lisää vuorovaikutusta, monipuolista tietoa sairaudestaan sekä tukea koko perheelle. Potilaat tahtoisivat, että hoitajat kunnioittaisivat enemmän potilaiden itsemääräämisoikeutta. Myös taloudellisen tuen neuvontaa potilaat tarvitsisivat selviytyäkseen sairaudestaan.
Aivoverenkiertohäiriön vaikutus naiseuteen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää nuorten ajatuksia ja kokemuksia joutuessaan äkillisesti sairaalaan. Tutkimustehtävinä oli selvittää mitä ja missä määrin nuori mahdollisesti pelkää sairaalassa ja mitä ajatuksia sairaalaympäristö herättää nuorissa. Lisäksi tarkoituksenamme oli saada selville onko hoitohenkilökunnalla vaikutusta nuorten kokemaan pelkoon ja miten he voivat lievittää niitä.Aineisto kerättiin huhtikuussa 2001 yhden pääkaupunkiseudun lukion ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoilta. Nuoret kirjoittivat ennalta annettujen ohjeiden mukaisesti kirjoitelman, jossa he pohtivat omia ajatuksia ja kokemuksia sairaalasta. Tutkimuksessa oli mukana yhteensä 31 nuorta, joista poikia oli 9 ja tyttöjä 22. Analysoitavaksi aineistoksi hyväksyimme 29 kirjoitusta. Tutkimus on kvalitatiivinen ja käytimme tutkimusaineiston analysoinnissa induktiivista sisällönanalyysiä.Tulosten mukaan nuorten ajatukset ja kokemukset sairaalasta olivat sekä positiivisia että negatiivisia. Osa nuorista oli sitä mieltä, että sairaala on mukava ja turvallinen paikka, kun taas osa piti sairaalaa epämiellyttävänä ja kolkkona. Melkein jokaisessa kirjoituksessa (f24, n29) oli kuitenkin ilmaistu pelkoa sairaalaa kohtaan. Nuorten mukaan pelkoa aiheuttivat muun muassa hoitotoimenpiteet, kipu, vieraat ihmiset, sairaalahaju ja yleisesti sairaalatunnelma. Lisäksi lähes jokainen nuori koki, että hoitohenkilökunnalla on vaikutusta pelkoihin ja niiden kokemiseen (f27, n29).Käytännön hoitotyössä tarvitaan tietoa ja ymmärrystä nuorta ihmistä kohtaan, ja nuorten sairaalapelkoihin tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää käytännön hoitotyön eri alueilla sekä opetusmateriaalina sairaanhoitajien koulutusohjelmassa. Jatkossa olisi mielenkiintoista selvittää maanlaajuisesti nuorten pelkoja sairaalaa kohtaan ja onko nuorten ajatuksissa ja kokemuksissa eroja riippuen siitä, onko nuori itse ollut potilaana. Avainsanat: nuori, pelko, sairaalapelko, äkillinen sairastuminen
Carola : sydämeen jäi soimaan blues
VASTADIAGNOSTISOIDUN PARKINSONPOTILAAN OPAS : Projektin loppuraportti
