http://www.yso.fi/onto/yso/p11646 terveydentila
terveydentila terveydentila
Tiivistelmä: Vasikoiden laadun kartoitustutkimus.
Prosessin ja ajoittamisen ongelmat kuntoutuksessa : ICF:n tulkintaa
Musiikkia harrastavien naisten musiikkikokemukset : fenomenologinen tutkimus musiikkikokemusten ja terveyden välisestä yhteydestä : "voi kai siis sanoa, että musiikki on mielenterveyteni elinehto"
Suomalaisten koettu terveys parantunut, terveyden koulutuserot säilyneet 1979-2002
Terveys 2000 - kansallinen tutkimus väestön terveydestä ja toimintakyvystä alkaa
Nuorten aikuisten terveys : terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset 18-29-vuotiaiden terveydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Terveydenhuolto lypsykarjatilalla - tänään ja huomenna
Sukupuolen korjausprosessi ja koettu elämäntyytyväisyys : laadullinen tutkimus
Potilaat oman terveydentilansa arvottajina : tuottavatko 15D, Time trade-off ja Standard gamble samanlaisia tuloksia?
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
8. luokkalaisten nuorten terveys ja terveyskäyttäytyminen
Äitien kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytyksestä Keski-Suomen keskussairaalassa
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Vanhuskuvat muuttuvat - miten ja miksi?
Rautatiejärjestelmän terveydentilavaatimuksia koskevat määräykset ja ohjeet
Ikääntyvien itsearvioitu terveydentila ja ruumiillinen kunto : 65-79-vuotiaiden pohjoiskarjalaisten itsearvioidun terveydentilan ja ruumiillisen kunnon yhteys muihin hyvinvointia määrittäviin tekijöihin
Terveyttä seksi- ja erotiikka-alalla / erotiikka-, escort-, ja seksityötä tekevien terveys- ja hyvinvointi Suomessa
Romanien hyvinvointi -esitutkimus : loppuraportti
Suomen metsät 2004-2008 ja niiden kehitys 1921-2008
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Laitoshoidossa olevan ikäihmisen suun terveydentilan vaikuttavuus yleisterveyteen ja terveydenhuollon kustannuksiin : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Terveys EU-maissa : Irlanti ja Portugali ääripäät
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Masennuspotilaan kokemuksia suunsa terveydestä, sen hoidosta ja tuen tarpeesta suun hoidossa
Palvelukseen astuvien nuorten terveys
Yli 63-vuotiaiden puolisoaan hoitavien Kokkolanseudun omaishoitajien terveys
Äitien toiveita terveysneuvonnasta äitiysneuvolassa
Terveyden eriarvoisuus Suomessa : sosioekonomisten terveyserojen muutokset 1980-2005
Pohjois-Karjalan puutavara-autoilijoiden työympäristössä esiintyvät terveyttä uhkaavat tekijät
Tavoitteena terve naisjääkiekkoilija : tutkimus 13-17 vuotiaiden tyttöjääkiekkoilijoiden koetusta terveydentilasta, hyvinvoinnista ja elämäntavoista
Opiskeluterveydenhuollon kehittämisohjelma 2014-2018 : suunnitelma
Fyysisen aktiivisuuden yhteys iäkkäiden henkilöiden kotihoidon käyttöön
Miten syrjäytyneet voivat?
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Tiedontarpeista terveystietojen tiedonhankintaan opiskeluterveydenhuollossa
Lääkärit vahtimaan ajokykyä
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
11-vuotiaiden nuorten terveys, terveyskäyttäytyminen ja hyvinvointi
Suomalaisten terveys, terveyspalvelujen käyttö ja kokemukset palveluista
Musiikinopiskelijoiden fyysinen kunto sekä omaehtoisen liikuntaohjelman vaikutus siihen
Liikunta työuupuneiden akateemisten pätkätyöläisten palautumisessa
Sairastavuusindeksi Helsingissä ja peruspiireittäin 2007.
Kunnon pukki
Menetelmäraportti : Terveys 2000 -tutkimuksen toteutus, aineisto ja menetelmät
Kouluterveyskysely 2003 : nuorten hyvinvointi ja terveys Kainuussa 1996-2003
Dialogioppiminen pienryhmässä : opettajaksi opiskelevien harjoitteluprosessi terveydenhuollon opettajankoulutuksessa
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Sosiaalinen ympäristö ja kulttuuriympäristö
Sosioekonomisen aseman ja liikkumiskyvyn yhteys fyysiseen aktiivisuuteen 75-81 -vuotiailla henkilöillä
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Terveystestin toteutus Web-pohjaisena kyselynä
Ikääntyneiden terveydentilaa kartoittavat kotikäynnit : pilottihanke Lahden keskustan alueella
Jalkapalloilijoiden terveystottumukset
Sisaruus- ja ystävyyssuhteiden antaman sosiaalisen tuen yhteys koettuun terveyteen 63-76 -vuotiailla naiskaksosilla
Tapaustutkimus alkoholiriippuvaisen naisen terveyskäsityksestä
Raumalaisten ikäihmisten terveydentila ja toimintakyky
Tervettä aikuisuutta kohti : koululaisten terveydentila ja terveystottumukset
Imatran liikunta- ja kuntoutumiskeskuksen selkäkurssin koetut vaikutukset
Havaintoja poliisin säilytystiloista
Riittääkö näkö rattiin? : autokouluikäisten nuorten näkeminen nuorison terveystodistus -käytännön näkökulmasta
Työntekijän terveydentila ja työsuhteen ehtojen muutokset
Kirkkonummen ja Siuntion kansanterveystyön kuntayhtymän toiminnan kehittämisprojekti "MIES-45" Kirkkonummen terveyskeskuksen A-solun alueella asuvien, vuonna 1953 syntyneiden miesten terveydentilan kartoitus ja terveystarkastus
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimus : perusraportti 2008
Tämä koulu on aika jees minulle : yläkoulun oppilaiden kokemuksia kouluhyvinvointia tukevista tekijöistä ja kehitysehdotuksia kouluhyvinvoinnin edistämiseksi
Lihasvoima ja terveydentila iäkkäillä ihmisillä
Tuloerojen ja terveyden välinen yhteys Suomessa
Tasavallan presidentti Tarja Halonen väestön ikääntymisestä : meidän on opittava elämään vähän rapistuneina
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
Päiväkodin henkilökunnan terveydentila homeongelmaa epäiltäessä
Iän, sukupuolen, parisuhteen ja terveydentilan yhteys 75-81-vuotiaiden jyväskyläläisten fyysiseen aktiivisuuteen : kahden vuoden seurantatutkimus
Ehkäisevät kotikäynnit ikäihmisille Lapin kunnassa.
Omaishoitoon liittyvien palvelujen käyttö ja tarve sekä niihin vaikuttavat tekijät
Terveyttä edistävää vastaanottotoimintaa työttömille : -Vastaanottotoiminnan kehittämisprojekti Kokkotyö-säätiön valmentautujille
Terveydenedistämisaktiivisuus perusopetuksessa : menetelmäraportti
Yhteenveto ja suosituksia (s. 69-71).
Sosioekonomisten tekijöiden vaikutus verenpaineen kohoamiseen iän mukana
Terveyserot EU-maissa
Terveyskäyttäytyminen ja terveydentila maakunnittain Suomessa 1978-1999
Terveys 2000 -tutkimus : aikusväestön haastatteluaineiston tilastollinen laatu : otanta-asetelma, tiedonkeruu, vastauskato ja estimointi- ja analyysiasetelma
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Eläinlääkäristä lisäarvoa tiloille
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Johtaja luulee voivansa ihan hyvin
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Aikuinen insuliinidiabeetikko terveydenhuollon hoitoprosessissa
Terveydenhuollolle ikääntyvän väestön määrän kasvu luo uusia haasteita, koska terveyspalvelujen tarve ja sairastavuus lisääntyvät iän myötä. Tämä luo paineita etenkin julkiselle terveydenhuollolle, jossa resurssit eivät kohtaa asetetuttuja tehtäviä. Asiakaslähtöisyyden kehittämisellä pystytään vastaamaan moniin uudistustarpeisiin. Kansantautien hoito vaatii terveydenhuollon palveluja, tämän vuoksi ne vaikuttavat suuresti myös kansantalouteen. Kansantaudeilla tarkoitetaan väestössä yleisesti esiintyviä sairauksia, joilla on merkitystä koko väestön terveydentilalle ja lisäksi ne ovat merkittäviä kuolleisuuden aiheuttajia. Kansantautien puhkeamista voidaan ennaltaehkäistä tai viivyttää kiinnittämällä huomiota elintapoihin ja riskitekijöihin. Terveyden edistäminen ja kansantautien varhainen tunnistaminen on merkittävää, koska kansantaudit vaikuttavat ihmisen toimintakykyyn heikentävästi ja aiheuttavat ennenaikaista kuolleisuutta. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää aluehoitajien vastaanottokäyntejä. Kehittämistyön tavoitteena oli tunnistaa terveyteen vaikuttavia tekijöitä, jotka ovat yhteydessä kansantautien syntyyn ja hoitamiseen. Tavoitteella pyritään edistämään väestön terveyttä. Kehittämistyön tehtävänä oli luoda terveystietokyselylomake aluehoitajien vastaanoton käyttöön. Terveystietokyselylomaketta käytetään keskustelun apuvälineenä aluehoitajan vastaanotolla ja tiedot kirjataan potilastietojärjestelmä Mediatriin.
Naisten muistiterveys ja elintavat
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Ennaltaehkäisevät kotikäynnit Vihannin kunnan Alpuan, Lumimetsän ja Ilveskorven syrjäkylillä
Terveydentilan selvitys asiakaslähtöisesti : terveystietolomake aluehoitajien vastaanottajien käyttöön
Terveysongelmat harvinaisempia koulutetuilla
Puolustusvoimien kantahenkilökunta tarvitsee tehokasta terveysneuvontaa
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Tiivistelmä: Terveystestin toteutus Web-pohjaisena kyselynä.
Kouluterveyskysely Helsingissä vuosina 1995-2000 : katsaus kyselyyn ja sen tuloksiin
Koulu ja ruumiillinen kasvatus
Urheilijan lääkinnällinen seuranta
Vanhustentalon asukkaiden terveystarkastus ja fyysinen aktivointi. Osa 3, Vanhustentalojen asukkaiden terveydentila
Suomalaisten aikuisten suunterveys : terveys 2000 -tutkimus
Muistisairaan käytösoireet ja toimintakyky vanhuspsykiatrisessa osastohoidossa
Toimintakyvyn arvioinnissa käytettävän RAVA-mittauksen reliabiliteetti
Vastaanottotoiminnan kustannusvaikuttavuuden arviointi Rautavaaran kunnassa
Alle viisivuotiaiden lasten terveys ja siihen vaikuttavat tekijät Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Sosioekonomisen aseman yhteys terveydentilaan ja toimintakykyyn 1914-1923 syntyneillä jyväskyläläisillä miehillä ja naisilla
Suomalaisen aikuisväestön terveydentilojen arvottaminen; terveydentilojen painoarvot ja EuroQol -terveysindeksit
Ikääntyneiden hyvä fyysinen toimintakyky : hyvää fyysistä toimintakykyä kymmenvuotisseurannassa ennustavat tekijät
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Sepelvaltimotautipotilaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja perheeltä saatu sosiaalinen tuki
Sosioekonomiset terveyserot ja terveyspolitiikka Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Hollannissa
Sotaväen terveys : Puolustusministeriön lääkintäosaston kertomus
Mistä tietoa sosiaalisista terveyseroista?
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Syöpäkuntoutujan terveydentila RAND-36-mittarilla arvioituna
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Tiivistelmä: Joensuulaisten pitkäaikaistyöttömien yleinen terveydentila, vahvuudet ja myöteiset asiat sekä taloudellinen tilanne työttömyysaikana.
Asevelvollisen palveluskelpoisuuden arviointi
Energiatestin testausprotokollan suunnittelu
Iäkkäiden kaatumisten ehkäisy
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
"Oma koti kullan kallis" : ennaltaehkäisevät kotikäynnit 80- ja 83-vuotiaille Huittisissa
Vakinaisten ja pätkätyöläisten terveys kehittyy miltei samaa rataa
"Korvaushoito on niin kun mun kannalta ainoa vaihtoehto" : selvitys helsinkiläisten suonensisäisiä huumausaineita käyttävien Tallinnan matkailusta
Tässä julkaisusssa esitetään valtakunnan metsien 10. inventointiin (VMI10) perustuvat tiedot Suomen metsävaroista ja metsien tilasta. Maastotiedot on kerätty vuosina 1996-2004. Tulokset esitetään metsäkeskusalueittain, osa tuloksista myös puuntuotannon rajoitusten ja metsänomistajaryhmän mukaan jaoteltuna. Metsien kehitystä tarkastellaan vertailemalla tuloksia aiempien inventointien tuloksiin 1920-luvun alun VMI1:stä lähtien. Julkaisussa esitetään myös VMI10:ssä käytetyt mittaus- ja laskentamenetelmät...
Sosioekonomiset erot vanhoista vanhimpien terveydessä
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Ilmastonmuutoksesta ja kansainvälisestä kasvikaupasta aiheutuvat riskit ja niiden merkitys suomalaiseen metsätalouteen
Yksin asuvien hyvinvointi : mitä tällä hetkellä tiedetään?
Ohitusleikkauspotilaiden terveydentila ennen ja jälkeen leikkauksen
Norjalaisten nuorten aikuisten terveys
Vuorotyön vaikutukset työntekijän fyysiseen terveyteen ja hyvinvointiin
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Toimintakyky ja palveluiden tarve ikääntyneiden itsensä kokemana
Asunnottomat vastaanottoykiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
Turvapaikanhakijoiden terveydentila : tutkimus Tampereen kaupungin ulkomaalaistoimiston terveydenhuoltoyksikössä
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2007 ja niiden muutokset 1993-2007 = Health behaviour and health among Finnish elderly, Spring 2007, with trends 1993-2007
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Ikääntyneiden ahdistuneisuus ja ahdistuneisuushäiriöt
Terveystieto : Opetus 50336.
Ikäihmisten asumispalveluiden järjestäminen : yksityisen ja kunnallisen tuotannon vertailua sekä kokemuksia kilpailuttaamisesta
Työviihtyvyys ja stressi myymälätyössä : jatkoraportti myymälähenkilöstön työ- ja terveysoloista
Pienyritysten työolot Keski- ja Itä-Suomessa
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen keväällä 1999 ja sen muutokset 1993-1999 = Health behaviour among Finnish elderly, spring 1999 with trends 1993-1999
Nautojen munasarjadiagnostiikka
Uhrin erityinen vahinkoherkkyys henkilövahingoissa
Kuurot yhteiskunnan jäseninä : tutkimus varsinaissuomalaisten kuurojen hyvinvoinnista, yleisestä terveydentilasta, yhteisöllisestä vuorovaikutuksesta ja sen edellytyksistä sekä syrjäytymisen mahdollisuuksista
Sairasta sakkia? : ammattiin opiskelevien hyvinvointi 2005.
Joensuulaisten pitkäaikaistyöttömien yleinen terveydentila, vahvuudet ja myöteiset asiat sekä taloudellinen tilanne työttömyysaikana
Jäädä vai lähteä? : muuttosyyt 75+ haastatteluissa
Eri ikäisten terveydentilan vertailua SV-tilastojen valossa
Tiivistelmä:  Raumalaisten ikäihmisten terveydentila ja toimintakyky.
Päihtyneen terveydentilan tarkkailu Iisalmen selviämisasemalla
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Kartoittavat kotikäynnit : ”Koti – Kaikilla Oikeus Turvalliseen Ikääntymiseen”
Tyytyväinen ammattiryhmä : empiirinen tutkimus turkistuottajan terveydentilasta Kruunupyyn kunnassa
Koululaisten väsymys
Tiivistelmä.
Vanhusten terveydentila ja kotona selviytyminen vanhusten kokemana
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Lasten ja nuorten terveysseurannan kehittäminen : Late-hanke
Tiivistelmä: Tutkimuksen tavoitteina oli kuvata sitä, miten äidit arvioivat neuvolassa annettava terveysneuvontaa. Tutkimukseen valitut terveysneuvonnan alueet ovat lääkkeiden käyttö, raskauden ja lapsen aiheuttamat elämän muutokset, tupakointi, alkoholin käyttö, ravinto, seksuaalielämä sekä liikunta raskauden aikana. Pyrin kuvamaan sekä ensisynnyttäjien että uudelleensynnyttäjien näkemyksiä.Tutkimuksen aineisto kerättiin sairaalassa lapsivuodeosastolla toukokuussa 2001. Tutkimukseen osallistui 40 äitiä. Vastausprosentti oli 66,6. Aineistokeruumenetelmänä käytin kyselylomaketta. Tutkimus on strukturoitujen kysymysten osalta kvantitatiivinen ja avointen kysymysten osalta kvalitatiivinen. Kvantitatiivisen aineiston käsittelin kuvailevan tilastotieteen avulla. Käytin SPSS tilasto-ohjelmaa. Analysoin avoimet kysymykset sisällön erittelyllä aineistolähtöisesti.Tutkimustulosten mukaan äidit näyttävät olevan tyytyväisiä saamaansa terveysneuvonnan ohjaukseen äitiysneuvolassa. Äidit arvioivat hyvin tärkeiksi, hyödyllisiksi, riittäviksi aiheiksi lääkkeiden käytön, alkoholin käytön, tupakoinnin käytön sekä raskauden ja lapsen aiheuttamat elämän muutokset. Äidit toivoivat saavansa lisää tietoa huumeiden vaarallisuudesta, raskauden jälkeisestä masennuksesta, mielialan vaihteluista, ravinnosta, äitiyden tuomista muutoksista perhe-elämässä sekä puolison suhtautumisesta raskauteen ja lapseen.Tutkimuksen tulokset antavat neuvoloille viitteitä siitä, mitä aiheita odottavat äidit toivoivat neuvolassa käsiteltävän. Tutkimuksessa saatujen tietojen pohjalta on mahdollista kehittää terveysneuvonnan ohjausta äitiysneuvolassa paremmin vastamaan äitien toiveita.
Tiivistelmä: Vanhusten terveydentila ja kotona selviytyminen vanhusten kokemana.
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008.
"Kunhan se nyt tällääsenä menis, niin..." : puolison kokemuksia omasta hyvästä olostaan ja terveydestään, kun perheessä on aivoverenkiertohäiriötä sairastava aviopuoliso
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 2, Tutkimuksen taulukkoliite
Terveys ja toimintakyky Suomessa : Terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset
Terveydentilan arviointiopas Jokilaaksojen poliisilaitoksen vartijoille
Henkilöstön terveydentilan vaihtelu ammattiaseman mukaan : Helsinki Health Studyn tuloksia
Ehkäisevät kotikäynnit ikäihmisille Lapin kunnassa
Yrittäjien työkyky ja siihen liittyvät tekijät
Ehkäisevät kotikäynnit Rantsilan kunnassa : haastattelututkimus 80-vuotiaille ja sitä vanhemmille kotona asuville vanhuksille
Resumé: Unga vuxnas hälsa.
Eläkeläisen elämästä
Uskonnon merkitys sairastamisessa ja parantumisessa 1600-luvun Englannissa : potilaan näkökulma
Vasikoiden laadun kartoitustutkimus
Lihasvoimaharjoittelun vaikutus terveyteen liittyvään elämänlaatuun 57-58 -vuotiailla miehillä ja naisilla
Interaktiivinen etäkuntoutus ikääntyneen toipilasajan tukena
Terveystilanne Karjalan tasavallassa
Koettu terveys on myös inhimillistä pääomaa
Time out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : toimintamallin ja tukipalvelun implementoinnin arviointi
Maantieliikenteen kuljettajien koettu työkyky, vireys ja uni
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Pelotonta odottamista : terveydenhoitajan odotustilan muotoilutyö
"Kotoisa vanhuus" : savonlinnalaisten kotona asuvien ikääntyneiden käsitys toimintakyvystään, terveydentilastaan ja palvelutarpeestaan
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Työikäisen väestön elintavat, terveydentila ja terveyspalvelujen käyttö Helsingin koillisessa suurpiirissä
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Vanhuusikä muutoksessa : Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimuksen tuloksia 2002-2012
Uuden hyvinvoinnin luojat
Opiskelijoiden arviointia terveydentilastaan, terveyskäyttäytymisestä sekä opiskelijaterveydenhuollon merkityksestä Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Liikuntaintervention kustannusvaikuttavuus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä 40-65-vuotiailla miehillä
Sairastavuusindeksi Espoossa. 2003
"Miksi työ ei maistu?" : erään yrityksen työntekijöiden oma arvio työkyvystään
Etelä-Pohjanmaan työttömien työkyvyn edistäminen -projekti 1997-1999. Eteläpohjalaisen työttömän terveys, työkyky ja  hyvinvointi
Terveydentilatietojen käsittely vakuutusyhtiössä
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Yhteenveto: Toimintakyky ja elämänlaatu terveyden näkökulmina lastenreumaa sairastaneilla nuorilla aikuisilla : mittaaminen ja pitkäaikaistulokset.
Riittääkö näkö rattiin? : Autokouluikäisten nuorten näkeminen nuorison terveystodistus -käytännön näkökulmasta
Työntekijän terveydentilatietojen kerääminen
Fyysisen aktiivisuuden ja toimintakyvyn yhteys ikääntyneiden hyvinvointiin Suomessa
