http://www.yso.fi/onto/yso/p1160 kansalaisjournalismi
kansalaisjournalismi kansalaisjournalismi
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Kiljusen kirpuista Gucciin : polttopisteessä suomalaisten ja hollantilaisten verkkolehtien blogit
Tiivistelmä.
Journalismikritiikin vuosikirja. 2008
Miten yhteisö-tv:stä tuli Farmi
Abstract: Municipality based writing in Kankaanpään Seutu. A publiv journalistic view.
Journalismi kansalaisten palvelijasta kansalaisten tuottajaksi : julkisen mielihyvän jäljillä
Paikallisuutissivusto lukijan silmin : Vartti.fi-sivuston lukijatutkimus
Julkiso journalismissa : musiikkitalohanke, aktiiviset kansalaiset ja keskustelu sanomalehtiaineistossa
Sosiaalisen median lyhyt historia
Journalismikritiikin vuosikirja 2007
Lehdistö suunnittelun vuorovaikutuskanavana : pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020:sta käydyn keskustelun arviointi
Kuvat sosiaalisessa mediassa
Lännessä olemme, itään katsomme: Ukrainan kriisin kehykset ja Venäjän esitykset suomalaisissa mediakuvissa
Sanomalehti vuorovaikutteisen suunnittelun välineenä Lahdessa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
"EU-Suomen tunnuskuva vai lasimakkara väärään paikkaan?" : Julkinen keskustelu Nykytaiteen museo Kiasmasta Helsingin Sanomissa 1990-1998
Journalismin muutoskaruselli
Yhteenveto : sananvapaus tarkkailussa
"Sitt se on siitä niinku jääny ja tavallaan on vieläki..." : tutkimus Keskisuomalaisen ei-tilaajien mediakäyttäytymisestä
Aamulehden pikaraitiotiekeskustelu : seudullisen journalismin puhetapa
Pispala historiansa varjossa - ja paisteessa : Pispalan ja pispalalaisten representaatio Aamulehdessä kansalaisjournalismin näkökulmasta
Journalistit ja demokratia on asiantuntijajulkaisu, jossa  viestinnän ammattilaiset pohtivat vakavan journalismin  tilaa ja sen merkitystä toimivalle demokratialle. Artikkelit  käsittelevät muun muassa journalistin työn ja roolin  muuttumista, journalismin taloudellista kannattavuutta,  median valtaa, internetin vaikutusta toimitustyöhön ja  kansalaisjournalismin nousua.
Yhteisötelevisiosta totta? : alueellisen ja yhteisöllisen television mahdollisuudet Suomessa
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005–2014
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Sinun, minun ja oikea kansalaisjournalismi
"Miljoonat kattelee, kun muut kättelee" : tarkastelussa twiiteistä paljastuvat asenteet Linnan juhlia kohtaan
Merkintöjä sodasta ja rauhasta : warblogien keskeiset rakenteelliset piirteet ja yhteys journalismiin
Kuka saa puhua EU:n perustuslaista? : kansalaisen paikka ja mahdollisuus julkiseen keskusteluun Helsingin Sanomissa ja Frankfurter Allgemeinessa
Ainako altavastaajina? : nuoret kansalaisjournalistisen kokeilun kohteena
”Mielipiteesi, korkeintaan 160 merkkiä” : tekstiviestit osana sanomalehden sisältöä Nokian vesikriisissä
Aktivoituvan journalismin aakkosia
Aluesanomien kansalaisjournalismiprojekti
Keskustelualue maakuntalehden journalistisena resurssina
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Kansalaisuutta etsimässä : blogit journalistisena lähteenä
Julkisuuskoe : kansalaiskeskustelun opetuksia koneistoille
Puhetta verkossa : kansalaiskeskustelun mahdollisuudet paikallislehden keskustelupalstalla
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005-2014
Kansalaiset tv-keskusteluohjelmien vieraina
Kansalaiset mediaa oppimassa - media kansalaisilta oppimassa : oppimisen näkökulma kansalaislähtöisiin mediahankkeisiin
Kansalaisradio : kansan vaiennut äänitorvi
Kansalaisjournalismi liberaalissa demokratiassa : yhteiskuntakäsityksen ja tavoitteiden tarkastelua
Rahan ja vallan sivut : talousjournalismin puhujat ja diskurssit Helsingin Sanomissa, Keskisuomalaisessa ja Etelä-Saimaassa
Paikallisen julkisuuden nostattaminen kaupunkiseuduilla : uuden mediateknologian ja verkkoviestinnän vuorovaikutuksen kysymyksenasettelua
Lukijakunnan rajamailla : maakuntalehden ei tilaajan mediakäyttäytyminen ja suhde sanomalehtijournalismiin
Uutispäivä deskissä ja lukijoiden tuottama sisältö
Ruoka verkossa : blogit ruokaan erikoistuneiden aikakauslehtien haastajana
Blogit median työvälineenä
Verkkotorilla : Internet kansalaisviestinnän ja paikallisen julkisuuden tilana
Suomen sisällissodan uutisointia amerikansuomalaisissa lehdissä
Samassa veneessä - vai ollaanko? : Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen tiedottaminen ja julkisuus sanomalehti Keskisuomalaisessa
Media teknologiaa tekemässä : Wikipedian luotettavuuden rakentuminen Helsingin Sanomissa vuosina 2004-2007
Järjestölehden yleisötutkimus yhteisön kehittämisen välineenä
"Rouva Suorasuu" totuuden ja ihmisen asialla
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Journalistit ja demokratia
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Tulevaisuuden journalismin jäljillä
Voiko vaalit hoitaa toisin?
Uutinen syntyy uudelleen : uutinen ja uutisjournalismi monimediaisessa toimintaympäristössä - tapauksena Yleisradion alueelliset uutiset
Yleisön sanansijat sanomalehdissä
Kulttuurivallankumous syntyy omasta pussista
Artikkelissa analysoidaan Helsingin Sanomien pääkirjoitusaukeaman tekstejä vuodelta 2014 ja selvitetään, millaisen kuvan ne rakentavat länsimaista. Tutkitaan myös, millä tavalla Ukrainan kriisi ja Venäjän osallisuus siinä osaltaan vahvistavat näkemystä länsimaista kaikessa heterogeenisuudessaan yhtenäisenä toimijana.
Sosiaalinen media on vielä eettisesti kestävää
Kunta-aiheinen kirjoittelu Kankaanpään Seudussa : kansalaisjournalistinen näkökulma
Blogi journalistin kielellisenä työvälineenä : tarkastelukohteena MTV3:n uutisblogit
Kryptoradio : yhteisöllisen opiskelijoille suunnatun internet-radion ohjelmatarjonta
Digitaalinen voimistaminen paikallisten yhteisöjen kehittämisessä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Uusi Suomi täyttämään mediatyhjiötä
Uutisjournalismi julkisen keskustelun kehittäjänä : Tuloveroalennuskeskustelu neljän suomalaisen sanomalehden uutisissa vaalivuonna 2003
Verkkotorilla : internet kansalaisviestinnän ja paikallisen julkisuuden tilana
Punaisen Pispalan kosto ja muita tarinoita menneisyydestä
Parisuhdelaki nettikansan kynsissä
Journalismi 2.0 : voiko vertaismedia haastaa perinteisen journalismin?
Kykenevä kansalainen ja sivistyvä ihminen : varhaisen public journalismin sivistysluonne kehityshaasteena kansalaisjournalismile
Askel lähemmäs kansalaista : kansalaisjournalistinen kokeilu Kaarina-lehdessä
Ajankuvia Kärsämäen koulun historiasta : journalismi, kansalaisvaikuttaminen ja yhteisöllisyys tilaustyöprojektissa
Ihminen julkisessa maailmassa : näkökulmia julkista toimijaa ja julkison muodostumista koskeviin käsityksiin
Pro yleisö
"Tylkkäri : se on kirkasotsaisen nuoren valinta" : Turun ylioppilaslehti osallistuvan julkisuuden kokeilukenttänä
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : Eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Tiedon vai keskustelun julkisuus? : Objektiivisuuden ja julkisen keskustelun argumentit yhdysvaltalaisessa kansalaisjournalismissa
Sofy-projektien, kansalaisjournalismin ja tietoverkkojen asukaspalaute asumisen laadun kehittämisessä
Kryptoradio : uusi yhteisöllinen internet-radio korkeakouluopiskelijoille
Ryhmässä! : nuoret aktiivisina toimijoina Iltalehden kansalaisjournalismikokeilussa
Media murroksessa
Tämä opinnäytetyö on paikallisuutissivusto Vartti.fin ensimmäinen lukijatutkimus. Tutkimuksen aineisto on kerätty www-kyselylomakkeella, ja aineistoa on analysoitu pääasiassa määrällisin menetelmin. Sanoma Kaupunkilehdet perusti pääkaupunkiseudun ajankohtaisiin uutisiin keskittyvän Vartti.fi-sivuston lokakuussa 2007. Syksyllä 2008 tehdyn tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millainen lukijakunta sivustolle oli vuoden aikana ehtinyt muodostua, millaista tietoa lukijat sivustolta etsivät ja miten sivuston toivottiin jatkossa etenkin uutissisällön suhteen kehittyvän. Koska sivuston erityispiirre on lukijoiden tavallista suurempi mahdollisuus osallistua sivuston tekemiseen niin kirjoittamalla kuin valokuvaamallakin, selvitettiin myös sitä, miten aktiivisesti vastaajat tätä mahdollisuutta käyttävät, millä tavoin ja miksi. Tutkimuksen teon aikana - keväällä 2008 tehdystä tutkimussuunnitelmasta loppusyksystä suoritettuun aineiston analysointiin - sivusto on ponnahtanut tuntemattomuudesta Suomen luetuimpien verkkosivustojen joukkoon. Kasvaneista lukijamääristä huolimatta sivustolle laitettuun kyselyyn vastasi vain 115 lukijaa. Vastaajat olivat todennäköisesti hieman keskivertoa aktiivisempia sivuston ja paikallisuutisten lukijoita, joten kyselyn tulokset eivät ole luotettavasti yleistettävissä koko sivuston lukijakuntaan. Tutkimuksen perusteella Vartti.fin tyypillinen lukija on hieman todennäköisemmin nainen kuin mies, ja useimmiten 45-64-vuotias. Nuorempien lukijoiden houkuttelu sivustolle kuuluu sivuston tulevaisuuden haasteisiin. Pääkaupunkiseudun kaupungeista sivustoa luetaan aktiivisimmin Helsingissä. Viidesosa vastaajista asui pääkaupunkiseudun ulkopuolella. Sivustoa pidettiin yleisesti melko tärkeänä tiedonlähteenä ja siihen oltiin pääosin tyytyväisiä. Eniten kritiikkiä herättivät sekava ulkoasu ja hidas tekninen toiminta. Sisällöllinen kritiikki kohdistui lähinnä lukijoiden tekstiviesteihin. Lukijoiden tuottaman sisällön merkitys jäi muutenkin pieneksi: toimituksen tekemiä uutisia pidettiin selkeästi sivuston parhaana ja tärkeimpänä sisältönä. Myös vastaajien oma osallistuminen ja jopa tietoisuus osallistumismahdollisuudesta oli melko vähäistä. Oman asuinalueen ajankohtaiset uutiset olivat odotetusti sivuston luetuinta materiaalia, mutta lukijat toivoivat myös uudenlaista sisältöä: kansalaisiin kohdistuvien epäkohtien selvittämistä, paikallisten ihmisten esittelyjä ja haastatteluja sekä taustoittavampia artikkeleita. Näihin toiveisiin liittyvät myös tutkimuksen tuottamat merkittävimmät kehitysehdotukset.
Paikallisyhteisö ja media päihdetyössä : Kallio kuplii -projektin kokemuksia
Venäjä, Ukraina ja sumea länsi: banaali oksidentalismi Helsingin Sanomissa
Ohut ja vankka journalismi : kansalaisuus suomalaisen uutisjournalismin käytännöissä 1990-luvulla
Journalismia talkootyönä
Kohti keskustelevaa journalismia : kansalaisjournalismin kokeilua, kritiikkiä ja arviointia
Kansalaiset tunnelissa : Helsingin Sanomien keskustatunneliuutisoinnin puhetavat kansalaisuuden rakentumisen näkökulmasta
Journalismia yhteisötaiteen hengessä : mikä journalismin laji se sitten on?
Sikatehtaat : ulkoistettua tutkivaa journalismia
Viron kansalaisyhteiskunnan muotoutuminen kulttuurijulkaisujen ilmentämänä 1987-1989
Vaikuttaminen, osa mielekästä elämää
STT-Lehtikuva verkossa : mitä verkkosivuston pitäisi tarjota yksityiskäyttäjälle?
Meidän Etlari - kuluttajan vai kansalaisen asialla? : Verkkopohjaisen lukijaraadin rooli sanomalehden lukijasuhteen kehittämisessä
