http://www.yso.fi/onto/yso/p11626 ruo'ot
ruo'ot ruo'ot
Ruokoenergiaa : järviruo'on energiakäyttömahdollisuudet Etelä-Suomessa
Ruokokirja : opas ruo'on hyödyntämiseen
Ruokokatto - pitkää ikää ja muotojen rikkautta : rakentajan ohjeet
Ruokokattojen lanseeraus ja markkinointi
Järviruo'on (Phragmites australis) ja järvikaislan (Schoenoplectus lacustris) lisäysmenetelmien kehittäminen
Ruokoharkko rakentamisessa
Tiivistelmä.
Ihmiset vesien äärellä : Mynälahden maanomistajien kokemusperäisen tiedon hyödyntäminen alueiden hoito- ja käyttösuunnittelussa
Ruoko ja muut röörit
Ruovikot ja merenrantaniityt : luontoarvot ja hoitokokemuksia Etelä-Suomesta ja Virosta
Ruokokattojen esiintyminen ja ruo'on käyttö ennen ja nyt Ahvenanmaalla
Järviruoko alkaa jalostua sisustuslevyiksi ja paperiksi : niitetään, keitetään, hienonnetaan, prässätään
Rannat kasvavat talojen eristeitä : Oulunsalon rantojen rytiä leikattiin rakennuksiin korvaamaan mineraalivillaa
Ruokokaton tuotantoselvitys
Rannasta rakennukseen : ruokorakentamista Itämeren alueella
Järviruo’on niittäminen ja hyötykäyttö : elinkaariarviointi ympäristövaikutuksista
Ekologinen pientalo
Ruoko- ja olkikattojen valmistusopas
Järviruo'on korjuun yleistymisen edellytyksiä Suomessa
Ruoko rakennusmateriaalina : Cofreen-hanke ruo'on hyötykäytön edistäjänä
Ruoikon väyläniiton vaikutus veden laatuun
Korret poikki ja pinoon : järviruoko ja sen korjuutoiminnan edellytykset Suomessa
Ruoko ja muut röörit : teemavuosi 2006 Kuralan kylämäessä
Järviruo'on korjuu energiakäyttöön
Opinnäytetyö käsittää ruokoeristeisen pientalon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Työn lähtökohtana oli tilaajan tarve rakentaa pientalo omaan asuinkäyttöön. Rakennuspaikka sijaitsee Livonsaaren Yhteisökylän mailla Turun saaristossa. Alueella suositaan ekologista rakentamista ja rakennuksessa pyrittiin käyttämään mahdollisimman paljon suoraan luonnosta saatavia materiaaleja kuten puuta, ruokoa, savea, kiviä ja turvetta. Tämän lisäksi pyrittiin hyödyntämään aurinkoenergiaa. Suunnittelutyö toteutettiin syksyn 2009 ja kevään 2010 aikana. Rakennussuunnittelussa tehtiin tarveselvitys ja tutkittiin neljää erilaista pohjaratkaisua. Kun pohjaratkaisu oli valittu, mitoitettiin rakenteet ja jäykistys. Tämän jälkeen täydennettiin muutokset ja piirrettiin lupakuvat. Rakennus perustetaan kalliolle luonnonkivi- ja harkkopilarein. Alapohjan kantavina rakenteina toimivat  vaakatasossa 50x200 ja 100x200 -pystylamelleista naulaamalla kootut massiiviset palkit. Pystyrakenteet on suunniteltu 50x125 k600 tolpista ja pyöreistä halkaisijaltaan n. 200 mm puupilareista. Yläpohjassa käytetään 100x200 k600 sahatavarapalkkeja. Jäykistävänä rakenteena toimii saunan harkkoperustus ja tiilimuuraus, jonne kuormat johdetaan vinolaudoin. Ruokoa käytetään talossa pääasiallisena eristeenä. Savea käytetään lattiassa valettuna ja seinissä pintarappauksena. Turvetta käytetään katon pintamateriaalina. Rakenteet mitoitettiin Eurokoodien mukaisesti. Puurakenteiden mitoituksessa käytettiin apuna Finnwood 2.3 -mitoitusohjelmaa. Jäykistys, liitokset ja muut rakenteet mitoitettiin käsin laskemalla. Piirustusten tekemisessä käytettiin AutoCAD 2009 -ohjelmaa. Opinnäytetyön lopputuloksena ovat rakennuksen pääpiirustukset ja rakennesuunnitelmat. Suunnittelua jatketaan opinnäytetyön valmistumisen jälkeen rakennesuunnitelmia täydentäen ja asennustyönsuunnitteluna. Rakenteiden suunnitteleminen oli haastavaa, koska kaikki vaakarakenteet piti saada kantamaan sahatavaralla ilman levyjä, liimapuuta tai kertopuuta.
Ruokokatto : pitkää ikää ja muotojen rikkautta : rakentajan ohjeet
Järviruo'on ja muiden rakennusmateriaalien mikrobiherkkyys
Suomen ranta-alueiden ruovikoituminen on lisääntynyt 1900-luvun jälkipuolella johtuen maankäytön muuttumisesta, ravinnekuormituksesta ja hyötykäytön vähenemisestä. Ruovikoituneet alueet saattavat vähentää luonnon monimuotoisuutta ja heikentää veden laatua. Yksilö kokee ruovikoitumisen ongelmaksi rantojen virkistys- ja maisema arvojen heikkenemisen myötä. Erilaiset hyödyntämistarkoitukset ja ruovikoitumisen aiheuttamat heikentävät vaikutukset ovat synnyttäneet tarpeita niittää ja poistaa ruokobiomassaa vesistöjen rannoilta. Järviruo'on korjuulla on mahdollista optimoida ruovikon tarjoamat ekosysteemipalvelut ja saada niiden sitomat ravinteet kierrätettyä ja hyödynnettyä. Itse korjuu on kuitenkin ongelmallista, sillä se on nykyisellään taloudellisesti kannattamatonta. Korjuutoiminnan yleistymisen esteinä ovat myös tietämättömyys, negatiiviset asenteet ja alan toimijoiden vähäinen määrä.  Opinnäytetyössä perehdyttiin järviruo'on kesäkorjuuseen ja siihen liittyvän toiminnan ja toimintojen kehityksen edellytyksiin Suomessa. Aihetta tutkittiin selvittämällä alan nykytilannetta ja korjuuhankkeiden toteuttamiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimustehtävinä oli selvittää yksilöiden tarpeita ja maksuhalukkuutta leikkuupalveluille; vesiensuojeluyhdistyksen roolia ja kehittämistarpeita korjuutoiminnassa; alan yrittäjien toiminnan mielekkyyttä sekä hanke- ja viranomaistahojen roolia alan kehittymisessä. Opinnäytetyössä tutkittavaa ilmiötä kartoitettiin monella eri tutkimusmenetelmällä. Aineistoa kerättiin asiantuntija- ja ryhmähaastatteluin sekä kyselyllä. Aineiston perusteella järviruo'on korjuu voi yleistyä edellyttäen, että tietoisuus lisääntyy ja alan toimijoiden yhteistyö paranee. Korjuupalveluja pitää kehittää kokonaisvaltaisiksi ja liittää niihin kiinteästi myös korjuun vaikutusten seurantaa. Yksilöiden maksuhalukkuutta voidaan edistää markkinoimalla korjuuta mielekkäänä palveluna. Vesiensuojeluyhdistysten toimintaa tulee tukea ja edesauttaa. Hanke- ja viranomaistahoilla on tärkeä rooli ranta-alueiden monikäyttösuunnittelussa ja korjuun taloudellisen kannattavuuden parantamisessa. Ruovikoituneiden maa- ja vesialueiden omistajien, suunnitteluun keskittyvien tahojen, viranomaisten, ruovikonleikkuuyrittäjien sekä hyödyntäjien yhteistyö toiminnan kehityksen esteiden poistamiseksi on avainasemassa, kun luodaan edellytyksiä järviruo'on korjuun yleistymiselle. Korjuuta kehittämällä voidaan myös kehittää ja edistää järviruo-on hyötykäyttöä.
Ruoko-ja olkikattojen valmistusopas
Ajolan ladon korjaussuunnitelma sekä ruokokattotalkoot
Ruokokaton rakentamisohjeet
