http://www.yso.fi/onto/yso/p11655 sähkötys
sähkötys sähkötys
Suomenmaan kartta
Suorasähkö- ja hybridijärjestelmän vertailu loma-asunnossa
Tekniikan voittokulku. 3
Radiosähköttäjien kurssimenestyksen ennustamisesta Ilmavoimien Viestikoulussa
Uusimpia keksinnöitä : aikamme tieteen ja koneenrakennustaidon ihmesaavutuksia
LF-lähetin 137 kHz:lle
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
Huomattava parannus langattoman sähkötyksen alalla
Suomen lennätinlaitoksen historia 1855-1955
Italialaispoika, langattoman keksijä
Vanhaa ja uutta kaukojäljennöksestä
Lippu-, morse- ja semafori merkinanto merellä, maalla ja ilmassa : lyhyitä ohjeita taulukkoineen ja esimerkkeineen : uuden kansainvälisen merkinantokirjan mukaan
Kansanwalistus-Seuran Kalenteri. Kahdeskymmeneskuudes wuosikerta : 1906
Radioamatöörin käsikirja. 1
Sähkö ja sen käyttö
