http://www.yso.fi/onto/yso/p11638 tulonmuodostus
tulonmuodostus tulonmuodostus
Liikennetilastollinen vuosikirja. 1995.
Tiivistelmä: Viljelijöiden luopumiseen ja sukupolvenvaihdoksiin vaikuttavat tekijät Suomessa.
Maataloustuotteiden ja maatalouden tuotantopanosten hintamuutosten vaikutus maataloustuloon vuosina 1983-1987
Luxembourg Income Study (LIS) : mikrotason tulonjakotutkimusta Euroopan sydämessä
Viljelijäperheiden eri tulonlähteet Pohjois-Karjalassa : esimerkkikuntina Tuupovaara ja Kiihtelysvaara
Maatilojen tulokehitys siirtymäkaudella 1995-2000
Saha- ja puuteollisuus on edelleen metsäteollisuuden "selkäranka"
Yksinhuoltajat Suomessa : yksinhuoltajien työssäkäynti, toimeentulo ja perhepoliittiset tuet
Kotitalouksien tulonmuodostus vuosina 1966-1981
Eri elinkeinojen asema maaseudun työllisyydessä ja tulonmuodostuksessa
Yhteenveto (s. 142-148).
Eläkeläisten tulonmuodostus yhdeksässä OECD-maassa vuonna 1995
Avoimen tiedon kuumat perunat
Euroopan unionin jäsenyyden vaikutus maatilojen kassavirtoihin vuonna 1995
Tuottavuus : teoria ja mittaaminen liiketoiminnassa : tuottavuuden käsikirja
Oikea palkka : kymmenen totuutta tuloeroista
Yksityiset henkilöt sekä heidän tulonsa ja välittömät veronsa vuonna 1959.
Kotitalouksien tulojen muodostuminen
Matkailun tulo- ja työllisyysselvitys Uudellamaalla 2013
Työn riskit ja yhteiskunnallisten ratkaisujen sosiaalipoliittiset ulottuvuudet
Yrittäjätulo ja rekrytointi pienissä apteekeissa
Aallokosta nousujohteiseksi? : korkeakouluopiskelijoiden kokemuksia toimeentulosta, tulonmuodostuksesta ja pienituloisuudesta osana elämänkulkua
Selvitys suhdannepoliittisen välineistön tehokkuudesta - sovellettuna metsäteollisuuteen
Maatalouden tukipolitiikan toteuttamiskeinojen toimivuus
Euroopan Unionin jäsenyyden vaikutus maatilojen kassavirtoihin vuonna 1995
Viljelijän tulot maan eri osissa
Hintojen kehitys suosi viljanviljelyä ja porsastuotantoa : viljelijöiden tulokehitys eri tuotantosuunnissa 1982-86
Nuorten tulojen ja toimeentulon palapeli
Maatalouden sopeutumistarve EU-jäsenyyteen
Esikartoitus Suomen aktiiviväestön tulonmuodostuksen tutkimuksesta ja lähdeaineistosta 1840-1950
Maatilatalouden rakenne- ja tulokehitys Vaasan läänissä
Kirjanpitotilojen viljelijäkyselyn tulokset ja maksuvalmius
Maatilatalouden yritys- ja tulotilasto. 1996
Paliskuntien maksamia työkorvauksia osakkaille
Monituloiset : korkeakouluopiskelijoiden tulonlähteet ja kokemus toimeentulosta erilaisissa elämäntilanteissa
Tulopoliittinen päätöksenteko palkanmuodostuksen näkökulmasta
Tulonhankkimistoiminnasta osakeyhtiömuodossa harjoitettuna : eräiden KHO:n miniosakeyhtiöitä koskevien ratkaisujen arviointia
Selvitys sähköisten palveluiden myyntitulon verotuksesta : Case: Denary Games
Lapsiperheiden tulo- ja kulutusrakenne vuonna 1976 = Structure of income and consumption in families with children in 1976
Työttömien perhetausta ja tulonmuodostus Suomessa : poikittais- ja pitkittäistarkasteluja vuosina 1988, 1990, 1992 ja 1994 työttömyytensä päättäneistä henkilöistä ja heidän perheistään
Maidon hintariskeihin varautuminen : katsaus hintariskien hallinnan välineisiin
Kotitalouksien tulonmuodostuksen muutokset vuosina 1981-1985
Tiivistelmä (2 s.).
Maatilojen tulokehitys vuoteen 2000
Maatalouden tukipolitiikan hyvinvointivaikutukset osittaistasapainon näkökulmasta
Tulonmuodostus, hintataso ja kotimainen korkotaso : taloudellinen kehitys 1998-1999
Tiivistelmä (s. 4).
Maatalouden ja metsätalouden arvonlisäysvaikutukset maakunnissa
Poroja kahta puolen puuta : tutkimus porotilojen kehityksestä ja toimeentulosta
Aktiivitilojen tuotantoa ja toimeentuloa koskevat suunnitelmat vuoteen 2004
Viljelijöiden tulotasovertailu
Tekijänoikeudelliset haasteet luovan työn tekijälle Suomessa
Yhtä laskemista EU:ssa
Maatilatalouden yritys- ja tulotilasto. 1999
Tuloerojen alueellinen ja paikallinen dynamiikka Suomessa vuosina 1989-1997
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostuksen ja työnkäytön ominaispiirteet : tarkastelu monimuuttujamenetelmillä
Lapsiperheiden toimeentulo vuonna 1985.
Yksinhuoltajat ja elatusvelvolliset
Biisintekemisen bisnes
Viljelijöiden tulorakennemuutos ja monitoimisuus Pohjois-Savossa
WSOY:n Kirjakeskuksen kannustavan tuotantopalkkiojärjestelmän kehittäminen
Lapsiperheiden toimeentulo vuonna 1985
Kehitetäänkö kateutta erimuotoisten perheiden välille?
Kotitalouksien aluetilit
Wienin seurantakokouksen loppuasiakirja
Euromaatila: Metsätalouteen painottunut monituoteyritys?
Hyvin ja huonosti kannattavat tilat
Euroopan unionin jäsenyyden vaikutus maatilojen kanssa kassavirtoihin vuonna 1995
Sosiaaliturvan kohdentuminen vuonna 1981. Osa 8, Tulonmuodostus
Suomen lammastalous ja EU-jäsenyys
Pankkitoiminta matalan korkotason oloissa
Tulonmuodostus Pohjois-Pohjanmaalla
Toimeentulotuki tavallinen tulomuoto Ruotsissa
Muuttuva tulonjako : hyvinvointivaltion ja yhteiskunnan rakennemuutosten vaikutukset tulonjakoon 1966-1985
Toimeentulotuen muutokset ja kotitalouksien tulonmuodostus
Lapsiperheiden taloudellisen tilanteen kehitys Suomessa 1990-2002
Pienituloiset kotitaloudet 1985
Tavoitehintojen toteutuminen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Taiteilijan asema 2010 : taiteilijakunnan rakenne, työ ja tulonmuodostus
Säätiön tulonlähteet ja niiden käsittely kirjanpidossa sekä tilinpäätöksessä : case: neljä kulttuuri- ja tiedeinstituutin säätiötä
Työn riskit ja sosiaalipolitiikan teorian kritiikki
Kirjailijan keskitulot 2000 € vuodessa : uusi tulotutkimus valmistunut
Tiivistelmä.
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostus ja työnkäyttö
Maatalouden rakennemuutoksen vaikutus tulokehitykseen EU-jäsenyyden alkuvuosina
Maatalouden tulojärjestelmän synty
Elävä säveltäjä - elääkö säveltäjä? : katsaus aiempaan tutkimukseen suomalaisten taidemusiikin säveltäjien ammatillisesta kuvasta ja tulonmuodostuksesta
Säveltäjien toimenkuva ja tulonmuodostus Suomessa 1992 ja 1993
Lakiuudistusten vaikutukset kotitalouksien taloudelliseen asemaan vuosina 1981-1985
Maatalouden tulomuutokset ja maaseutualueiden kehittäminen
Suomen saamelaisalueen väestö : alueellinen tutkimus erityisesti väestön tulonmuodostuksesta ja tulotasosta
Lapsiperheiden tulonmuodostukseen vaikuttavia tekijöitä
Viljelijöiden tulot viime vuosina
Palkanmuodostuksen kehittämistarpeet
Työn verotuksen vaikutus palkkoihin
Selostus: Viljelijöiden luopumiseen ja sukupolvenvaihdoksiin vaikuttavat tekijät Suomessa.
Viljelijäperheiden toimeentulo ja monitoimisuus
Palkkanormit suomalaisessa tulopolitiikassa : valikoiva katsaus
Kotitalouksien tulojen muodostuminen ja kulutusbudjetit : Suomi kansainvälisessä vertailussa
Tulonmuodostuksen suuruus ja rakenne Suomen saamelaisalueella
Perusturvan riittävyyden arviointiraportti
Tiivistelmä:.
Työttömyys vie perheen tuloilta pohjan
Yksityiset tulonsaajat ja heidän tulonsa vuonna 1957 talousalueittain
Maatilatalouden yritys- ja tulotilasto 2001
Sosiaaliturvauudistusten vaikutukset kotitalouksien taloudelliseen asemaan 1981-1985
Metsäsektori [1995]
