http://www.yso.fi/onto/yso/p11690 piano
piano piano konserttiflyygeli pystypiano
Bluesharjoituksia pianolle New Orleans- ja Chicago-perinteiden hengessä : etydejä ja vinkkejä edistyneemmille, bluesista kiinnostuneille pianisteille
Tutkiskelevan meditoivaa pianomusiikkia
Kätkössä pidetty konsertto
Me sielunveljet ja -sisaret
Koskettimet kertovat : Suomalaisia pianosävellyksiä : Finska pianokompositioner = Tangenterna berättar. 2
Uusi alkeis-pianokoulu. Vihko 2 : op. 222
Kaksin aina kaunihimpi : pohdintaa pianoduosta eri näkökulmista
Jazzetydejä pianolle
Pedagogisten opintojen vaikutus soitonopettajana kehittymiseen
Kokemuksia kamarimusiikin ohjaamisesta viululle ja pianolle
Ooppera- ja operettisävelmiä : nuorten, ahkerien pianonsoittajien huviksi = Opern- und Operetten Melodien
Soitamme pianoa
Mentaaliharjoittelu osana pianonsoittoa ja sen opetusta
Mozart-soiton ikuinen työmaa
Luovuus ja säveltäminen osana musiikinopetusta
Mielikuvitus valttia : Leevi Madetoja -pianokilpailun keskisarja eli 13-17 -vuotiaat 20.1. Oulun seudun ammattikorkeakoulun uudessa salissa
Pianokoulu. III
Musiikkia kyborgeille ja post-soittimia post-ihmiselle?
”Soitetaan noin niin kuin quasi”  : Nuotinluvun ja prima vistan opettamisesta pianonsoitossa
Soitamme pianoa. II osa
Gaala kuin karkkihylly aisteille
McCoy Tyner : analyysi pianistin soittotyylistä kappaleessa Autumn leaves
Jännittäminen pianonsoitossa
Pianonsoiton alkeet. 1
Oppilaslähtöinen pianonsoitonopetus musiikin yleisen oppimäärän piirissä sekä sovituksia lähestymistavan tueksi
Vapaan säestämisen taito : Vapaan säestyksen alkuharjoituksia pianolle
Tuntisuunnittelun taito  : Näkökulmia alkeissoitonopetuksen valmisteluun
Arieli-satu : yhdelle pianolle ja kolmelle soittajalle kuusikätisesti
Soiva tarina : ilmaisun kehittäminen sadutusmenetelmällä lasten ja nuorten pianonsoitonopetuksessa
Kuunteleminen - avain edistyneempään pianonsoittoon : kuulonvaraisen soittamisen metodi
Kisa jännittää ja innoittaa : valtakunnallinen Leevi Madetoja-pianokilpailu toi alan nuoret taitajat Ouluun
Maailman Uneen : Einojuhani Rautavaaran piano- ja kamarimusiikin harjoittelu ja esittäminen
Kappaleet(6),piano,op  12/madetoja. - fazer
Iloista ja vakavaa : Pieniä pianokappaleita nuorille = Små pianostycken för unga = Glatt och allvarligt
Pianokoulu. I
Koululaulujen säestyksiä
Pianomusiikkia : Pienimuotoisia sävellyksiä : Kompositioner i liten form = Pianomusik. 2
Ryhmästä tukea pianonsoiton oppimiseen
Räytyviä tunteita Rotuaarilla
Nuori Sibelius : Sibeliuksen varhaiset, opusnumeroimattomat kamarimusiikkiteokset viululle ja pianolle
Pianisti urkukoulussa
Pianokoulu. II
Pianistina lied-duossa
Visuaalinen ja auditiivinen opetusmetodi pianonsoitossa : miten eri musiikkipedagogiset menetelmät tukevat oppilasta, jolla on oppimisen erityisvaikeus?
Hyvin synkronoidut pianistit
Pianokoulu. Osa I
Pieniä runoelmia pianolle : op. 14. 4.
[Tenori Tuomas Katajalan ja pianisti Markus Vaaran konsertti Tulindbergin salissa]
Ergonomiaa pianonsoiton opettajille
Tieto ja taito. V apuvihko
Oppia kilpa kaikki : Ajatuksia ja kokemuksia pianokilpailuista
Pianokilpailu soitonopetuksen edistäjänä
Pianonsoiton opettaja oppijana : opettajan omien oppimiskokemusten hyödyntäminen opetustyössä
Prinsessa Ruusunen : Op.22. N:o 30, Juhlamarssi
Sävellyksen sovittaminen pianolle : kahdeksan erityylistä pop/rock-klassikkoa
Virtuositeettiä ilman pähkäilyä : oulunsalolaislähtöinen Laura Röntynen otti tasaisuudellaan toisen sijan
Unissakävelijä : Kaksitoista pientä pianosävellystä Realle
Pikkupianistin motorinen kehitys ja sen tukeminen : motorisia harjoituksia 4-7 -vuotiaille aloitteleville pianisteille
Oppimiskäsitys, motivaatio ja arviointi vapaan säestyksen opetuksessa
Verta koskettimilla, ruutia sisuksissa
Pieniä runoelmia pianolle : op. 14. 2.
Pianisti ei tieltänsä eksy : Risto Lauriala soittaa tänään 40-vuotistaiteilijajuhlakonsertin ennakon Limingassa
Pop/jazz-ohjelmistoa pianotunneille - American Popular Piano Repertoire 1-8
Tieto ja taito. IV apuvihko
Pirteätä pianolle : Piggt för piano
Pianonsoitto aikuisiän harrastuksena : haastattelututkimus pianonsoiton motivaatiosta
Valeri Gavrilin  : johdatus säveltäjän pianomusiikkiin
Pienistä hetkistä suurta musiikkia
Suomalaisia pianosävellyksiä nuorisolle : Finsk pianomusik för ungdom = Finnische Pianomusik für die Jugend
Improvisointi osana pianotuntia
Venäläinen pianokoulu. 1 : Valikoima
Chopinin vaikutus Lisztin Transsendenttisissa etydeissä
Musisoi sinäkin. Oppijakso 8
Pianolle julkaistu vapaan säestyksen oppimateriaali
Kuinka hyvä on hyvä : pianonsoiton perustasojen arvioinnista
Pianonsoiton alkeet. I
Bruchin musiikkia klarinetille, alttoviululle ja pianolle : Raportti kamarimusiikkikonsertin toteutuksesta
Rikastava pianonsoitto - pianonsoiton ryhmäopetuskokeilu
Thompsonin pianokoulu 1 - Fazer
Soitamme pianoa. V osa
Pianonsoiton ryhmäopetus  soitinopintojen tavoitteiden  näkökulmasta
Sormien siroutta vai käden kimmoisuutta : Ranskalaisen ja venäläisen pianokoulukunnan vertailua
Voittajapianistin valtti oli tasaisuus : 17-vuotias Joel Papinoja Valkealasta arvioitiin Leevi Madetoja -kilpailun parhaaksi
Onnistumisen merkeissä
McCoy Tynerin ja Joey Calderazzon pianosoolojen analysointi kappaleesta Pursuance
Veljekset vauhdissa
Pianon äänittäminen ja miksaus
Pienet sormet soittamaan : Alkeisvihko
"Miks mä soitan?" : tutkimus pianonsoiton opiskelijan musiikkiterapiaprosessista
Uudistunut pianonsoiton opetussuunnitelma Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutusohjelmassa
Pianon avain : Alkeisohjelmisto
Kun käsiohjelma on väärässä
Ikonit : op.6 : sarja pianolle = Icons
Soivat kuvat pianolla : improvisointikäsitteen avaamista musiikin peruselementtien avulla
Musisoi sinäkin. Oppijakso 7
Prinsessa Ruusunen : Op.22. N:o 15, Tonttutanssi
Luovuuden kautta musiikin ytimeen : Aikuisen pianonsoitonharrastajan luovuuden tukeminen
"Opettajana tehtäväni on olla ihminen" : oppilaslähtöinen pianonsoiton alkeisopetus
Pianonsoitto lapsen harrastuksena : Raportti kansainvälisen motivaatiotutkimuksen osahankkeesta
Kartanoista kaikkien soittimeksi : pianonsoiton historia Suomessa
31 pientä preludia ja fuugaa : 31 små präludier och fugor
Vapaan säestyksen ulottuvuudet : mahdollisuuksia opettajana ja muusikkona
Kuunteleminen - avain edistyneempään pianonsoittoon : Kuulonvaraisen soittamisen metodi
Varhaisromantiikan pianoimprovisaatiot ja yleisö
Musiikkia faksille ja klarinetille
Kolme pianokappaletta : op. 25
Bud Powellin vasemman käden rytmiikka soolopianon soitossa : analyysi kappaleista Hallucinations ja Oblivion
Jazz-pianonsoiton alkeisopetus
Tabu. 1 : isänmaasarja
Pianon avain : Ohjelmisto 1
Älkää unohtako Blumenfeldiä
Intiaanisarja : helppoja kappaleita pianolle
Mustat viitoset : Pianokappaleita mustilla koskettimilla
Pianostalgia : Oskar Merikanto op.1 ja 27 muuta kuihtumatonta sävelmää
Pieniä runoelmia pianolle : op. 14. 3.
Pieniä runoelmia pianolle : op. 14. 1.
Soiton opiskelun ja opetuksen tarkastelua Venäjällä
Salihuone Punkalaitumella.
"Korkea on pienempi kuin möreä" : Käsitteiden vaikutus sävelkorkeuden hahmottamiseen
Soita ja voi hyvin : kokemuksia Pilates-metodista pianonsoiton opetuksessa
Kaiken voittaa vanha kunnon musikaalisuus
Mentaaliharjoittelu osana pianonsoiton ammattiopiskelijoiden harjoittelustrategioita
Nuotinluvun esiasteita pianonsoitossa
Mentaaliharjoittelu pianonsoiton opiskelussa : ammattikorkeakoulun pianonsoiton opiskelijoiden kokemuksia / Anne Muhola
Tunteellinen titaani
Soitamme pianoa. III osa
Kiehtovat koskettimet.  - Fazer
Šostakovitšia koskettimilla : Näkökulmia Šostakovitšin pianokonserttoon no. 2
Kaksi pianokappaletta : Två pianostycken.. op.3
Mielikuvien käyttö pianonsoitonopetuksessa
"Mistä on hyvät pianonsoitonopettajat tehty?" : 13-15-vuotiaiden käsitykset soitonopettajasta
Mä en ymmärtäny niitä pallukoita : lukihäiriö pianonsoiton opiskelussa
Sävelhelmiä pianolle - fazer
Pianistin rasitusvammojen ennaltaehkäisy
There Is No Greater Blues : Transkriptio ja analyysi omasta pianosoolostani
Avec Jean-Philippe : Jean-Philippe Rameaun D-duuri -sarja kokoelmasta Pièces de clavesin modernilla pianolla soitettuna
Pienoiskuvia pianolle : Miniatyrer för piano
Romantiikan ikeeltä säästynyt
Operettisävelmät pysäyttivät kaupunkilaiset Rotuaarille : Petrus Schroderus valitsi ohjelmistonsa yelisöä ajatellen
Pianonsoiton itsenäinen harjoittelu ja sen ohjaaminen
Vapautta ja poljentoa : ranskalainen barokkimusiikki pianonsoiton opetuksessa
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Pianomusiikkia : Pienimuotoisia sävellyksiä : Kompositioner i liten form = Pianomusik. 1
Pedagogiset metodini : ollako vai eikö olla
Yhdessä oppimista ja ilmaisun iloa : Tampereen pianoleiri 2016
Tieto ja taito. III apuvihko
Pianokoulu. IV
Kilvassa kivan rento meininki : musiikkioppilaitosten Madetoja-pianokilpailu koko viikon Oulussa
Intiaanisarja, helppoja kappaleita pianolle
Pianonsoiton ryhmäopetuksen edut ja heikkoudet opettajien kokemana
Pianistia ei ikä hidasta
Pianokurssi : Peruskurssi 1.
Pianomusiikkia : Pienimuotoisia sävellyksiä : Kompositioner i liten form = Pianomusik. 3
Opetellaan sovittamaan! : käytännönläheisiä ohjeita musiikin opiskelijoille kevyen musiikin sovittamisesta
Pianonsoiton alkeet. II : Jälkimmäinen vihko
Värikkäämpää pop-pianismia : Kuudestoistaosakudokseen pohjautuva soittotekniikka
Pianokoulu. Osa II
Soitamme pianoa. I osa
Yläsävelsarja, harmoninen vakaus ja analyysi : kommentti Erkki Huoviselle
Salasoittajat : pianonsoitto ikäihmisten harrastuksena
Tallentava solenoidipiano : ja sen pedagogiset mahdollisuudet
Thompsonin pianokoulu 2 - Fazer
Aikuinen aloittelija piano-oppilaana
Voittajakin soitti suosikin : Prokofjevin pianokonsertosta tuli korvamato Leevi Madetoja -pianokilpailun finaalissa
Les Six : Draamakasvatuksen työtavoin toteutettu lapsilähtöinen konsertti
Pianisti-säestäjien pedagoginen toiminta
Sisältö.
Koskettimet kertovat : Suomalaisia pianosävellyksiä : Finska pianokompositioner = Tangenterna berättar. 1
Tiukan viikon voitto kotiin : Leevi Madetojan -pianofinaalin voiton nappasi Hannu Alasaarela Oulunsalon taidekoulusta
Urkuri yli parvenlaidan : konsertti
Tiivistelmä.
Blues-improvisoinnin opettaminen lickien avulla
Matka Debussysta Poulenciin : 1900-luvun ranskalaista musiikkia
Pianoetydejä Orkesterille : Pianolle ominaisten tekstuurien orkestroinnista
Rockway musiikkikoulu
Thompsonin pianokoulu 3 - Fazer
Transkriptio analyysi Bill Evansin sovituksesta Lucky To Be Me -sävellyksessä
Barokin mestareita
Rytmimusiikkia pianoetydeiksi : Harjoituskappaleita afroamerikkalaisen musiikin alkutaipaleilta
Pianon värit : säveltämiäni peruskurssitasoisia kappaleita pianolle
Pianokonsertti vasemmalla kädellä
Mustat viitoset. - fazer
Konsertti parhaimmillaan ennen väliaikaa
Kaksi pianokappaletta : Op. 3 = Två pianostycken
Sormet seikkailevat : nelikätisesti pianolla
Tieto ja taito. II apuvihko
Musiikkia korvakuulolta
Pianisti ja Sibeliuksen Kullervo : Sibeliuksen kirjoittaman Kullervo-pianosovituksen pianistiset haasteet ja toteutettavuus
Tie onnistuneeseen esiintymiseen : Pianistin kuuden esiintymisprosessin kertomaa
