http://www.yso.fi/onto/yso/p11644 uhanalaiset sienet
uhanalaiset sienet uhanalaiset sienet
Perinnebiotooppien monimuotoisuus : Saaristomeren kansallispuiston seminaarissa 5.3.1998 pidetyt esitelmät
Kääpätutkimukset Pohjois-Suomessa ja uhanalaisten kääpälajien esiintyminen luonnonsuojelualueilla
Yhdellä jalalla
Ympäristötilasto : vuosikirja 2011 = Environment statistics : yearbook 2011.
Suomen uhanalaiset sienet.Johdanto
Nuuksion kansallispuiston käävät
Uhanalaisista sienistä Suomessa, Ruotsissa ja Tanskassa
Kultarousku ensi kertaa Pohjois-Savosta
Kääpälajiston esiintyminen käsittelytavoiltaan erilaisissa metsissä Keski-Suomessa
Ympäristönsuojelu. 2, Luonnonsuojelu ja luonnonvarat
Aphyllophoroid fungi of Finland : a check-list with ecology, distribution, and threat categories = Suomen kääväkkäiden ekologia, levinneisyys ja uhanalaisuus = Afylloforala svampars ekology, utbredning och hot i Finland
Talaskankaan metsä- ja suoalueen luonnonsuojeluinventoinnit
Tiivistelmä. - Summary.
Lännenmunuaisjäkälä (Nephroma laevigatum) Suomessa
Kasvit : luonnossa : 2. [2]
Suomen arvokkaat geenivarat
Saaristomeren kansallispuiston suursienet
Yleinen, mutta niin niukka
Suomen lajien uhanalaisuus 2000
Pohjois-Suomen vanhojen metsien suojelun ekologinen kestävyys
Tapiola. Erätaito
Aarniometsän näkymätön hyönteismaailma
Pornaistenniemen käävät ja orvakat sekä niiden suojeluarvo
Uhanalaisten kasvien ja sienien esiintymät Heinolassa
Ympäristötilasto : vuosikirja 2010 = Environment statistics : yearbook 2010.
Puutteellisesti tunnettujen ja uhanalaisten metsälajien tutkimusohjelma : loppuraportti
Suomen uhanalaiset sienet : uhanalaisluokitusten vertailu ja muita virikkeitä sienten suojeluun
Sienityöryhmä : puolivirallinen asiantuntijaelin sienityössä
Vanhat metsät, lahottajasienet ja rikkaan lajiston säilymisen ehdot
Ympäristötilasto 2006 = Environment statistics 2006.
Säästöhaapojen merkitys uhanalaisille kovakuoriaisille ja kääville
Vuotoksen suunnitellun allasalueen sienilajistosta
METSO-ohjelman uusien pysyvien ja määräaikaisten suojelukohteiden ekologinen laatu Uudenmaan alueella
Pähkinänkääpä - Helsingin 132. kääpälaji - löydettävissä myös merenrantalepikoista
Kasvit : luonnossa. [2]
Pohjoiset havumetsät : tutkimustuloksia ekologiseen metsänhoitoon
Käävät
Maapuiden lahottajasienisukkessio ja lahottajien uhanalaisuus
Kasvit : luonnossa : 1. [1]
Pohjois-Suomen uhanalaisten kasvien ja sienten luettelot
Ripsimaatähtiä Epilässä Tampereella
Oulun luonto
Biskopsön Natura-alueen suojelullisesti merkittävä kääväkäslajisto
Kangasalan kunnan luonnonsuojelu- ja erityiskohteet
Pölkkysieni, Gomphus clavatus, ja kadonneen sienipaikan metsästys
Luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Kainuussa
Sirokorallisammalen (Ptilidium pulcherrimum) mikrosienet Suomessa: vertailu vanhojen metsien ja talousmetsien välillä
Uhanalaisten sienten seurantaa Mustialassa
Linnut : luonnossa : 3. [3]
Suomen uhanalaiset kupusienet
Sienimaailma uhattuna
Pisavaaran luonnonpuiston ja Korouoman-Jäniskairan suojelualueen käävät
Pitäisikö limasieniäkin suojella?
Keski-Suomen suojeltujen vanhojen metsien hyönteiset ja käävät
Lakkakäävän esiintymisestä Satakunnassa
Haapametsien käävät
Kalkkikäävän (Antrodia crassa) suojeluselvitys
Oulun suistoalueen käävät
Suomen uhanalaiset: Suppilohytykkä (Guepinia helvelloides)
Pohjois-Suomen uhanalaisten sienten luettelo
Suomen uhanalaiset käävät
Ympäristötilasto : vuosikirja 2012 = Environment statistics : yearbook 2012.
Huonosti kävi, kun lehmä meni : uusin tieto uhanalaisista
Helsingin Haltialan metsien kääpäselvitys 2015
Kasvit : luonnossa. [3]
Kadoksissa : pari miljoonaa sienilajia
Uhanalaiset käävät
Kasvit : luonnossa. [4]
Tiivistelmä.
Metsien ennallistamisen ekologiaa
Tapiola : Onget ja pyydykset
Uhanalaiset käävät Suomessa
Suomi sai Punaisen kirjansa : yli puolet lajistosta yhä selvittämättä
Tuorlan lehdon kääväkkäät
Kainuun vanhojen metsien kääpälajisto
Uhanalaisten ja silmälläpidettävien kääpälajien esiintyminen Keski-Suomessa
Ympäristötilasto : vuosikirja 2009 = Environment statistics : yearbook 2009.
Ympäristötilasto : vuosikirja 2008 = Environment statistics : yearbook 2008.
Suomen helttasienten ja tattien ekologia, levinneisyys ja uhanalaisuus
Ympäristötilasto : vuosikirja 2007 = Environment statistics : yearbook 2007.
Kasvit. [2], Kaksisirkkaisia, yksisirkkaiset
Pisavaaran luonnonpuiston ja Korouman-Jäniskairan suojelualueen käävät
Vuotoksen alueen luonto
