http://www.yso.fi/onto/yso/p11600 perustaminen
perustaminen perustaminen
Ei uutta auringon alla
Aloittavan yrityksen talous ja rahoitus
[Oulun yliopisto]
Liiketoimintasuunnitelma Siitama Design
Yrityksen perustajan faktat 1994
Pohjois-Suomen huoltorykmentin esikunta Ouluun
Liiketoimintasuunnitelma sosiaali- ja terveysalan yritykselle
Liiviliikkeen perustaminen verkkoon
Katsastuksen toimilupalain uudistus ja katsastusyrittäjyys
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Liiketoimintasuunnitelma roskakoriin
Kaupunginperustamiskirjan luovutus
Oulujoesta itsenäinen kunta
Kuljetusyrityksen perustaminen
Tiivistelmä: Taloushallinnon suunnitelma alkavassa valokuvausalan yrityksessä.
Yrityksen perustaminen ravitsemisalalle
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen Kymenlaaksoon
Aloittavan vaateyrityksen strategian sekä kannattavuuden selvitys
Yrityksen perustajan opas
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960 Juhlapäivällinen
Kylät kokoavat voimansa
Perustava yhtiökokous
Yrittäjäksi Pirkanmaalle : yrittäjäksi ryhtyvän hakemisto
Oulun OP:lle konttori Kaakkuriin : Osuuspankki vastaa Oulun eteläpuolen kasvuun
Pääsiäinen 1605.
Savon Tietokeskus Oy - Liiketoiminnan suunnittelu ja kehittäminen, Data Group Kuopio
Yrityksen perustamisopas
Willa Karoliina OY- hoivakoti ikääntyneille : liiketoimintasuunnitelma
Perustettavan taimitarhan menestymisedellytysten selvittäminen
E-P:n museoyhdistyksen perustaminen 1962
Yrityksen perustajan faktat ..
Ouluun syntyy n.o.d. youth company : Malliksi muillekin Suomessa : Heli Pippingsköld ja Simon Beyer-Pedersen perustavat puoliammattilaisen erikoiskoulutusryhmän, joka kasvattaa tanssin uutta sukupolvea
Tytäryrityksen perustaminen Viroon
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on koota tiivis tietopaketti yrityksen  perustamisesta. Tarkoituksena oli myös laatia omasta liikeideasta  toteuttamiskelpoinen liiketoimintasuunnitelma sekä kannattavuuslaskelma, joiden  pohjalta on helppo arvioida liiketoimintaa kriittisesti sekä mahdollisesti aloittaa  liiketoiminta. Työ jakautuu julkiseen teoriaosuuteen sekä salaiseen käytännön  osuuteen, jossa on esitelty omaan yritykseen liittyvät suunnitelmat.  Liiketoimintasuunnitelman tarkoituksena on tarkastella kriittisesti liikeideaa ja näin  parantaa liiketoiminnan menestymismahdollisuuksia. Hyvä liiketoimintasuunnitelma  ja laskelmat luovat uskottavuutta toiminnalle sekä parantavat mahdollisuuksia  rahoituksen saamiseksi. Lähdemateriaali koostuu muutamastakin yrityksen  perustamisoppaasta, Uusyrityskeskuksen sekä eri palveluiden tuottajien  haastatteluista sekä kirjoista, että Internet-lähteistä.  Lopullinen liikeidea on muovautunut tämän opinnäytetyön myötä. Liikeidea  osoittautui kannattavaksi, joten liiketoiminnalla on hyvät mahdollisuudet menestyä  pääkaupunkiseudulla. Tämä opinnäytetyö antoi hyvän teoriapohjan yrityksen  perustamiselle.
Ideasta alkuun
Yrityksen perustamisen viitekehys
Yrityksen perustaminen
Etelä-Pohjanmaan ensimmäisen kansakoulun perustaminen
Pyhäjoen koululaitos täytti 100-vuotta
Yrityksen perustamistoimet
Suojavyöhykkeen perustaminen ja hoito
StartupMill kannustaa yrittäjyyteen : Lappeenrannan Skinnarilassa on tarjolla uudenlainen, yhteisöllinen StartupMill-tila nuorille ja aloittaville osaamispohjaisille yrityksille
Esityslista : Erikoisvaliokunnan ehdotus kansalaisopiston perustamisesta kaupunkiin
Niilo, Alma ja Pipsa : Heijastinmalliston suunnittelu ja lähtökohdat osuuskunnan perustamiselle
Osakeyhtiöoikeus käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Aluksi toimitusjohtajaa kyllä kauhistutti : työ opettaa Heidi Lesosta uudella seurahuoneella
Tilitoimiston perustaminen vai ostaminen?
Yrityksen liiketoiminnan viitekehys
Starttityökirja : yrityksen käynnistäjän työkirja
Metsähallituksen selvitys Käsivarren kansallispuiston perustamisedellytyksistä
Toukolan sivukirjaston siirto Kumpulan sivukirjastoksi : perustamissuunnitelma 19.1.1987
Yrittäjäksi : miten miksi. 1, Ideasta alkuun
Asukastupa Pudasjärvelle : ensimmäinen kohtaamispaikka avataan kahden viikon päästä
Perhekoteja syntynyt tiuhaan : sijaishuollon laatua valvovat lääninhallitus ja kunnat
Pohjanmaan kirjailijat
Opas yrityksen perustajalle : yrityksen perustamisen käytännön toimet
Osuuskunnan perustaminen : opas omaa yritystä suunnitteleville
Käynnistä oma firma!
Perustaisinko yrityksen? : ohje aloittavalle yrittäjälle
Tilitoimiston perustaminen
Juhlapalveluyrityksen perustamissuunnitelma
Seinäjoen ammattikorkeakouluopiskelijoiden yrittäjyysintentioiden kehittyminen : Korkeilla yrittäjyysintentioilla aloittaneiden opiskelijoiden tapaustutkimus
Oma yritys pyörimään : Yrittäjän käsikirja
Miksi suomalaiset perustavat yrityksiä Viroon?
Yrittäjäksi : miten miksi. 2, Yrittäjän auttajat
Yliopiston synty jäi Kekkosen käsiin : presidenttipari oli Oulun yliopiston ensimmäisissä avajaisissa lähes kaksi vuotta myöhemmin
Ihmisen elämänkaari ja yrittäjyysintentiot : tutkimus yrittäjäksi aikomisesta ihmisen eri ikävaiheissa
Uuden yrityksen taustat, synty ja alkuvaiheet : tutkimus Vaasanseudun uusyrityskeskus Startian alkuun auttamista yrityksistä
Aloittavan yrityksen rahoitusvaihtoehdot ja kannattavuuden arviointi
VirtueMart-pohjainen verkkokauppa sekä verkkokaupan hyödyllisyys ja haasteet pienyrityksessä
Yrityksen perustaminen : Case lemmikkihoitola
Tämä opinnäytetyö on tehty ensisijaisesti omaan käyttöön. Se käsittelee autokorjaamon ja katsastusaseman perustamista Puolangan kuntaan. Katsastusaseman lisäämistä korjaamon yhteyteen pohditaan uuden katsastuslain pohjalta, joka vapauttaa katsastusten suorittamisen myös korjaamoille. Työssä perehdytään yleisesti yrityksen perustamisessa huomioitaviin asioihin, kuten sopivan yritysmuodon valintaan. Siinä syvennytään erityisesti korjaamo- ja katsastusalan yritysten moniin vaatimuksiin niin tilojen, laitteiden kuin henkilöstönkin osalta. Työssä käsitellään korjaamolla tarvittavien lupien tarkastelua, kalustohankintaa ja jätteiden kierrätystä. Työhön kuuluu alueen kilpailun tarkastelu ja kustannuslaskelma perustettavalle yritykselle. Perustettavan korjaamon olisi tarkoitus tarjota töitä yhdelle katsastajalle ja kahdelle asentajalle. Opinnäytetyön tuloksena laadittiin kirjallinen ohje korjaamon ja katsastusaseman perustamisesta, jota voidaan käyttää pohjana perustettavalle yritykselle. Vaikeaksi työssä osoittautui laskelmien tekeminen. Kaikista luvuista ei saatu tarkkoja tilastoituja tietoja vaan jouduttiin käyttämään omaa harkintaa ja arviointikykyä. Korjaamo- ja katsastuspalvelujen hinnoittelu tultaisiin saamaan laskelmien perusteella kilpailukykyiselle tasolle.
Case: NLE Trading Oy : Liiketoimintasuunnitelma
Haaveena yrittäjyys : ravintola-alan yrittäjäksi ryhtymisen eri vaihtoehdot
Franchising yrityksen laajentumisen työkaluna : Analyysi Kameratori Oy:n soveltuvuudesta franchisingantajaksi
Ideasta yritykseksi : yrittäjän perusvalmennus
Perusta menestyvä verkkokauppa
Franchising - liiketoiminnan käynnistämiseen vaadittavat toimenpiteet ja haasteet organisaatiossa : case: Touring Cars Finland Oy
Nuorkauppakamarin kokous
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Narratiivinen tutkimus liikuntamatkailuyrittäjyydestä ja yrityksen perustamiseen johtavista tekijöistä
Aloittelijan opas liiketoimintasuunnitelman laatimiseen
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
Ehdotus kansakoulujen perustamiseksi vuodelta 1821
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Oulun alueen kirjailijat yhteisrintamaan
Aperitiiviravintolan liiketoimintasuunnitelma : Ravintola Bella Notte
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelman laatiminen
Huonekaluja myyvän yrityksen perustaminen Pietariin.  : Case Yritys X Oy
Yrityksen tuotto puhdasta voittoa : kun koulu alkoi elokuussa, niin Pyhäjoen yrittäjyyslukiossa perustettiin yritys
Taloushallinnon suunnitelma alkavassa valokuvausalan yrityksessä
Säätiö : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Suunta : yrittäjäkurssi. Opettajan aineisto
Takaset edistämään elinkeinoelämää : Riitta ja Jorma J. Takasen säätiön omaisuus yli kahdeksan miljoonaa euroa
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2010
Perustamistavoitteet ja yrittäjävalmiudet yrittäjyysaikomuksen selittäjänä
Promootioyrityksen perustaminen
Liiketoimintasuunnitelma : Case: akvaarioliike
Yrityksen perustamisopas 1993.
Fysioterapiayrityksen perustaminen
Oma yritys pyörimään : yrittäjän käsikirja
Pienvoimaloiden eri perustusmenetelmät Vapo Oy:kohteissa
Kaupunki ei nukkunut onnensa ohi
Kosteikon perustaminen ja  ennallistaminen : Kosteikon perustamisen mahdollisuudet Oulunharjun maatilalla
Kaupungin perustuskirjan luovutus 1960
Viljo Vuorinen lukee kaupungin perustamiskirjaa 1960
Yrityksen perustaminen : Suuhygienistiyrittäjien kokemuksia
Taiteilijasta kapitalistiksi : Matkani kohti yrittäjyyttä
Mäkelän talon vaiheita
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Oman yrityksen perustaminen : insinööristä yrittäjäksi
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tanssiryhmän perustaminen : yritysmuotona osuuskunta
Autokorjaamon ja katsastusaseman perustaminen
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen : Case-yrityksenä muotivaateliike
Yrityksen perustajan faktat 1993.
Oulun teatteri ja sen haaveet
Metsähallituksen selvitys Sipoonkorven kansallispuiston perustamisedellytyksistä
Pallon ja Pudasjärven puraisema
Miten vertaistukiryhmä perustetaan?
Näin perustat yrityksen
Organisaation sähköistäminen SECPOL
Yritystoiminta konkurssin jälkeen : strategista valintaa vai ympäristödeterminismiä
Toppilansaareen luvassa koulu : opetuslautakunta hylkäsi viraston kielteisen esityksen, myös Toppilan lukio säilyy
Markkinatutkimusten hyödyntäminen ravintolaliikeidean luomisessa
Pienyrityksen perustaminen
Elinkeinoverolaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Yhteisyrityksen perustaminen Kiinaan : opinnäytetyö
Uuden yrittäjän työkirja : opas sinulle, joka haluat suunnitella oman yrityksen käynnistämistä, yhtiökumppanuutta, toimivan yrityksen ostamista tai frachisingyrittäjyyttä
Yrityksen perustaminen Jyväskylän seudulle : Jyväskylä, Jyväskylän maalaiskunta, Laukaa, Muurame
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen : Liiketoimintasuunnitelma: Salaatti- ja pastabaari PAUS
Tiivistelmä: Yhteisyrityksen perustaminen Kiinaan.
Ravintolayrityksen perustaminen Espanjaan
Kaupunginteatterin perustava kokous 1962
Yrityksen perustamisen vaiheet : työsuhde-lähestymistavan teoreettista analysointia ja perustamisen vaiheiden konkretisointi
Yrityksen perustaminen verkkoon
Konepajan ja takomon perustaminen
Suomalainen yliopisto Turkuun tai ei ollenkaan uutta suomalaista yliopistoa. 2
Raskaankaluston autokorjaamon perustaminen
Maakunta-arkistoa juhlittiin lämpimästi ; Kotiseutuharrastus synnytti arkiston
Peräpohjolan ja Lapin lääni
Oijärvelle talkoiltiin paloasema : lakkautusuhka aktivoi kyläläiset perustamaan oman vapaapalokunnan
Jakamistalouteen perustuvan liikeidean kehittäminen
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Osakeyhtiön perustaminen
Autoalan yrityksen perustaminen, johtaminen ja markkinointi
Yhteismetsien kokemukset arvonmäärittämisestä liittämistilanteissa
"Vahvuus on, että saamme olla omanlaisiamme"  : Ekokyläyhteisöjen perustamisen ja kehittämisen SWOT-analyysi
Moottoripyörähuollon perustaminen ja kustannusrakenne
Minustako yrittäjä? : yrityksen käynnistäjän työkirja
Liiketoiminnan opas yksityisille elinkeinonharjoittajille
Pienkorjaamon perustaminen
Yrityksen perustajan faktat 1995
Maahantuontiyrityksen perustaminen autoalan yrittäjän näkökulmasta
Yrityksen perustajan opas. 1996
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Liiketoiminnan suunnitelman merkitys aloittavan maaseutuyrittäjän rahoituksen saamiseen Pohjois-Savossa
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2015.
Vesiosuuskunnan perustaminen - Honkalan vesiosuuskunta
Pappiskoulutusta toivotaan Ouluun
Yritystoiminnan aloittaminen
Hoivayrittäjyyden abc : opas yritysideasta hoivayrityksen perustamistoimintoihin
Aloittavan osakeyhtiön rahoitusmallit sekä pankki- ja vakuutuspalvelut
Mellunmäen kirjasto : perustamissuunnitelma 18.10.1988
Liiketoimintasuunnitelma terveitä elämäntapoja edistävälle vaatekauppa-kahvila Mymes Oy:lle
Yksityisen lastensuojelulaitoksen perustaminen
Autokorjaamon perustaminen
Työssä selvitettiin autoalan yrityksen suunnitteluun, perustamiseen ja liiketoiminnan harjoittamiseen liittyviä tekijöitä sekä huomioitiin mahdollisimman monta kannattavalle yritystoiminnalle olennaista asiaa. Tavoitteena oli antaa yleisesti kattava mielikuva yritystoiminnan vaatimuksista. Tarkoituksena on opastaa uusien autoalan yritysten perustajia suuntaan, joka takaa vankan perustan kannattavalle yritys- ja liiketoiminnalle. Työ on toteutettu keräämällä ja tiivistämällä suuri määrä aiheeseen liittyvää tietoa yhdeksi kattavaksi kokonaisuudeksi. Aiheen laajuuden takia työstä on pyritty tekemään yleisesti kattava tietoisku, joka kertoo vain olennaiset asiat ja opastaa, mitä tulee yleisesti tietää ja mistä aiheista tietoa kannattaa etsiä lisää. Aiheeseen liittyvää tietoa voi hakea yritystoimintaa käsittelevistä kirjoista ja internetsivustoista. Työn aihe on kokonaisuutena yleisesti lähes ajaton, koska sen sisältämät asiat pysyvät vuosikymmenistä toiseen lähes muuttumattomina.Joitakin pieniä eroja aikakausien väliltä löytyy, mutta vaikutukseltaan suuria muutoksia ei ole tullut pitkään aikaan. Yrityksen menestymiseksi on sen johdon huomioitava useita asioita, kuten yritysmuoto, liikeidea, yrityksen sijainti ja toimitilat, tuotteet ja palvelut, tuotanto, rahoitus-, pankki- ja vakuutusasiat, ansaintamuodot, laatujärjestelmät, yhteistyökumppanit, yrityksen rekisteröinti, markkinointi, kirjanpito ja tilinpäätös, talouden tunnusluvut, verotusasiat, henkilöstöhallinto, yrityksen sisäinen ja ulkoinen viestintä, johtaminen, projektit sekä valittuun toimialaan liittyvät asiat. Yrityksellä, jolla ei ole puutteita millään osa-alueella, on tukeva jalansija tulevaisuutta ajatellen.
Eri yhtiöitten perustamisesta
Laurea-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveydenhuoltoalan yrityshautomo 1996-2006
Ryhtyisitkö yrittäjäksi? : toiminnan aloittamisen ABC
ITIL V3:n hyödyntäminen aloittavan yrityksen strategian suunnittelussa
Hostellin perustaminen Suomessa sekä Italiassa
Yhteismetsän perustaminen : ohjeita yhteismetsän perustajalle
Isiä, poikia ja insinöörejä ; Satojen yritysten rypäs
Tilitoimiston perustamistoimet ja asiakashankinta
Hitaus yllätti nuoret uusyrittäjät : halu näyttää itselle siivittää Tecnotoysin perustajia
Tiivistelmä.
Yrityksen perustaminen opintojen aikana : case: Tmi Tuukka Hietamäki
Yrityksen perustaminen ja sen taloushallinnon järjestäminen : Ikaalisten hevos- ja ratsutarvike
Forum24 lähinnä Oulu-lehden kilpailijaksi ; Oulun lehtikentässä ollut aina eloa
Kuntosalin perustaminen Kuopioon : Liiketoimintasuunnitelma
Kudetuotannon liiketoimintasuunnitelma : Luottamuksellinen 5 v.
Vallilan sivukirjasto : perustamissuunnitelma 16.2.1982
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Suomalainen yliopisto Turkuun tai ei ollenkaan uutta suomalaista yliopistoa : Jyväskylän puolesta esitettyjen syiden hataruus
Verkkokaupan perustamisen suunnittelu lastenvaateliikkeelle
Yhteisöllinen rahoitusohjeistus uuden yrityksen rahoitussuunnittelun avuksi
Nuorten ideasta syntyivät Oulun rakennusmessut : liike-elämän nouseva sukupolvi yhdistyi 1960-luvulla
Perustamalla tai ostamalla yrittäjäksi : kokemukset yrittäjäuran alkutaipaleelta
Yksityisen päiväkodin perustaminen
Liiketoimintasuunnitelma ja perustamisasiakirjat
Uuden majoitusyrityksen perustaminen Espanjaan
Seuran kehittämissuunnitelma : case: Keravan Luistinseura ry
Minustako yrittäjä?
Yrityksen perustajan käsikirja : opettajan aineisto
Leipomoyrittäjäksi : työkirja
Eliasta synnytetään Oulussa : uudella matkapuhelinoperaattorilla suuret suunnitelmat
Oulun perustamisen vuosipäivä
Yrityksen perustaminen Ouluseudulle 2002
Suomen riistataloudellinen kosteikkostrategia
Kiiminkiin yrityshautomo
Vapauden lumo ja vastuun taakka : Perheen perustaminen  pidentyneen nuoruuden kulttuurissa
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Tiivistelmä: Tässä työssä käsitellään tietoliikennepalveluita tarjoavan yrityksen perustamisen aikana harkittavia strategisia asioita. Strategian pohjalla käytetään ITIL-viitekehystä ja pohditaan sen soveltuvuutta uuden liiketoiminnan suunnittelussa. Tavoitteena on tutkia ITIL-viitekehyksen soveltamisen hyötyjä ja haittoja uuden yrityksen strategian suunnittelussa. Työssä pohditaan liiketoiminnan strategian luomista, käyttäen apuna ITIL-kirjallisuutta, koulutusmateriaaleja ja kokemuksen kautta opittuja asioita. Keskeisenä asiana käsitellään, kuinka liiketoiminnan käynnistämisen ja kehittämisen voi hajauttaa eri vaiheisiin sekä kuinka näissä jokaisessa vaiheessa pystytään hyödyntämään ITILin tarjoamia parhaita käytäntöjä ja kokemuksia. Muodostamalla liiketoiminta strategia kolmelle eri ajalliselle vaiheelle mahdollistetaan liiketoiminnan käynnistäminen suppeammalla palvelu tarjoamalla sekä pienellä pääomalla, mutta kuitenkin otetaan huomioon jatkuva kehitys lopulliseen tavoitteeseen. ITIL-viitekehys tarjoaa hyvän rungon IT-palveluja tuottavan yrityksen strategian suunnitteluun. Laajaa viitekehystä antaa näkökulmia omien ajatuksien tueksi, sekä tarjoaa laajan kokonaiskuvan kuinka laadukasta IT-palvelua pystytään tuottamaan kustannustehokkaasti. Jatkotoimenpiteinä on huomioitava, että strategia suunnitelma ei ole stabiili, vaan sitä tulee korjata liiketoiminnan, kilpailun tai teknologian muuttuessa.
Henkilöstövuokrausyrityksen perustaminen  : Case: Teach-Rent Oy
Oulujoelle etsitään selvitysmiestä : uudelleen perustettava pieni kunta voisi toimia asukkaidensa ehdoilla paremmin kuin Oulun kaupunki
Perustajan paperisota
Internet kaupan perustaminen rakennustarvike alalle - case: Rakentajan Sarokas Oy
Yrityksen perustamisopas : käytännön perustamistoimet
Yrityksen perustajan faktat 1991.
Yrityksen perustamisopas 1993
Liiketoimintasuunnitelma : case: Askartelutarvikeliike
Nelostien varteen nousee keidas : Kärsämäen kunnanvaltuusto näytti liikekeskukselle vihreää valoa
Pukkilan Sotaveteraanit ry:n perustaminen
uudeksi yrittäjäksi rakennusalalle
Pohjoismaiden kansan-opistoista ja niiden perustamisesta Suomeen
Maaseutuviraston perustamistyöryhmän muistio I.
Yrittäjäksi : miten miksi. 3, Perustajan paperisota
Kauppasahojen perustaminen Suomessa 1700-luvulla (1721-1772) : tutkimus päätöksentekoprosessista
Museo- ja yliopistoasioiden johdosta
Kauppaedustusliikkeen perustaminen
Verkkokauppaohjelmistojen vertailu ja verkkokaupan perustaminen
Haaveena verkkokauppa muotoilutuotteille
Hoitokoti-ideastako totta? : Kehittämistyönä Hoitokoti Rauha & Toivo Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Yrityksen perustajan opas 2008 : kalvosarja opetuskäyttöön
Oululaisten ylpeys : Nallikarin merikylpylän perustamisesta Hietasaaren merenpuoleiselle länsirannalle tulee ensi kesänä kuluneeksi 70 vuotta
Vuosiluvut perustamisasiakirjasta
Kahvilan perustaminen ja kannattavuus - : liiketoimintasuunnitelmat kolmelle erilaiselle kahvilalle Kajaaniin
Pienyrittäjäkurssi. 2, Paperisota : yrityksen perustamistoimet
Liiketoimintasuunnitelma tulevalla liikunta-alan yritykselle
Pihasuunnittelutoimiston liiketoiminnan suunnittelu
Aloittavan pienyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Tiivistelmä.
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Näin se kävi
Strateginen suunta yrittämiseen
Globaalin taloushallinnon palvelukeskuksen perustaminen, mahdollisuudet ja haasteet
Pienen osakeyhtiön hallintomappi
Yrityksen perustaminen - Case Tmi Meranna
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen ja toteuttaminen : case  Parturi-kampaamo Houkutus
Kastijärjestelmä määrää elämää : oululainen Tuulikki Teppo pitää lastenkotia Intian Bengalinlahdella
Yrityksen perustaminen Ouluseudulle 1999
Ouluun uusi nuorisojärjestö
Kuljetusalan yrityksen perustaminen : mitä tulee ottaa huomioon taloudellisesta näkökulmasta?
Kyselytutkimus Estenomiyhdistyksen tarpeellisuudesta
Liiketoimintasuunnitelma : Opas
Yrityksen perustaminen Viroon : opas alkavalle yrittäjälle
Aloittavan yrityksen rahoituksen ja kannattavuuden suunnittelu
Yritysten perustaminen : esitutkimus ja tutkimussuunnitelman täsmennys : esitutkimusraportti 15.12.1975
Oma yritys pyörimään : työkirja
Yrityksen perustajan opas 2004.
Ravintolan perustaminen Kuopion keskustaan
Liiketoimintasuunnitelma kalliokiipeilytoimintaa tarjoavalle yritykselle : Kiipeily-yritys Kiiku!
