http://www.yso.fi/onto/yso/p11631 osuuskunnat
osuuskunnat osuuskunnat
Tuote : jäsen- ja henkilökuntalehti
Yhteisötalous ja sosiaaliset osuuskunnat Euroopassa
Osuuskunnat ja vero
"Kysymys on siitä, että runoilijat on ottanut tuotantovälineet haltuun" : osuustoiminta kirjakustantamisen vertaistuotantona Osuuskunta Poesiassa
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Kanteleen Osuusmeijerin säännöt ja otteita pöytäkirjoista
Corporate governance - Osuustoiminnallinen näkökulma
Osuustoiminnasta vauhtia Sambian talouteen
TLK:n piiri pyörii epätahtiin
Hankintaosuuskunta yritysmuotona
"Myö pystytään muovautumaan moneks." : Moniammatillisuus Osuuskunta Mekastamossa
Osuuskunnat tarkastelussa
Varsinainen osuuskunnan kokous : Päätöspöytäkirja, keskustelupöytäkirja ja liitteitä
Osuustoiminta - Opiskelijan väylä työelämään?
Osuustoiminnan vaihtoehtoiset tiet : omistajastrategiat pellervolaisessa osuustoiminnassa 1990-luvulla
Metsäteiden kunnossapidon kustannukset Metsäliitto Osuuskunnan Tampereen piirin alueella
Esteellisyys yhtiökokouksessa, osuuskunnan kokouksessa ja yhdistyksen kokouksessa
Osuuskunnan hallinto ja jäsendemokratia : Toimihenkilöseminaarin alustukset 2.6.1970-5.5.1971
Tie hukkamuovista tarve-esineeksi : lappeenrantalainen osuuskunta Otsina sai tuntuvan avustuksen uudenlaisen lajitteluastian tuotekehitystyöhön
Tähtisonnien jalostusketju tiivistyy
Itsensä kokoinen yrittäjä : Pedagoginen osuuskunta työvaltaisen oppimisen ympäristöksi Kiipulan ammattiopistoon
Hanhimaan elinvoimaisuuden parantaminen kyläsuunnitelman avulla
Osuustoiminnan arvot ja periaatteet 2000-luvulle : kansainvälisen Osuustoimintaliiton osuustoiminnan identiteettiä koskeva kannanotto : kannanoton tausta
Osuuskunta istuu kuvaankin : valokuvaaja Jari Paulamäki avasi luovien alojen osuuskunta Lilithin etäpisteen Ouluun
Kuosisuunnittelua asusteisiin : Osuuskunnan visuaalisen ilmeen lähtökohdat ja asustemalliston suunnittelu
Nuorten osallisuus ja osallistuminen maaseudun kehitysstrategioissa : osuuskunnat ja Feria Francat Koillis-Argentiinassa
Kirjanpito, tilinpäätös ja verotus, Case: Osuuskunta X
Jäsenen järjestöaktiviteetti : tutkimus eräiden ensi asteen osuuskuntien jäsenten järjestöaktiviteetistä Suomessa vuonna 1967 : sosiaalipolitiikan lisensiaattitutkimus
Osuuskunta Taloushaltian toiminnan kehittäminen
Osuuskuntalaki 23.9.1981
Osuuskunta pankkitoiminnan harjoittajana
Vammas Oy:n Vammalan tehtaan henkilöstöravintolan toimintamuodon uudistaminen
Yrittäjämäinen oppiminen osuuskunta motions11:ssa : Lahden ammattikorkeakoulun fysioterapiaopiskelijoiden kokemuksia
Kuluttajan asialla : Kulutusosuuskuntien Keskusliiton perustamisesta sata vuotta
Osuuskunta
Kuopion karjanmyynti osuuskunnan säännöt
Monta tapahtumaa yhdessä. : Verkostomaisen tuotantotavan edut, haasteet ja mahdollisuudet – esimerkkinä Alppipuiston kesä.
Niilo, Alma ja Pipsa : Heijastinmalliston suunnittelu ja lähtökohdat osuuskunnan perustamiselle
Milloin osuuskunta yritysmuodoksi?
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Maisa 18 vee ja suunta hukassa : Kulttuuriosuuskunta ILME tarjoaa forum-teatterin avulla visioita nuorille
Kaverijohtaminen y-sukupolven osuuskunnissa
Yrittäjyys pienosuuskunnassa : case-tutkimus organisaatiomallin vaikutuksesta jäsenen hyvinvointiin
Osuuskunnassa työllistymisen mahdollisuus
Pohjois-Pohjanmaa suurin häviäjä : maakuntahallituksen mielestä valtionosuusuudistuksessa paljon rukattavaa
Hiidentiellä tehdän itse lumityötkin : Puolivälinkankaan asunto-osuuskunta Hiidenkiuas kerää samanhenkisiä asukkaita
Osuuskunnan perustajan opas : osuuskunta - viisaan valinta
Osuuskunnan hallituksen vastuu
Tämän opinnäytetyön aiheena on osuuskunta ja siihen liittyvät erityispiirteet. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutustua sen kirjanpidollisiin ominaisuuksiin sekä tuottaa itseopiskelupaketti Oulun ammattikorkeakoulun kirjanpidon jatkokurssille. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisäksi tarkastella, minkälainen osuuskunta on yritysmuotona. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja liitteenä olevasta itseopiskelupaketista. Työn tietoperusta käsittelee ensin osuuskuntaa yleisesti. Tietoperustassa käydään läpi osuuskunta yritysmuotona, sen perustamiseen ja hallintoon liittyvät asiat. Osuuskuntaan liittyy olennaisena osana osuuskunnan kokous, josta tietoperustassa käsitellään varsinainen kokous, päätöksenteko kokouksessa sekä edustajisto. Viimeisenä tietoperustassa käsitellään osuuskunnan kirjanpito, tilinpäätös ja verotus. Tietoperustassa esitetty tieto perustuu kirjallisiin lähteisiin sekä aihetta käsitteleviin verkkolähteisiin. Keskeisimpänä lähteenä on käytetty vuonna 2014 uudistunutta osuuskuntalakia. Itseopiskelupaketti koostuu teoriaosuudesta, esimerkeistä ja teoriaan liittyvistä tehtävistä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi itseopiskelupaketti opiskelijoille. Itseopiskelupaketin teoriaosuudessa käsitellään osittain samoja asioita kuin opinnäytetyöraportissa, pääpaino on kuitenkin enemmän kirjanpidollisissa asioissa. Itseopiskelupaketista pyrittiin tekemään selkeä ja kattava tietopaketti opiskelijoille, jonka avulla he voivat opiskella oleellisimmat asiat osuuskunnan erityispiirteistä.^
Kirjailijavetoiset osuuskunnat ja omaehtoinen kustantaminen : tapaustutkimus kolmesta pienosuuskuntamuotoisesta erikoiskustantamosta suomalaisella kirjallisuuden kentällä
Vuosikirja
Kirjailijasta oman elämänsä kustantaja?
Ohjelma osuustoiminnan vuosikymmenelle 2011-2020
Oivat säännöt ja taloushallinto työosuuskunnalle
Fuusio muutoksena : case: FABA Palvelu Osuuskunta
ItäMaito : tiedotuslehti
Juhliva meijeri sai Kuusamo-mitalin
Osuuskunnan kokouksen päätöksenteko
Utajärven metsien tekijät toimii metsissä ja halkovajoissa
Saisiko olla pala peltoa? : pohjoinen kumppanuusmaatalous
Www-palvelun suunnittelu ja toteutus Sekaisin Salosta -tapahtumalle
Enon energiaosuuskunnan sisäinen asiakastyytyväisyys
Livonsaaren osuuspuutarhan kehittäminen jäsennäkökulmasta
Työosuuskunnissa on "haku päällä"
Osuuskunnan jäsenen erottamisesta
Jäsenen suhde osuuskuntaansa : ennakkotietoja ensi asteen osuuskuntien hallintotutkimuksesta
Säästökassatyöryhmän muistio
Nostalgiaa ja kirjallisia kuvitelmia : kolmen suunnittelijan yhteisnäyttely esittelee nuorta pohjoissuomalaista muotoilua
Ovatko uusosuuskunnat tulleet jäädäkseen? : uusia ajatuksia ja toimintamuotoja perinteisessä hengessä
Taloushallinnon opas proAkatemialla toimivalle osuuskunnalle
Työväen kalenteri. 1919
Sähköntuotanto Enon energiaosuuskunnan lämpölaitoksissa
Opinnäytetyön aiheena on uusi osuuskuntalaki sekä erityisesti lakimuutoksen vaikutukset osuuskunnan perustamiseen ja hallintoon. Työn tarkoituksena on käsitellä uuden osuuskuntalain tuomia muutoksia osuuskunnan perustamiseen ja hallintoon. Opinnäytetyön tavoitteena on lisäksi tarkastella, minkälainen osuuskunta on yritysmuotona. Tarkastelemme myös uuden osuuskuntalain tuomien muutosten vaikutuksia ennen uuden lain voimaantuloa perustettuihin osuuskuntiin. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja keskeisin tutkimusmenetelmä on lainoppi. Keskeisimpinä lähteinä on käytetty vuoden 2001 osuuskuntalakia, uutta 1.1.2014 voimaan tullutta osuuskuntalakia sekä lakiuudistusta koskevaa hallituksen esitystä. Työssä käytetään lähteenä myös oikeuskirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja teemahaastattelujen muodossa toteutettuja haastatteluja. Haastattelimme kolmea eri osuuskunnan edustajaa sekä Pellervo-Seuran lakiasiainjohtajaa. Haastattelut tuovat työhön käytännön näkökulmaa ja selventävät lakiuudistuksen tuomia muutoksia. Lainsäätäjän tavoitteena on tehdä laista joustavampi ja helppolukuisempi sen käyttäjälle. Uuteen lakiin on lisätty paljon tahdonvaltaisia säännöksiä ja rakennetta on muokattu selkeämmäksi ja osakeyhtiölakia vastaavaksi. Uuden lain säännökset on päivitetty vastaamaan nykyaikaista yritystoimintaa, huomioiden toimintaympäristössä ja lainsäädännössä tapahtunut kehitys. Osuuskuntalailla on lisätty suomalaisten osuuskuntien toimintamahdollisuuksia ja parannettu osuuskuntien toimintaedellytyksiä. Kilpailuolosuhteita oli tarpeen tasoittaa niin, että osuuskunnista saadaan tasapuolinen kilpailija muihin samoilla markkinoilla toimiviin kotimaisiin ja ulkomaisiin yrityksiin verrattuna. Luonnollisesti uusi laki aiheuttaa muutoksia osuuskunnille, jotka niiden on otettava huomioon toiminnassaan. Keskeisin muutos osuuskunnan perustamiseen on kolmen perustajajäsenen vaatimuksesta luopuminen, näin ollen yksinkin voi perustaa osuuskunnan. Tällä pyritään edistämään osuuskuntamuodon yleistymistä. Muutoksia on tullut lisäksi perustamissopimuksen ja sääntöjen laatimiseen. Osuuskunnan hallintoon ja johtoon liittyviä lakiuudistuksia ovat muun muassa osuuskunnan ja edustajiston kokouksen toimivallan tarkempi sääntely ja jäsenten äänivaltaeron laajentaminen päätöksenteossa. Lisäksi uuteen lakiin on lisätty osuuskunnan kokouksen, hallituksen ja toimitusjohtajan toimintaa helpottavia säännöksiä. Uuden lain tarkoituksena ei ole poistaa mitään hyvänä ja tarpeellisena pidettyä vaan se on kehitetty osuuskunnan tarpeiden mukaan.
Osuuskunnan jäsenyyden lakkaaminen
Suljetusta äänestyksestä osuuskunnan kokouksessa
Asunto-osuuskunnat
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Uusi osuuskuntalaki: osuuskunnan perustaminen ja hallinto
Osuuskunnalle suoritettavat maksut
Valtionosuusjärjestelmään tehtyjen leikkausten vaikutus kuntien palveluiden saatavuuteen Keski-Suomen kunnissa
Mitä tehdä kun raha on liian kallista
Havaintoja eräiden kohdeosuuskuntien rahoituksen haasteista ja niiden ratkaisutavoista
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Vooruit : kuuluisa osuustoiminta-yhdyskunta Belgiassa
Ruotsin kokemukset : uusosuustoiminnalla työpaikkoja edullisemmin
Käännösten kautta kollektiiviin : tuuliosuuskunnat toimijaverkkoina
Vuoden tulos : opas osuustoimintayritysten tulosten raportointiin
Osuustoimintakysymyksiä
Harrastuksesta Liiketoimintaa : Miten tehdään musiikkiharrastuksesta liiketoimintaa?
IHMEellä on osuvat mausteet
Ensin organisoitiin keinosiemennys
PPO yhtiöitti liiketoimintansa : taustalla maakunnallisten puhelinyhtiöiden yhä tiiviimpi liittoutuminen ; PPO:n tulos historian paras
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan opiskelijaosuuskunta : Toimintamalli ja lähtökohdat opiskelijaosuuskunnan perustamiselle
Osuustoiminnan opas kansanopistoja, maamieskouluja ja kotiopintojen harjoittajia varten
Tiivistelmä: Tyytyväisyyskysely osuuskunnan jäsenille : Salok Osk. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Salok Osk:n jäsenistön tyytyväisyyttä osuuskunnan toimintaan, henkilökuntaan ja palveluihin. Tutkimus suunniteltiin niin, että se kattoi kaikki Salokin eri osa-alueet ja antoi tulokseksi mahdollisimman kattavan yleiskuvan jäsenten tyytyväisyydestä osuuskunnan toimintaan. Tavoitteena oli käyttää tuloksia apuna osuuskunnan toiminnan kehittämisessä ja tulevaisuuden suunnittelussa. Opinnäytetyö sisältää kaksi osa-aluetta, teoriaosuuden ja varsinaisen tutkimusosuuden. Teoriaosuudessa käsiteltiin osuustoimintaa ja asiakastyytyväisyyttä, sekä niiden välistä yhteyttä. Varsinaisessa tutkimusosuudessa paneuduttiin tutkimusmenetelmään, tutkimuksen suorittamiseen ja tuloksiin. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Kvantitatiiviseen tutkimukseen päädyttiin sen vuoksi, että tutkija oli tutkittavalle joukolle ennestään tuttu ja tutkittavat sijaitsevat hajallaan ympäri Suomen. Kyseessä oli kokonaistutkimus, koska tutkittava perusjoukko oli pieni. Kysely lähetettiin e-lomakkeena 52 Salokin jäsenyrityksen edustajalle sähköpostitse. Kyselyyn vastasi 30 jäsenyrityksen edustajaa ja vastausprosentiksi muodostui näin ollen 57,7 %. Vastaukset analysoitiin SPSS-ohjelman (Statistical Package for Social Sciences) avulla ja sen lisäksi tuloksia kuvaavien taulukoiden ja kuvioiden luomiseen käytettiin myös exceliä. Mitään suuria tyytymättömyyden kohteita ei kyselyssä tullut esille ja tulosten perusteella Salokin toimintaan oltiin tyytyväisiä. Sähköpostia tehokkaimpana tiedotuskanava piti 93 % vastaajista ja tämä oli yllättävä tieto, koska Salokissa on tietoisesti pyritty tiedottamaan intranetissa. Salokin henkilökunnan tulisi suorittaa enemmän jäsenyritysvierailuja ja tyytyväisyystutkimuksia olisi hyvä suorittaa myös jatkossa. Jatkokyselyissä voisi paneutua yksityiskohtaisemmin tarkasteltavaan osa-alueeseen.
OK : uudet osuuskunnat
Jätevesipumppaamon releohjauksen muutos logiikkaohjaukseksi
Aloittavan pienyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Tehokas omistajahallinto : osuuskunnan hallintohenkilön käsikirja
Osuuskunta voittoa tavoittelevan maatalousyrityksen yritysmuotona
Osuuden mekin ansaitsemme
Osuuskunnan erityispiirteet ja kirjanpidolliset asiat : itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Kenpä siitä oksan otti..
Reisjärven tuottajat perustivat osto-osuuskunnan
Kestävää kehitystä ja verkostoituvaa käsityöyrittäjyyttä :
: case Hemlis – oman yrityksen ideointia
Esimerkkianalyysit kylien palveluhankkeista
Osuuskauppa Noustenmaa 1908-1958 ja katsaus vuoden 1958 toimintaan
Riikinkukko on se outo : kulttuuuriosuuskunta ILMEen yksi ilme: maahanmuuttoa käsittelevä lastennäytelmä
Osuuskunta PPO saa jatkaa : vaatimus osuuskunnan lakkauttamisesta ei saanut sääntöjen edellyttämää kannatusta
Verkostojohtaminen : case : Turun ammattikorkeakoulun opiskelijaosuuskuntien verkostoituminen
Näkökulma osuuskuntien periaatteiden muuttamiseen ja jäsenten odotuksiin
Evon metsäosuuskunnan perustaminen ja organisointi
Hevospalveluosuuskunta : liiketoimintasuunnitelma
Centrum-lehti E : kuluttajan oma
Osuuskuntaoikeus
Osuuskunnan jäsenyyden saaminen ja lakkaaminen
Mediapoliksessa toimivien yritysten näkemyksiä opiskelijayhteistyön kehittämisestä
Osuuskunnat kiinnostavat taas : vuoden alusta voimaan tullut laki helpotti perustamista ; Kymmenelle leipäpuu hirsirakennuksista
Taivalkoskelle perustetaan syksyyn mennessä osuuskunta
Tulevaisuudennäkymät Enon, Kiihtelysvaaran, Kontiolahden ja tuupovaaran energiaosuuskunnissa
Moraalitalouden puolesta puhumattomuuden kulttuuria vastaan : Case Tradeka
Tukipalvelujen tuottaminen maaseudulla : artikkelisarja Hoivakantri -hankkeen toimijoiden  näkökulmasta
Luovaa työtä kauan : Oamk-opiskelijoiden kulttuuriosuuskunta välittää osaamista
Yhteisöllisyyttä arkeen
Yrittäjyyskasvatuksen nykytila ja tulevaisuuden näkymät suomalaisissa osuuskunnissa
Hevospalveluosuuskunta : Liiketoimintasuunnitelma
Tuntematon osuustoiminta : osuustoiminnan täydennyskoulutusseminaari Viikissä 17.10.1990
Työntekijöiden osuuskunta
Samanhenkisyys yhdistää Kelo 17-osuuskunnan jäseniä
Osuuskunta voi tuottaa myös hyvinvointipalveluita
Italian sosiaaliset osuuskunnat : esimerkki julkisten palveluiden yhteistuotannosta
Erilainen kauppapaikka : Limingan vanhasta osuusmeijeristä saisi yhtä hienon kuin Tyrnävällä
Hyvinvointiosuuskunta Kamomilla työllistää jäsenensä omaehtoisesti
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Kulttuuricampus-yrittäjän taloushallinnon vastuut
Haukiputaan työosuuskunta
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Osuuskunnat - yritysoikeus ja -verotus
Markkinointi osuuskuntiebn suurimpia ongelmia
HYVÄ HALLITUKSEN JÄSEN - Vaatimukset ja odotukset
Omistaja-asiakkaiden kokemus Tapiolan yritysvastuusta
Osuuskunta KPY:n graafisen ilmeen hienovarainen suunnittelu
Jäsenen järjestöaktiviteetti : tutkimus eräiden ensiasteen osuuskuntien jäsenten järjestöaktiviteetistä Suomessa vuonna 1967
Yritysoikeus
Osuustoiminnan perusarvot : katsaus Kansainvälisen osuustoimintaliiton piirissä käytävään keskusteluun
Osuuskunnat ja verotus
Osuuskunnan perustaminen- oppilaitososuuskunta TAI-TO
Yritysmuodon valinta ja liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamoalan yritykselle
Osuuskunta opiskelijayrittäjyyden edistäjänä ammattikorkeakouluissa
Rakennemuutosseminaari : toimihenkilöseminaarin tukiopetus ja ryhmäraportit 13.9.1974-23.3.1975
Tuottajain maito
Tiivistelmä.
Osuustoiminnan idea
Visuaalisesti vetovoimainen websuunnittelu
Markkinointisuunnitelma Hyvinvointiosuuskunta Elonvirralle
Osuusoikeuden siirtyminen
Vuosikertomus
Eräästä keskinurmolaisesta osuuskunnasta
Laadunhallinta Kulttuurialan työosuuskunnassa
Osuustoiminnallisen yrityskurssin  opetussuunnitelma – yhteistyöopetusta WeWorryn  tapaan
Luonnollisen monopolin säätely osuuskunnan avulla
Markkinointiviestinnän suunnittelu ja toteutus Turun AMK:n osuuskuntaverkostolle : case Osuuskuntahub-brändi
Strategia seuraavalle vuosikymmenelle : puheenvuoro osuustominnan kansainväliseen perusarvokeskusteluun
Osuuskuntatoiminta audiovisuaalisen alan oppimisen tukena
Osuuskuntain lakiasiain opas
Enon, Kiihtelysvaaran, Kontiolahden ja Tuupovaaran energiaosuuskuntien verkostoitumisen mahdollisuudet
Business-akatemia - yrittäjämäistä toimintaa oppimassa vuosina 2001 - 2009
Asiakaslähtöinen työosuuskunta ristiriitaisena toimintamallina
Oppilaitososuuskunta - silta oppimiseen ja yrittäjyyteen
Uusi osuuskuntalaki : osuuskunnan perustaminen ja hallinto
Residuaalioikeudet suomalaisessa osuuskunnassa
Henkilöstön osuuskunta yritysmuotona
Osuuskunta on avain itsenäiseen työntekoon
Kulttuuriosuuskunnan konseptointi : Tapaus Osuuskunta SummArt
Osuuskuntalaki
Tavoitteita tavoittelemassa : toimihenkilöseminaarin raportit 14.6.1972-9.3.1973
Onnistuneen tiimiyrityksen täydennyksen periaatteet : case Eventa Creative osk
Havaintoja TuPa-hankkeesta
Osuuskunnan elinten toiminta ja tehtävät selvitystilan aikana
Rymättylän talvinuottauksen ja nuottakuntien työjuhlien kehityksestä : rituaaliteoreettista pohdintaa sekä suomalaisen nuottapito- ja työjuhlanäkemyksen kriittistä tarkastelua nuottakokousanalyysin valossa
Unique Freak : Osuuskunnan markkinoinnin suunnittelu ja printtimallisto
Työosuustoiminta Kemi-Tornion alueella : näkemyksiä työosuuskuntien alkuvaiheista
Osuuskuntamuodon hyödyntämisen mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Idea liiketoiminnan perusta : osuuskunta voi kantaa kauas
Uusosuustoiminta työllistää ja tuottaa hyvinvointia
Osuuskunta-opet tulevat
Kanteleen puimakoneosuuskunnan perustamisasiakirjat ja pöytäkirja
Tiivistelmä:.
Ehdotus osuuskuntalain tarkistamiseksi
Maatalous DDR:ssä : informaatiota osuuskuntaviljelijöiden työstä ja elämästä
Tyytyväisyyskysely osuuskunnan jäsenille : Salok Osk
Ranskassa osuuskunta vastaa jäsensuhteista - osakeyhtiö jalostaa
Osuuskunnan hallituksen jäsenen vahingonkorvausvastuu
Saisiko olla pala peltoa?  : Pohjoinen kumppanuusmaatalous
Osuuskunnat vesihuollon toiminnan vaihtoehtona - tapaus Janakkala
Hankkija takaisin linjaan
Tanssiryhmän perustaminen : yritysmuotona osuuskunta
