http://www.yso.fi/onto/yso/p11673 optiset kuidut
optiset kuidut optiset kuidut valokuidut
Aurinkoa mutkien taakse
Valokuitukaapeleiden rakentamisen edistäminen taajama-alueilla
Fotorefraktiiviset kiteet optisessa informaationkäsittelyssä
ETHERNET-lähiverkon toteutus valokuidulla
Optiset liityntäverkot
Kunnonvalvontamenetelmät älyrakenteissa
Tiivistelmä: Optisen kuidun vaimennus aallonpituusalueella 1241 - 1650 nm.
Kiinteistöjen telekaapelit
Optisen verkon toiminta ja toteutus monikameratuotannossa  : Kassun karnevaalit 2011
Kuitumittausten automatisointi LabVIEW-ohjelmointikielellä
Optisen signaalin vastaanotto
Optisen kuidun värjäysjärjestelmän lujuustestaus- ja uudelleenpuolauslinjan OFC 55 koestusohje
Virhetilanteiden hallinta optisissa laajaverkoissa
PMD-polarisaatiomuotodispersio
Optinen kuitu siirtotienä ja tietoliikenneratkaisuna
Väyläjärjestelmät : MOST, byteflight, flexray
OTDR-kuitututkan mittausjäljen analysointiohjelma
Tallennusjärjestelmäverkko
KTV-verkon toteutus valokuidussa
Avoin valokuituhanke Parkanossa
Optinen kaapelointi kiinteistössä
Valokaapeliverkkojen teknistaloudellinen vertailu laivakäytössä
Opinnäytetyöni aiheena oli markkinointisuunnitelman laatiminen Ledwood-yritykselle, joka on LED-valojen ja valokuitujen myyntiin erikoistunut yritys. Yritys on ollut toiminnassa vuoden 2008 alusta lähtien, mutta sillä ei ole ollut käytössään valmista markkinointisuunnitelmaa. Projektin tarkoituksena oli siis laatia yritykselle toimiva markkinointisuunnitelma, jota se voisi hyödyntää toiminnassaan. Tehdessäni opinnäytetyötä pyrin löytämään parhaimmat keinot markkinoida yrityksen tuotteita suomalaisille kuluttajille sekä tehdä LED-valoista ja valokuiduista pysyvät osa suomalaisen kodin valaistusta. Yrityksen omistajalla ei ole markkinointialan koulutusta, joten pyrin toteuttamaan projektin yhdistämällä teoreettisen viitekehyksen ja käytännön toteutuksen sulavaksi kokonaisuudeksi. Näin pyrin maksimoimaan kaikenpuolisen hyödyn yrityksen omistajan kannalta. Pyrin tuomaan markkinoinnin eri puolia ja markkinoinnin soveltamismahdollisuuksia esille melko laajasti. Näin pyrin luomaan yrityksen omistajalle mahdollisimman laajan käsityksen siitä, mitä markkinointi kokonaisuudessaan pitää sisällään. Suunnitelmassa hyödynnetään kuitenkin myös ei ehkä niin laajasti tunnettua sissimarkkinointia, eli tarkoituksena on saada aikaan paras mahdollinen tulos minimipanostuksella. Liitin suunnitelmaan myös markkinoinnin budjetoinnin. Liitetyt budjetit ovat luonnoksia ja niiden tarkoitus on antaa yrityksen omistajalle käsitys siitä, kuinka paljon markkinointi tietyllä tasolla tulisi kustantamaan. Opinnäytetyöllä pyrin tuomaan oman asiantuntemukseni osaksi yritystä ja sen voimavaroja.
Kuitu kotiin asti : osuuskunnat ja valokuituverkon toteuttaminen : opas valokuidusta ja valokuituverkon rakentamisesta
Heurististen upotusalgoritmien vertailua optisissa laajaverkoissa
Avoin kuituverkko : Pirkanmaan alueen esiselvitys
Valokaapeliverkon päätepaneelin kehitys 96-kuituiseksi ratkaisuksi : Päätepaneeli TT-96 LC-Q-S
Optinen kuitu ja valokaapelireitin rakentaminen
Kodin voi valaista valokuidulla
Parhaiten sopiva laajakaistayhteys haja-asutusalueelle : erityistarkastelussa Tiistenjoen talousalue
Tiedonsiirto optisessa kuituverkossa
Passiiviset kuituverkkoratkaisut
Signaali siirtyy valon avulla
Optisen tiedonsiirron komponentit
Valokuitu kiinteistössä : Opas kiinteän kaapeloinnin toteuttamiseen
Kuituverkon suunnittelu
Optisen testiverkon suunnittelu
CWDM-järjestelmien vertailu
Optisen kuidun vaimennus aallonpituusalueella 1241 - 1650 nm
Optiset valokuidut : valokuitujen asentaminen
Kuitu kotiin : verkon rakennusprosessi
Parhelia
Optiset pääjakajat Helsingin Puhelinyhdistyksessä
Valokuituverkon dokumentointi Turun alueella
Kauhajoen Kokonkylän kyläverkon suunnittelu
Patojen valvonta
Uuden sukupolven optiset siirtoverkot
Optinen tiedonsiirto yhdellä kuidulla kahteen suuntaan
Valokaapelit ja niiden asentaminen
Kenttäväylätekniikka jakokeskuksissa
Optisten yksimuotokuituliittimien testaus
Laajakaistaisen kuituvalolähteen mekaniikkasuunnittelu
Tiivistelmä: Free Space Optics, vapaan tilan optiikkaa.
Mittaustekniikan perusteiden laboratoriotyöt
Valokuituliittymän asennusprosessin tehostaminen
Suupohjan Seutuverkko Oy:n markkinointiviestinnän suunnittelu
Valokaapeleiden jatkamismenetelmät
Kuitulaserissa käytettävän optisen kuidun pinnoitteen eheyden mittaus
Valokaapelit tele- ja tietoverkoissa
HFC-verkon paluusuunnan lasereiden vertailumittaukset
Gigabit Ethernet- ja DWDM-tekniikat tulevaisuuden alueverkoissa
Helsingin metron radiojärjestelmän tiedonsiirto kuparista kuituun
Kuituverkon dokumentointi
Valokaapeliverkon suunnittelu ja tiedonsiirto CityNetissä
Laajakaistayhteyksien teknologian vaihdos pientaloalueella
Kaukolämmön kaukokäyttöjärjestelmä ja sen kehittäminen
Sähköisten medioiden hyödyntäminen asiakaspalvelun parantamisessa : valokuituasiakkaan käyttöönoton tukeminen
Tiivistelmä: Kenttäväylätekniikka jakokeskuksissa.
CWDM-tekniikan toteutus Metropolian runkoverkossa
Optisen siirtoverkon kehitysnäkymät
Siirtolaitedokumentoinnin käyttöönotto
WDM-kaupunkiverkon teknis-taloudellinen analyysi
Taajuusnormaaliverkoston rakentaminen optisen kuidun avulla
Valokaapelit televerkoissa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin DFB-laserien optimointia ja soveltuvuutta AC77-lähettimeen. Laitteessa oli tarkoitus käyttää Teleste Oyj:n aikaisemmista tuotteista tuttuja lasereita. AC77:n pitää toimia laajalla lämpötila-alueella, koska se asennetaan optiseen solmuun. DFB laserien suorituskyky muuttui lämpötilan funktiona, mutta niiden toiminta pyrittiin pitämään vakiona, jotta linkin toiminta ei heikentyisi. Lisäksi työssä perehdyttiin optisen tiedonsiirron rakenteisiin ja ongelmiin. Laserien soveltuvuutta tutkittiin mittaamalla niiden suorituskykyä ja silmäkuviota eri lämpötiloissa. Laserien toimintaa optimoitiin komponenttivalinnoilla ja ohjausjärjestelmän asetuksia muuttamalla siten, että mahdollisimman pitkä linkkipituus saavutettiin. Lämpötilan vaikutuksia kompensoitiin ohjausjärjestelmän lämpötilataulukoiden avulla. Niitä yritettiin luoda laskennallisesti, jotta laitteiden valmistus helpottuisi, mutta siinä ei onnistuttu. Tämän työn perusteella voi todeta, että testatuilla lasereilla pystyy luomaan hyvin toimivan digitaalisen paluusuunnan, mutta laserkomponenteissa on liian suuria eroja tuotannollisuuden kannalta. Jokainen laseryksilö vaatii tarkkaa optimointia koko toimintalämpötila-alueella, mikä on todella vaikea toteuttaa koneellisesti. Jos laserien optimointi tehdään käsin, laitteiden valmistus on hidasta.
Valokaapeleiden tutkamittauksen ohjelmointi LabVIEW'lla
Tietoliikenneyhteyden uusiminen PVO-Vesivoiman voimalaitoksille
Optisen liityntäverkon rakennusvaiheet FTTB-ratkaisussa
Uudet asennustekniikat ja kaapeleiden rakenteet liityntäverkon valokaapeleiden asentamisessa
Tiivistelmä: Optisen siirtoverkon kehitysnäkymät.
KTV-verkon paluusuunnan lähettimen laserien testaus ja optimointi
Kevättä ilmassa : valokuitu osana kudottua taidetekstiiliä
Tietoliikenneverkot - tutkimus kuitujen käytöstä ja kustannuksista liityntäverkoissa
Tiivistelmä:.
Langallisesta yhteydestä langattomaan
Nopeat kaapeloinnit (1-10 Gbit)
Valokuitulinkkejä
Palvelut valokuituverkossa
Runkoverkon valokaapelijärjestelmien toimintaan vaikuttavat ilmiöt
Vuokrajohtojen optimointi kuidulla, prosessikuvaus ja työohjeet
Televerkkotoiminnan kehittäminen
Tiivistelmä: Telekarelia Oy:n valtakunnallisen runkoverkon laajennus.
Passiivisen optisen verkon hyödyntäminen lähiverkkoratkaisuissa
Rakenteiden mittaus optisella kuitutekniikalla
Vuoreksen alueen tietoliikenneverkon yleissuunnittelu
Valoa kuituoptiikalla
Kemian optisia ja luminesenssimenetelmiä
Markkinointisuunnitelma valaisinalan yritykselle
Tässä opinnäytetyössä käsitellään optisen kuidun elinvaiheita sekä niiden vaikutusta olemassa oleviin sekä tuleviin verkkoratkaisuihin. Työ on tehty oman mielenkiinnon vuoksi aihetta kohtaan ja sen tavoitteena on luoda selkeä kuvaus optisen kuidun käytettävyydestä verkkoratkaisuna. Aihe on tekijöille ennestään tuntematon, joten sitä on käsitelty niin, että on otettu huomioon tekijöiden osaaminen ja taidot, joita on yritetty lisätä työelämää silmällä pitäen.  Aineisto koostui lähinnä verkkolähteistä. Pääasialliset tietolähteet olivat Helkama Bican sekä Teleteknon painetut kirjat. Rakentamisosiossa käytettiin apuna Mäntsälän Sähkö Oy:n suorittamaa asennustapaa. Optinen kuitu mahdollistaa suuret tiedonsiirtonopeudet, mutta on vielä tällä hetkellä kalliimpi toteuttaa kuin normaali ADSL-liittymä. Uudiskohteisiin on jo alettu rakentaa kuituverkkoja, joten myös jatkossa optinen kuitu tulee syrjäyttämään esimerkiksi ADSL2+-liittymät.  Tulevaisuuden runko- ja liityntäverkkoratkaisut tulevat kuitenkin perustumaan yksinomaan optiseen kuituun ja sen tarjoamaan suureen siirtokapasiteettiin.
Savonia-ammattikorkeakoulun valopolkuyhteydet ja niiden toiminta
Työn tavoitteena oli tehdä opas valokuituverkon rakentamiseen. Työ keskittyy enemmän käytännön rakentamiseen, mutta työn alussa on käyty läpi myös teoriaa ja historiaa. Käytännön oppaassa käydään läpi suunnitelmat, lupa-asiat, työturvallisuus ja rakentaminen. Valokuituverkon rakentamisesta on hyvin vähän saatavilla kirjallisuutta ja tietoa joutui etsimään useista eri lähteistä. Suurin osa kerätystä tiedosta tuli oman työvuosina kertyneen kokemuksen kautta. Valtio ja EU ovat myöntäneet tukea verkonrakentamiselle viime vuosina ja tästä syystä varsinkin osuuskuntapohjaiset verkonrakentajat ovat yleistyneet. Työelämästä saadun kokemuksen mukaan on käynyt ilmi, että useilla uusilla osuuskuntapohjaisilla verkonrakentajilla ei ole riittävästi tietoa verkonrakennuksen eri vaiheista rakentamista aloitettaessa. Riittämätön tietämys johtaa usein siihen, että jotkin rakentamisen vaiheet epäonnistuvat ja virheitä on kallista korjata jälkeenpäin. Työn avulla rakentajan on helppo edetä johdonmukaisesti ja virheitä välttäen. Työ on kattava opas verkonrakentamisen eri vaiheista erityisesti sellaisille rakentajille, joilla ei ole aiempaa kokemusta verkonrakentamisesta.
Automaatiolaitteen testaus ja testausraporttien päivitys
Optiset pääteverkot
Tuiran televerkot
Telekarelia Oy:n valtakunnallisen runkoverkon laajennus
Valokuitutekniikat liityntäverkossa
Valokuituverkon rakentamisen ohjeistus
Pientaloalueen valokuituratkaisut : Tekninen opas
Tiivistelmä.
Free Space Optics, vapaan tilan optiikkaa
Optisen verkon suunnittelu ja rakennus
DWDM-siirtojärjestelmät
Optisten kaapeleiden asennukset
Optisen kuidun tutkamittaukset ja jatkosten paikannus
