http://www.yso.fi/onto/yso/p11615 kummitukset
kummitukset kummitukset haamut aaveet
Ransu Karvakuono Reipin arvoituksen jäljillä
Keskiyön vossikka
Karmivia hetkiä kummitusjuttujen parissa
Rasmus Nalle kummitustalossa
Olet vampyyriorjani
Punapää-Iikka
Yliluonnollisen kokemiseen liitetyt diskurssit : kerronta ja kokemuskertomukset tv-sarjassa Piiri
Arkisto X.
Horoskooppi ja taikavarpu
Levottomista vainajista massamurhaajiin : uskomustarinat nuorten kerronnassa
Aaveet muuttavat länteen
Aaveet asialla : suomalaisten yliluonnollisia kokemuksia kuunnelmina
Sihis kummitusteatterissa
Scooby-Doo! ja veljekset Boo
Pieni kummituskirja : tarinoita vuosien takaa
Kummituksia, näkijöitä ja kirkkoväkeä
Pimeydestä kutsuttu
Emansipaatiota ajan tuolla puolen elokuvassa Kummitus ja Rouva Muir
Lentävä hollantilainen, eli, Haamulaiva
Koira ulvoo yössä
7 kirjani : kirja seitsemästä ja viikonpäivistä
Urpo, Turpo ja Hirmuinen ÄM
Totuus kummituksista ja hengistä
Ullakolla kummittelee
Riisutaan aaveet
Piruja ja pikkuväkeä : Tarinoita yliluonnollisista olioista ja ilmiöistä Pyhäjokivarrelta
Yökyöpelit : suullisesta perinteestä koottu näyttely
Hyytävät näyt ja kopisevat hameenhelmat
Majatalon väki ja kaappikellon kummitukset
Kokematon kummitus : valikoima kummituskertomuksia
Kultaiset naamiot : nuorten selkokirja
Kummitusportaat : ... maaginen harhautuspeli = Spöktrappan : ett magiskt förväxlingsspel
Kummituksen käsi ja muita vanhoja kauhukertomuksia
Isäkummitus uimakoulussa
Kevytkenkäinen kummitus
Kummitusjuttuja
Aaveiden Pohjanmaa : kummitustarinoita mailta ja meriltä
Kummitusmetsä = Spökskogen
Kummitusportaat
Lapaniina ja Millimiina
Raahesa kummittellee
Kummitustarinoita
Lapanen ja Lapaniina etsivät prinsessaa
Kapteenin talon salaisuus
Demoni sisälläni
Cantervillen kummitus ja muitamaailman kuuluisia.
Kummajaisten kylä
Kummitustarinoita ja kulttuurihistoriaa
Arkisto X : yliluonnolliset elämykset Internetissä
Selittämätöntä etsitään todeksi : oululainen yhdistys etsii todisteita kummittelusta
Vaarallinen telttaretki
Sielujen sininen silta
Kävelykierros Oulun historiaan ja kummitustarinoihinkin : uusi matkailutuote paketoitu
Linnaisten vihreä kamari  : =Gröna kammarn på Linnais
Haltteja, paaroja, pirityisiä : Kalannin seudun uskomusolentoja
Huhuu, Oulussa taitaa kummitella! : Kummituksia ja kummallisia kohtaloita -kierros vetää väkeä
Vanhan talon kummitus
Kummituksen kintereillä : Asun suunnittelu ja valmistus teatterikummitukselle
Isa + Bea ja karmea vessakummitus
Kummajaiset : Tarinoita ja uskomuksia
Gabriel Hullo & keskiyön kestit : tämä on tarina pienestä pojasta nimeltään Gabriel Hullo, jota ystävät ja aaveet kutsuvat Kaapoksi
Nousiaisten tarut ja historiaaa runoissa
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2788-2789
Vatnuorilaisten ikiomat kummitukset
Kymmenen ihmettä
Kummitusjuttuja voi kuulla ja nähdä Oulussa keskellä kirkasta päivää
Kummitusko lienee hiippaillut? : osa 2.
Eksynyt kummitus
Herra Huu saa naapurin
Teknologia-Oulun uusi innovaatio : Ken-barbien näköinen taksirobotti
Cantervillen kummitus : Oscar Wilden teoksen mukaan
Kummitusperhe Kammoset koulutiellä : MP3
Kauhua ja naurua : tutkimus lasten kummitusjuttuperinteestä
Haamut viihtyvät keskikaupungilla : vanhan Oulun aaveet ansaitsevat kirjan lisäksi pelin ja filmin
Pökö-Iivari vauhdissa
Kansa tarinoi : tutkielmia kansantarinoiden salaperäisestä maailmasta
Hurjat tarinat
Kummitustarinat - kansanomaista kauhukerrontaa
Könttärin kummitus
Kellotornin kummitukset
Säätyläisoriginellit
Valot syttyvät, esineet siirtyvät : oululaiskummitukset ovat aktiivisia mutta eivät pahantahtoisia
Kummitusjuttu : tarinoita lohikäärmeistä, kummituksista ja muis ta taruolennoista
Kummitusten Helsinki = Spöklikt i Helsingfors : Kummitukset eivät viihdy uusissa kerrostaloissa = Spöken trivs inte i nya höghus
Kummituslinnassa : seikkailu Englannissa
Haamu hississä, kummitus kellarissa
Cantervillen kummitus - vhs-animaatio
Häkkilän kummitus olisi ollut matkailuvaltti
Kummitusko lienee hiippaillut? : osa 1.
Kuolleet eivät kurkistele ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Suuri suomalainen kummituskirja : kotimaiset kauhutarinat kautta aikojen
Aaveet asialla : Suomalaisten yliluonnollisia kokemuksia kuunnelmina
Sijattomia sieluja ja levottomia öitä : perinteiset vainajakäsitykset nykynuorten kummitusjutuissa
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Teema aavejahdissa : kurkistus kummitus-Helsinkiin
Kaupungissa kummittelee : kertomuksia turkulaisista kummituksista
Mikko Mallikas, pelkäätkö kummituksia?
Sastamalan joulu 1991
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1947
Sateenkaaren matka
Neljä rohkeaa kaveria ja heidän koiransa ovat menneet aavetaloon täysikuun aikana. Kuka uskaltaa kiivetä talossa korkeimmalle ja kerätä matkalla huikean määrän Spookies-merkkejä?
Turussa kummittelee?
Isa+Bea ja karmea vessakummitus
Kummittelu
Havukkavuoren musta lintu : tarinoita kummituksista ja hengistä
Haamukävelyllä kuulee kummia : Oulun traagisissa tarinoissa nuorena kuolleet eivät saa rauhaa
Levottomia sieluja yössä
Jälkisana
Myytillisiä tarinoita
Pelottaa : luontoleirien salaiset kansiot
Pelastakaa kummitukset
Horoskooppi ja taikavarpu : Rajankäyntiä uskon ja taikauskon välillä
Linnaisten kartanon viheriä kamari
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Missä olet, Hanna?
Aaveenmetsästäjät : Selittämättömien ilmiöiden tutkimusseura mittasi outoa energiaa öisessä teatterissa
Totte Svensson ja kummituskäsi
Kummituksia, elli luonnollisia aawis-juttuja, walistuksen lisäksi. Lyhykäisesti ja wapaasti saksan kielestä suomeksi tulkitut J. J...da
Manes exite paterni : rauhattomat henget antiikin Rooman kansanperinteessä
Hiljaisen joen aave
Mauri Kunnaksen yötarinoita
Leivuunlahden kulta-aarre muhii Soukallajoella
Monster High : vain kummituksille
Kummajaiset : tarinoita ja uskomuksia
Aaveen kanssa aamuvuorossa : Rauhalan kummituksen kanssa on helppo tulla toimeen
Uskomustarinat : 1977-1978
Ystäväni kummitus
Kummajaiset. - (tietohyrrä)
Henkimaailman salaisuuksia. 1, Kuolleiden kohtalosta väittelevät viisaat, vaan kiistää ei voi vainajat
Kummituksia kaupungin sydämessä
Kummitustalo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nuorten novellisto. 1, Cantervillen kummitus
Pekka Töpöhäntä ja kummitus
Tonttuvaarin kummitustarinoita
