http://www.yso.fi/onto/yso/p11699 yhdistyminen
yhdistyminen yhdistyminen
Tytäryhtiösulautumisen juridiset ja toiminnalliset vaikutukset
Ruukki ja Vihanti historiaan, Siikasalon seurakunta aloittaa ; Levollisin mielin eteenpäin
Yhteistyön haasteet uudessa toimintaympäristössä: Tapaus: Savonlinnan ammatti- ja aikuisopisto
Yhdistystoiminta ja sulautuminen Case: Kuusankosken Ammattiautoilijat ry
Hoitohenkilökunnan näkemys Lapin sairaanhoitopiirin lastenosastojen yhteistyöstä ja yhdistymisestä : "tulevaisuus näyttää toteutuuko yhdistyminen vihdoinkin"
Siikasalon tuore seurakunta kasvaa : kuntaliitos vie Siikajoen seurakunnan osaksi Siikasalon seurakuntaa
Rautiolaiset valittavat laiminlyönnistä ; Rauli Junttila huojentunut kirkkovaltuuston päätöksestä : "Tämä prosessi on nyt ohi"
Vesannon ja Rautalammin perusturvaorganisaatioiden yhteistyö
Pohjoiseen rakennetaan siemenperunakeskittymä
Ouluun ajetaan koulutusjättiläistä : Osekk on nielaisemassa koko aikuiskoulutuskeskuksen
Erillinen innovaatioyliopisto ei takaa Suomen kilpailukykyä : keskustelua
Kirkkovaltuusto äänesti yhdistymisen puolesta : Rautiolaiset joutuivat antamaan periksi
Ollinsaaren ja Kummatin koulut liitetään yhteen
Humanistipuolelle internetkeskus
Kalevan Kirjapaino ja Oulun Tyypit yhteen : uudesta painotalosta tulee yksi Suomen suurimmista arkkipainoyrityksistä
Nivala ja Kärsämäki kurottavat uuteen kuntaan naapurien yli : yhteistä maarajaa ei vielä ole
Seurakuntakartta menee uusiksi : Oulun hiippakunnassa vedetään kirkollisia rajoja uusiksi neljässä paikassa vuodenvaihteessa
Seitsemän liitto : Haukiputaan, Kiimingin ja Oulunsalon seurakunnat liittyvät Oulun yhtymään
Kaksi köyhää toiveikkaana yhteen
Kahtena vai yhtenä? : koulutuspoliittinen selvitys Pirkanmaan ja Tampereen ammattikorkeakoulujen yhdistämisestä
150 vuotta Italian yhdistymisestä
Kymmenen seurakuntaa yhdistyy ensi vuoden alussa : yli tuhat rautiolaista vastustaa liittymistä Kalajoen seurakuntaan
Uuteen Ouluun etuajassa : viiden kunnan yhdistyminen on rytmitetty kahteen vuoteen
Oulun ammattikorkeakoulun ylemmän tradenomitutkinnon opiskelija Nina Alatalo tutki opinnäytetyössään Sanomalehti Kalevan kulttuuria ja siellä kahden eri yksikön yhdistymistä. Perinteisesti fuusiot ja yhdistämiset koetaan ongelmallisiksi, mutta tässä tapauksessa siinä onnistuttiin. Opinnäytetyö avaa seikkoja, jotka tekivät muutoksesta onnistuneen.     Tutkimus perustuu havaintoihin ja haastatteluihin. Kalevassa yhdistettiin kaksi yksikköä: lehtiliiketoiminta ja digitaalinen liiketoiminta. Yksiköt erosivat toisistaan monella tapaa. Lehtiliiketoiminnassa on kokeneita konkareita, lehtialan osaajia ja digitaalisessa liiketoiminnassa nuoria digitaaliosaajia.      Muutosjohtamisessa usein jätetään huomioimatta organisaation kulttuuri ja siksi muutosjohtaminen viivästyy tai epäonnistuu. Kalevassa muutos onnistui osittain siksi, koska on ymmärretty kulttuurin merkitys asioiden edistäjänä ja estäjänä.
Kahden yksikön yhdistäminen ja onnistunut dialoginen muutosprosessi Kalevassa
Ollinsaaren koulu sai aikalisän : valtuusto saa eteensä 124000 euron lisärahaesityksen
Kelan kolmen vakuutuspiirin yhdistymisprojekti - henkilöstön kokemukset
Organisaatiomuutoksen johtamisen vaikutus henkilöstöön : Rovaniemi ja Rovaniemen maalaiskunta yhdistyvät 1.1.2006 : tapausesimerkkinä siivouspalveluiden yhdistyminen
Scanfil ja Wecan yhdistymässä : tavoitteena yksi vahvempi pörssiyhtiö, nimeksi kaavaillaan Scanfil Oyj:tä
Nelikätisen soiton mahdottomuus
Suur-Oululle on selkeä tilaus : hukkainvestoinnit jäisivät vähemmälle
Valtion kuntahanke sysäsi liikkeelle liitosselvityksiä
Seurakuntaliitos etenee hyvässä hengessä : Teksti ja kuvat: Susanna Tikka
Organisaatiokulttuurin ilmentyminen Pohjolan ja Osuuspankin yhdistymisessä
Fuusion vaikutukset kannattavuuteen : case: Nordea 1997-1999
Unohtuiko opettaja? : tapaustutkimus pohjoissuomalaisen koulun yhdistymisen vaikutuksista opettajien työhyvinvointiin
Yhteinen kirjasto parantaa palvelua
Siikalatva panostaa palveluhenkisyyteen ; [kuva:] Riitta Hirvonen
Pyhäjärven ja Haapajärven kirjastot yhteen ensi vuonna
Kuntaliitoksen muutokset organisaatioon: case: Lapinlahden ja Varpaisjärven kunnan yhdistyminen
Yhdessä mutta erillään : kahden erilaisen koulun yhdistyminen oppilaiden ja opettajien kokemana
Hyvän johtamisen tuotos : menestynyt muutos
Es ist schwer, ein Realist zu sein - Rickhard Coudenhove-Kalergi, paneuroopan profeetta : tutkielma Paneurooppa-liikkeen perustajan argumentaatiosta ja ajattelusta 1920- ja 1930 -luvuilla
Siikalatvalla ollaan samassa veneessä : Maaherra lupautui syntyvän kunnan kummiksi
Rantsila liittyy Siikalatvan seurakuntaan
M & A 1.0 : yritysten yhdistämisen työkirja = integration workbook
Valtiomiehiä rauhan asialla : Yhdysvaltain, Neuvostoliiton, Ison-Britannian ja Ranskan valtiojohtajien Saksojen yhdistymistä koskevien kannanottojen retorinen analyysi ja tulkinta poliittisen realismin valossa
Pohjanmaan kirjailijat
Kuntaministeriltä lupaus selvitysrahoista : Haapajärvi ja Pyhäjärvi jättämässä selvityshakemuksen yhteisen kunnan perustamisesta
Yritysfuusio ja tietojärjestelmien integraation muutosjohtaminen tietohallinnossa julkisella sektorilla : tapaus-verrokkitutkimus julkisen ja yksityisen sektorin välillä
Muutos johtamisen haasteena : seurantatutkimus terveydenhuollon henkilöstön kokemuksista organisaatioiden yhdistyessä
Huippuhuiputus
Oulunsalosta tulisi yksi kaupungin suuralueista : Koski esittää uuden Oulun perustamista
Puulalle kaksi uutta isoa osakaskuntaa
Laitosten yhdistyminen maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa : Neljä tarinaa organisaatiomuutoksesta
Korean sotaa
Rappio ja suuruus : Edouard Herriot'n Eurooppa-ajattelu 1924-1930
Jälleenyhdistyneen Saksan talouden tila ja alueellinen sopeutuminen vuosina 1990-2001
"Miten yhdistyminen onnistui?" : Taivallahden ja Töölön seurakuntien yhdistymisprosessin arviointi Anneli Valpolan esittämän mallin mukaisesti
Yhdistyvän Saksan ja Euroopan turvallisuusjärjestys
Asiakkaiden näkemyksiä kotihoidon yhdistymisestä Seinäjoella
Autoalan liittoojen yhdistymiskokous 1972
Yhdistysten fuusioituminen : SULKA ry ja Yrkkärit ry
Länsi-Pirkanmaan koulutuskuntayhtymän perustaminen : perustamisprosessin, sen tavoitteiden sekä toiminnallisten ja taloudellisten vaikutusten tarkastelu yhteensulautumisen näkökulmasta
Pienten seurakuntien yhdistyminen ja yhteistyö nousemassa esiin
Simultaaninen kaksikielisyys:läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain
Kirjastojen yhdistämiseen läänin rahaa
Pien- ja lähikoulu oman alueensa keskuksena : kahden koulun yhdistymisen haasteet ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Identiteettiteoriat seurakuntafuusioiden tulkkeina
Organisaatiomuutos ja työtyytyväisyys henkilöstön kokemana case ammattiopisto Livia
Kunnat määräävät sisällön uudessa kansalaisopistossa
Daavid ei alistu Goljatin tahtoon : rautiolaiset ovat valmiita taistelemaan seurakunnastaan
Kirkkoherrat muutoksen viestijöinä : muutosviestintä Helsingin seurakuntayhtymässä 1.1.2011 toteutuneissa seurakuntien yhdistämisissä
Suur-Oulu nostetaan rohkeasti esille : kaupungin virkamiesjohto perustelee 13 kunnan liittoa väestön keskittymisellä sekä kuntien heikolla taloudella
II asteen ammatillisen koulutuksen ja aikuiskoulutuksen uudelleen organisointia koulutuskuntayhtymässä : KAOLista ja AIKUsta NAOksi
Oulu harppauksen edellä muita : opetusministeri torjuu yliopiston ja ammattikorkeakoulun yhdistymisen
HAAGAn ja Helian kirjastojen yhdistyminen
Nuijamaan ja Ylämaan seurakunnat Lappeen seurakuntaan
Naapurit yllättyivät Ylikiimingin päätöksestä : Muhos ja Kiiminki eivät hötkyile
Uuden ajan maailmanhistoria. 2, Ranskan vallankumouksesta ensimmäiseen maailmansotaan
Luonnonvaratutkimus katsoo tulevaisuuteen
Fuusio ja sen vaikutukset osakeyhtiössä
Hengellinen Siikalatva näyttää tietä : seurakunta etsii jo liitossäästöjä, kunta  valmistelee vasta starttia
Tässä opinnäytetyössä käsitellään kahden erilaisen, ammatillisen koulutusorganisaation yhdistämisprosessia. Työssä sovellettiin de Wootin muutoksen systemaattisen prosessin teoriaa, joka perustuu neljän elementin toteuttamiseen onnistuneen muutoksen aikaansaamiseksi. Tutkimuksen kohteena oli Savonlinnan ammatti- ja aikuisopiston kone- ja metallialan organisaatioiden henkilöstöä. Näistä lähtökohdista muodostui kolme tutkimusongelmaa: 1) Mitkä ovat keskeisiä solmukohtia organisaation yhdistymisprosessissa? 2) Mitkä toimenpiteet parhaiten tukisivat yhteistyötä uudessa toimintaympäristössä? 3) Miten toiminnan kehitystyö tulisi uudessa tilanteessa organisoida? Tutkimuksen aineisto kerättiin kyselyillä muutosprosessissa mukana olleelta henkilöstöltä ja vertaileva aineisto vastaavassa tilanteessa olleelta toisen koulutuskuntayhtymän henkilöstöltä. Kyselyistä muodostuneen aineiston lisäksi tutkimuksessa käytettiin hyväksi yhdistymisprosessin aikana tehtyjä asiakirjoja ja tutkimuksen tekijän omaa havainnointia. De Wootin teorian mukaisista elementeistä muutospaine tunnistettiin ja muutoskapasiteettia löytyi henkilöstöstä riittävästi. Muutokselta jäi puuttumaan selkeä yhteinen visio ja toteuttamiskelpoisia hankkeita ei toteutettu riittävästi. Yhdistämisen muutosprosessissa onnistuttiin vain kahdessa elementissä, joten muutos oli päämäärätön ja perustui sattumanvaraisiin yrityksiin. Yhdistymisprosessin merkittävimmiksi ongelmakohdiksi muodostui yhdistettävien organisaatiokulttuurien erilaisuus, muutoksen puutteellinen suunnittelu ja muutosjohtajuuden puute. Toteuttamiskelpoisilla hankkeilla olisi henkilöstö saatu kiinteämmin mukaan muutosprosessin suunnitteluun ja toteuttamiseen.
Kirjaston aukioloaikaa pidennetään Pyhäjärvellä : Haapajärven ja Pyhäjärven kirjastojen yhdistyminen tapahtui nopeasti
Lieksan, Nurmeksen ja Valtimon Osuuspankit perustivat Pielisen Osuuspankin - pankkirakenne muuttuu, osuustoiminnallisuus säilyy
Ollinsaaren ja Kummatin koulut yhteen : uusi nimi tarpeen
Kuivaniemen muistolle ja uuden Iin kunniaksi!
Ylivieska selvittää laajan kuntayhteistyön
Jätti-Rovaniemelle jyrkkä EI : naapurikuntien kunnanjohtajat eivät innostu liitoksesta, muuta yhteistyötä halutaan kehittää
Selvitys ICT-toimintojen uudelleen organisoinnin mahdollisuuksista perustettavalla Ylä-Savon sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueella
Toimintamallin kehittäminen seurakuntamuutoksessa
Organisaatiokulttuurin ilmentyminen Pohjolan ja Osuuspankin yhdistymisessä.
Verkkomigraatio : IP/MPLS -verkon integraatioprojekti ja tulevaisuuden näkymät
Opinnäytetyön tavoitteena oli konkreettisten muutosten lisäksi seurata pankkien sulautumisen onnistumista syksyn 2008 - talven 2010 aikana. Ongelmana on lyhyt toiminta-aika, mutta jonkinlaista suuntaa on näkyvissä siihen, miten tehdyt toimenpiteet ja muutokset on otettu vastaan niin henkilökunnan, hallinnon kuin asiakkaidenkin keskuudessa. Työ painottuu tiedottamiseen, yhdistymisen vaikutuksiin palveluihin sekä hallintoa ja henkilöstöä koskeviin kysymyksiin. Opinnäytetyö perustuu kahteen kyselyyn, jotka on tehty syksyllä 2008 ja talvella 2010. Kyselyt kohdistettiin kyseisinä ajankohtina töissä tai luottamustoimessa olleille työntekijöille ja hallintoväelle. Niiden ulkopuolelle jäivät molemmilla kerroilla OP-Kiinteistökeskuksien, isännöinti- ja tilipalvelun ja Pohjolan työntekijät. Vastaajia oli yhteensä 175 henkilöä ja vastausprosentti oli keskiarvona 79 %. Yhdistymisen konkreettiset  muutokset  hallinnossa ovat  hallintopaikkojen jakautuminen eri paikkakuntien kesken jäsenmäärän suhteessa ja edustajiston tuleminen. Henkilökuntaa koskee eniten organisaation muuttuminen tiimityöskentelyyn. Puhelinjärjestelmä muuttui oleellisesti.  Yhdistymisellä haetaan kustannussäästöjä sekä parempia mahdollisuuksia palvella asiakaskuntaa myös vaativissa palvelutarpeissa.  Tutkimuksen mukaan prosessi onnistui hyvin, erityisesti ulkoinen tiedottaminen. Mielipidemuutoksia on  tapahtunut   jonkin verran. Toiminnan hiominen jatkuu.
Raahen ja Kalajoen merivartioasemat yhdistyvät
Ollinsaaren ja Kummatin koulut yhdistetään
Isännän ääni? : seurakuntien yhdistymisen merkitys pienten seurakuntien nuorisotyölle
Tulevaisuus on mysteeri Ylikiimingin seurakunnassa
Siikalatvalla seurakunnat näyttävät mallia
Airiston ja Velkuan kalastusalueet yhdistyivät
Koulut yhdistetään kolmeksi peruskouluksi Kuusamossa : muutoksessa uskotaan yhteistyön mahdollisuuksiin
Jumalan johdatuksessa yhdessä seurakuntalaisten kanssa : Raahen seurakunnat
Kuntien yhdistymisen opas : strateginen muutos selvitysvaiheesta uuteen kuntaan
Seurakunnat yhdistymistiellä : neljän kunnan kirkkovaltuustot päättivät selvitystyöstä
Jälleenyhdistyneen Saksan ulko- ja turvallisuuspolitiikan pelivara ja pelitilakolmio
Strategialuonnos ja strategiaprosessi yhdistyneen kunnan rakennusvalvonnalle
Siikalatvan seurakuntien liitos kiinnostaa laajalti
Nelikätisen soiton mahdottomuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Absorptio, suojelu ja symbioosi - taloudellinen ohjaus yhdistysmisprosessityypeissä
Murroksesta tasapainoon : Itä-Suomen yliopiston syntyprosessi
Sulautumisen kirjanpito osuuskunnassa : Lammin Osuuskaupan sulautuminen Osuuskauppa Hämeenmaan kirjanpidossa
Pudasjärvi yhdistyy Oulun ja Haukiputaan kanssa : Pohjois-Pohjanmaalle neljä alueellista työvoimatoimistoa
Kirkkovaltuusto otti vastuun
Opinnäytetyö tutkii LähiTapiola Pohjoisen nykyistä asiakastyytyväisyyttä sekä vakuutusyhtiön fuusion mahdollisia vaikutuksia asiakaskäyttäytymiseen. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksella.
Reaktioyhtälöt
Henkilöstöhyvinvoinnin huomioiva organisaatioiden yhdistyminen
Kiiminki selvittää kuntaliitoksen tarpeen : yksi ääni ratkaisi kunnanvaltuustossa
Iin ja Haukiputaan työvoimatoimistot yhdistyvät : Ylikiiminki kuuluu Oulun seutuun
Liminka antaa rukkaset Suur-Oululle : eteläpuolisten kuntien liitos tuntuu paljon läheisemmältä
Lähes sadan vuoden itsenäisyyss päättymässä Yli-Iissä
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Kuntien isäntäväen yllätysveto : Haapajärven ja Nivalan muodostaman uuden kaupungin on määrä toimia jo vuoden 2009 alussa
Aluevastaavien ja hoitotyönvastaavien näkemyksiä Seinäjoen kotihoidon yhdistymisestä
Työyhteisöjen yhdistyminen : case : LähiTapiola Keski-Suomi
Siikajoki toistaiseksi osa Ruukin kappaeliseurakuntaa : Siikasaon seurakunta laajeni Vanhan Siikajoen alueelle
Evtekin ja Stadian yhdistyminen Metropolia Ammattikorkeakouluksi : muutosprosessin onnistuminen liiketalouden opiskelijoiden näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Kuntien yhdistymisen ympäristövaikutukset kuntapäättäjien näkökulmasta - esimerkkinä Jyväskylän kaupunki, Jyväskylän maalaiskunta ja Korpilahden kunta
Enemmistö ei halua Suur-Oulua : Kiimingissä puhutaan jo selän takana kähmimisestä
Iin ja Kuivaniemen seurakuntien yhdistymissopimus allekirjoitettiin
Yhdessä parempaa palvelua
Ateria- ja puhtauspalvelut yhdistyivät - moniosaajia kouluille
Vias tuas Domine, demonstra mihi : Via mystica Seppo A. Teinosen viitoittamana
Soittajan juhlahetki häämöttää : Oulun läänin eteläosan puhallinorkesterit löivät hynttyyt yhteen
Selvitysmiesten esitykset pääsääntöisesti liitosmyönteisiä : kolme kuntaa minimi valtion selvitysmiehen nimeämiselle
Neljästä pienestä isoksi Siikalatvan seurakunnaksi : yhdistyminen vapauttaa tekijät työhön
Muutos, yhteistyö ja mahdollisuudet opetuksessa : selvitys laitosyhdistymisestä Tampereen yliopiston Sosiaalitutkimuksen laitoksella
Haapajärvi ja Pyhäjärvi suunnittelevat uutta kuntaa
Tavoitteena kilpailukyky ja opintojen tehokkuus : kolme korkeakoulua yhteen
Kulttuuriset ilmentymät sairaalaorganisaatioiden yhdistämisessä
Uhkaavat näkymät saivat Siikalatvan kunnat yhdistämään terveydenhuollon
Haukiputaan alueen palvelut Ouluun : työvoimatoimistot yhdistetään TE-toimistoiksi
Ylivieska kosii lähikaupunkeja yhteistyöhön
Museotoimi totuttelee uuteen kokoonsa
Opinnäytetyössä tutkitaan pohjoismaista pankkifuusiota, tarkoituksena arvioida fuusion vaikutuksia pankin tulokseen ja kannattavuuteen lyhyellä aikavälillä. Tutkimuksessa tutkitaan eri tunnuslukujen kehitystä, jolla arvioidaan synergioiden toteutumista. Työssä tarkastellaan MeritaNordbanken fuusiota vuosina 1997–1999. Nordea on yksi uusimmista tulokkaista Pohjoismaiden pankkimarkkinoilla, mutta sen juuret ulottuvat vuoteen 1820. Matkan aikana on yhdistynyt 250 pankkia. Meritan johdossa ryhdyttiin suunnittelemaan kansainvälistä fuusioitumista syksyllä 1996. Sopimus Meritan ja Nordbankenin fuusiosta allekirjoitettiin 13.10.1997. Opinnäytetyö suoritettiin erillisenä tutkimuksena ilman Nordean antamaa toimeksiantoa. Tutkimuksen lähtökohta, fuusion vaikutus pankin tulokseen, on läheisessä yhteydessä pankkitoiminnan tehokkuuteen ja tätä myötä tehtyihin strategisiin valintoihin. Tämän vuoksi suoritetaan työssä vertailu fuusiota edeltävän ja tulevien vuosien välillä.  Opinnäytetyön empiirinen osio muodostuu kirjoituspöytätutkimuksesta, joka on valmiin tietomateriaalin hyväksikäyttöä. Valmista materiaalia pyritään arvioimaan ja taulukoimaan. Tietoa kerätään sekä yrityksen sisäisistä että ulkoisista tietolähteistä. Fuusion toteuttamisvuonna pystyttiin osoittamaan joitakin indikaattoreita pyrkimyksissä onnistumisesta. Tilinpäätöslukujen perusteella voidaan arvioida, että fuusio toi välittömästi kohtuullisia hyötyjä. Fuusion jälkeinen liikevoiton kehitys kertoo, että taloudellinen menestys oli hyvä ja fuusion tuoma toimintojen tehostuminen toi etua. Fuusion suurin anti lienee kuitenkin kummankin pankin vahvuusalueiden ulottaminen toisen osapuolen markkinointikenttään.
Kolme järveä puuhaa uutta
Korkeakoulujen yhteistyömallit ja juridinen muoto : case Tampere3
Siintääkö Helsingin taideyliopisto? : aukikiertoja
Seinäjoen kotihoidon yhdistyminen työntekijöiden näkökulmasta
Yhdessä miljardikerhoon : pörssiyhtiö Wecan Electronics ja perheyhtiö Scanfil sulautuvat
Yrityskaupan jälkeisen yhdistymisen toteuttaminen : mallin rakentaminen ja koettelu palvelualalla
Asiakaskysely LähiTapiola Pohjoisen asiakkaille
Saman katon alle : Luopioisten ja Pälkäneen seurakuntien yhdistymiseen johtanut hallinnollinen prosessidJarkko Siekkinen
Taiwanin-kysymys ratkeaa vain diplomaattisella innovatiivisuudella
Ministeriöiden yhdistyminen ja uuteen ministeriöön sopeutuminen : seurantatutkimus työntekijöiden kokemuksista muutoksen keskellä
Kuntajakolaki käytännössä
Tiivistelmä.
Henkilöstön arvojen muutos ja arvojen muutoksen rakenne organisaatiofuusiossa
Kuusamon, Posion ja Taivalkosken atk-toimintoja yhdistellään
Koillismaan ja Oulun verotoimistot yhteen
Yhteisen sisäryhmäidentiteetin muodostuminen organisaatioiden yhdistyessä
Haapajärven ja Pyhäjärven kirjastot yhteen
Monikuntaliitokset : taitavasta toteutuksesta hyviin käytäntöihin
Kuntien rutiiniyhdistyminen ja taitava yhdistyminen
Perusosaaminen Aalto-yliopiston kulmakivi
Yhteinen kirjasto panostaa aineistoon
Miten porkkanarahat vaikuttavat? : kuntien yhdistymisavustusten toimivuus
Ylikansallinen eurooppaoikeus ja arvot
Johtamiskulttuurit sosiaali- ja terveysaloilla
