http://www.yso.fi/onto/yso/p11691 uraani
uraani uraani
Urasiirtymät muuttuvassa työelämässä : analyysi urasiirtymän käsitteestä
Kimingin nuorisoseura 70 v.
Uraanilaivokset valtaavat myös Suomea
Uraanin sokeuttava vaikutus
Säteilyn aiheuttamat riskit vedenlaadulle
Köyhdytettyä uraania rikastuvalle Venäjälle
Uraanin esiintyminen Kuhmon Hepovaaralla
Uraanikaivoshankkeet yllättivät
Yleisötilaisuus Helsingissä : intiaanit hukkuvat uraaniin
Juomaveden uraanin yhteys verenpaineeseen : sekamallin sovellus
Talvivaarassa louhitaan ja liotetaan : nikkeliä, sinkkiä, kuparia ja kohua
Terroristit uraania rikastamassa?
Kaivosten Kirgisia
Suomalaiset arvottamassa ydinvoima- ja uraanitaloutta : ydinvoima- ja uraanikaivosasenteiden tarkastelua moraalitaloudellisesta näkökulmasta
Jyrkkä ei uraanille : geologian professori Matti Saarnisto kannattaa kaivoksia, kunhan maanpovesta ei nouse uraania
Neutroniaktivoitujen UO2-hiukkasten käyttäytyminen rotan keuhkoissa ja leviäminen elimistöön
Namura ei ehdi tehdä radontutkimuksia Kouvervaarassa loppuvuoden aikana : "Todennäköisesti tulemme hakemaan jatkoaikaa"
Viestejä viimeisestä intiaanisodasta
Kuusamossa kansannousu uraanikaivosta vastaan
Uraani sai kansan liikkeelle
Uraanin elinkaari : ydinpolttoaineen pitkä matka louhokselta loppusijoitukseen
Haaveista karuun todellisuuteen
Kansantanssi ja nuorisoseura-aate : ajatuksia kansantanssin Riemuvuoden tiimoilta
Erotuomarien peruskurssilta FIFA:n listalle : suomalaisten kansainvälisellä tasolla toimivien miesjalkapalloerotuomareiden ura, uran tulevaisuuden odotukset sekä urakehitykseen vaikuttavat tekijät
Uraanikaivosten säteilyyn liittyvät ympäristövaikutukset
Oulunsuun pirtti ehostuu liki ennalleen
Uraanin ja muiden raskasmetallien poistaminen vedestä
Urheilemalla ura urkenee? : entisten huippu-urheilijoiden siirtyminen työelämään ja heidän esimiestensä näkemyksiä huippu-urheilijoista työelämässä
Kuusamo pelkää matkailun tyrehtyvän uraaniin : kaivosyhtiö teki salaa radonmittauksen
Kuntalaiset huolissaan uraaninetsintäinnostuksesta
Nais- ja miesjohtajien urasiirtymät ja niihin vaikuttavat tekijät
Uraanin poiston ympäristövaikutusten arviointiselostus
Pankissa työskentelevien naisjohtajien uratarinat
Kainuu juhli
Suomalaisten jalkapalloilijoiden urapolut ja motivaatiotekijät
Paukkajanvaaran vanhan uraanikaivos- ja rikastamoalueen ja sen ympäristön radioaktiivisuustutkimukset
Opettajat uusilla urilla : opettajien urasiirtymäaikomusten yleisyys, syyt ja taustatekijät
Kitkan ja Rukajärven uraanivaltauksille ministeriön hyväksyntä ; Kauppa- ja teollisuusministeri Pekkarinen: Tällä luvalla ei oteta kiloakaan kiveä Kuusamosta
Luonnon uraanisarjan isotooppisuhteiden massaspektrometrinen määritys
Tehtäväkierto osaamisen kehittämisen menetelmänä : Career Map -työkalu tehtäväkierron tukena
Uraanin hyväksyttävyys : suomalaisten asennoituminen uraaniin, uraanin etsintään ja uraanin louhintaan
Uraani avuksi energiapulaan
Pedot on petoja
Kylä ponnisti itselleen talon : 50 vuotta sitten Huttukylän nuorisoseurantalon tanssit alkoivat lähes pakkaslukemissa, eikä kukann juuri osannut tanssia
Ennen kuin se halkeaa
Talvivaara haluaa ottaa uraanin talteen siinä sivussa
Uraanikaivoksen perustaminen
Naisjohtajuuden piikkilanka-aidat ja tikapuut
Miksi liikunnanohjaajaksi? Hakijoiden uravalintamotiivit
Uraanin louhinnan ja rikastuksen radiologiset ympäristövaikutukset Enon Paukkajanvaarassa
Länsi-Uudenmaan alueen myöhäisorogeenisten, runsaasti uraania sisältävien graniittien ja niiden sivukivien petrografia ja geokemia
Uraanihanke edistyy hiljaisuudessa : luonnonsuojelijoille ja kylän väelle kaivosyhtiön taktiikka on tullut tutuksi
BPW Suomi Finland
Namibian uraaniryntäys pakotaa luomaan pelisäännöt
Limingan nuorisoseuran Facebook-markkinoinnin tutkimus
Uraanin matka
Talvivaaran kaivos vedättää
Prekariaatti Paavo
Ydinilluusio
“Maailma vaan vei vähän mennessään” : luokanopettajan työuran muutos
Jyväskylän yliopistosta valmistuneiden ekonomien työhönsijoittuminen ja urakehitys vuosina 1990-2000
Naisten ura- ja perhesuuntautuneisuuden taustat ja jatkuvuus ikävaiheesta toiseen
Ohjausta skottilaisittain
Palmotussa tutkitaan jääkausien vaikutusta ydinpolttoaineen loppusijoitukseen
Säteilevän salaisuuden vartijat
LbD-toimintamalli osana opiskelijan  ammatillista kasvua;  esimerkkinä Laurea Leppävaara
Luottamusmiehenä toimivan ylemmän toimihenkilön kehittymisen mahdollisuudet
Etelä-Suomen kallioporakaivojen uraani- ja radontutkimukset
Urajärven kartanomuseon sivurakennuksen rakennusvaiheet ja dendrokronologinen iänmääritys
Tekoja, tunnetta ja toimintaa urapolulle
Talvivaaralle ydinenergialain mukainen lupa uraanin talteenottoon
Uraani geologisissa prosesseissa ja arvoaineena
Moninaiset urat : narratiivinen tutkimus naisjohtajien urakehityksestä
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2013
Mies Joka Ei Osannut Sanoa Kyllä
Uraanitietoa Kanadasta
Pohjois-Suomen uusi vientituote maailmalle?
Keski-Pohjanmaan maineikas nuorisoseura täyttää 90 vuotta
Nuorten johtajien kokemuksia johtotehtäviin siirtymisestä : fenomenologinen tutkimus urasiirtymäs
Ehdotus voimametallien etsinnän tehostamiseksi ja hyväksikäytön edistämiseksi vuosina 1975-1985
Uraaniteollisuus uhkaa Lappia
Uraanikaivoksia vastustavien aktivistitutkimukset pseudotieteellistä propagandaa
Elämänmuutos! : hyppy uudelle uralle
Riemua revitään komiikasta : Yli sata vuotta vanha nuorisoseuran talo täyttyy nuorista piipposista, kun ohjelmassa on stand-up -esityksiä
Yliopisto-opiskelijoiden urasuunnittelu ja yliopiston ohjauksen kehittäminen
Uraanitutkimus alkamassa Kuusamossa
Suomen kallioperä houkuttelee uraanin uuteen etsintään
Aina on oikea ikä vaihtaa suuntaa : työpaikka tukee työuran siirtymävaiheissa
Uraanikaivosta suunnitellaan Itä-Uudellemaalle
Vastuullinen hankintaketju
Franchising-yrittäjyys - uravaihtoehto restonomille
Kuusamon Kouervaaran kallioperä ja siihen liittyvä uraaniesiintymä
Franchising-yrittäjyys uravaihtoehtona
Asiantuntija vai esimies? : ura-ankkureiden ja -roolien vaikutus uratyytyväisyyteen suomalaisessa asiantuntijaorganisaatiossa
Lukutuvasta larppaukseen : Nivalan nuorisoseura täyttää 110 vuotta
"Suurimmat syyt jatkamiseeni olivat joukkue ja se joukkuehenki" : naispesäpalloilijoiden kokemuksia uran jatkumiseen vaikuttaneista tekijöistä
Kouervaaran uraanivaltaus huolestuttaa koillismaalaisia : Sallan kunnanjohtaja Kari Väyrynen näkee asiassa myönteisiäkin puolia ; Asia kiinnosti, tyyli ei aina miellyttänyt
Tervolan Mustamaan uraani-fosforiesiintymä Peräpohjan liuskealueella
Talvivaaran säteilytoiminta STUKin valvontaan
Luonnon radioaktiivisuustaso Pahtavuoman uraaniesiintymän ympäristössä ja vertailualueilla
Uraaniraaka-ainesymposiumi
Uraaniuitto
Uraani edullista ja sitä riittää : TVO:n ydinpolttoaine kiertää maailmaa matkalla reaktorisydämeen
Lähikuvassa Jaakko Karpio : Kaksostutkija kaksoisroolissa
Hallitse tutkijanuraasi
Uraanikaivokset : luvassa säteilevä tulevaisuus?
Laatikollinen hengen nostatusta : ullakolta löytyi pala Ala-Temmeksen nuorisoseuran historiaa
Hiukkasissa on eroja
Uraanin etsinnästä
Kehityskeskustelulomake TP Jousmäki Oy:lle
Limingan nuorisoseuran Facebook- markkinoinnin tutkimus
Sosiaalityön ammattilaisten tyypilliset työurapolut ja ura-ankkurit
Naisnäkökulma aikuisopiskeluun ja urakehitykseen : Case: Metropolia Ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
Työeläkejärjestelmän uudistamisen tavoitteiden mittaaminen : taustaselvitys työuraryhmälle
Pelon ja toivon välissä : pätkätyöläisen urakerronta
Suomen kallioperän uraani innostaa etsintään
Lastentarhanopettajien urapolut
Triangulaatiotutkimus: ylempi tradenomi (yamk) työelämässä
Uraanisarjojen radioaktiivisten epätasapainojen kvantitatiivisesta tulkinnasta
Kuusan nuorisoseura ry. 90 vuotta
Hyvinkään kaivovesien laatu ja siihen vaikuttavat geologiset ja ympäristölliset tekijät
Vetäjäpula kiusaa nuorisoseuroja
Suomalaisten hiuksissa enemmän uraania kuin muilla
Messias
Jälkikaikuja ja kesäkuvia Piippolan ja PPNL:n maakuntajuhlasta
Nuori kohtaa konkarin seuroilla : nuorisoseura juhlii 120-vuotiasta taivaltaan keräämällä kaikki yhteen
Äänekoskelaisten nuorten mietteitä yrittäjyydestä
”Se työporukka – et kun siinä on aikamoinen imu”: Sitouttamalla kohti parempaa johtamista
Nykypäivän nuorisoseuratoimintaa
Meidän aikamme kullanetsijät : tarinaa malmeista
Puhdasta energiaa?
Uudesti luotu maa : kamppailu Talvivaaran kaivoksen ja uraanin talteenoton kestävyydestä
Neliportaisen tutkijanuramallin arviointihanke : loppuraportti
Uraanin jäljillä Kärsämäellä
Uskomaton suoritus
Kaivoslaki uudistuu - miten käy uraanin etsinnän?
Porvoon terveydensuojelun ja elintarvikelaboratorion tutkimus : joka toisen porakaivon vedessä liikaa haitallisia aineita
Uraanikaivoksen synty ja tuho
"Tulen takaisin, jos saan tilaisuuden"
Säteily ja maaperän luonnonvarahankkeet
Ekspatriaattien puolisoiden kokemuksia ulkomaankomennuksen vaikutuksista omaan uraan - urasta luopuminen vai uudelleen suuntautuminen?
Tuetusti työuralla : narratiivinen tutkimus tuetusti työllistyneiden henkilöiden työurista
Hillasoilla uraania mutta ei säteilyriskiä
Naisyrittäjyys - vetoa vai työntöä työelämästä?
Urheilujohdon eliittiin etenemisen kertomuksia : kasvaen, ajautuen, sattumalta vai pyrkien?
Yliopisto-opiskelijoiden opintourat
Työurat työmarkkinoiden murroksessa : työuran vakauden yksilökohtaiset taustamekanismit vuoden 1959 syntymäkohortilla
Karjaan graniitin U-Pb -ikä ja geokemia
Meidän aikamme kullanetsijät
Upeaa työtä! : näin teet itsellesi unelmiesi työpaikan
Hyvä tietää ydinvoimasta
Radonin ja uraanin poisto kalliopohjavedestä
Uraaninetsijän opas
Namura Finlandin edustajat tapasivat kaupungin johtoa, kansalaisjärjestöt eivät halunneet keskustella : yritys odottelee KHO:n päätöstä Kouvervaaran uraanivalituksista
Malmirikas vyöhyke kulkee Kouvervaaran yläosassa : Namura Finlandin geologi kävi tutustumassa yhtiön uraanivaltaukseen
Hyvä tietää uraanista
Käylässä uraanipiikkejä : STUK:n mukaan riskit ovat hallittavissa Kuusamon kultakaivoksella
Rauman kaupungin toimistosihteerien uratyytyväisyyden ja osaamisen kehittäminen
Rantuja
Suomessa uraanintuotanto kannattaa sivutuotteena
Kitkaa Kuusamossa
Noviisiopettajasta ammattilaiseksi : liikunnanopettajan urapolku ja työtyytyväisyys
Nuorisoseuranäytelmistä
"Suurin saavutukseni" : työhön liittyvien saavutusten yhteydet työholismiin suomalaisilla johtajilla
Suomen ainoan uraanikaivoksen jäljet on siivottu
Kaivosyhtiö arvostelee lakiesitystä : kaivoksen sijainnille ei ole vaihtoehtoa
Urheilijoiden kaksoisuraan liittyvän tutkimuksen tämänhetkinen tilanne Suomessa
Mies vai nainen johtajana? : Ideaalijohtajan ydinvalmiudet
Käytetyn polttoaineen liukenemismekanismit
Kuolan syväreiän (SG-3) kivilajien uraani- ja toriummineralogia ja radiogeeninen lämmöntuotto
Kaivostoiminnan ympäristövaikutukset
Luonnonuraani suomalaisten juomavedessä
"Se on minun ala ja minun tulevaisuuden kieli" : Joensuun yliopiston venäjän kielen pääaineopiskelijoiden uranvalinta ja sen taustalla olevat tekijät
Työurat pidemmäksi : selvityksiä työuraryhmälle
Assistenttien työn kehittämisen merkitys : sitouttamisen huomioiminen läpi organisaation
Oulangan kansallispuiston rajalle haetaan uutta uraanivaltausta luvattomien kairausten perusteella : Sallan kunnanhallitus vaatii selitystä kauppa- ja teollisuusministeriöltä sekö Geologian tutkimuskeskukselta
Organisaatioissa on useita erilaisia rooleja. Rooleihin vaikuttavat mm. persoonat, osaamiset ja  vuorovaikutustilanteet. Assistentit ovat usein merkittävässä asemassa työyhteisöissä. Organisaatioiden  tulisikin kehittää assistenttien työtä ja ottaa heidät huomioon sitouttamisprosesseissa.  Tässä opinnäytetyössä keskitytään kohdeorganisaation assistenttien roolin ja aseman näkyvyyteen  työyhteisössä.  Kehittämishankkeen alkuperäisenä tavoitteena oli muokata kohdeorganisaation assistenteille  uudet assistenttiprofiilit. Kokonaisuus kasvoi kuitenkin laajemmaksi, ja tutkimuskohteeksi  muodostui lopulta koko assistenttityö ja sen kehittämiskohteet. Tavoitteena oli näkyvyyden  lisäksi kehittää assistenttien työn kuvaa ja kasvattaa assistenttityön arvostusta.  Opinnäytetyön teoriaosassa tarkastellaan työrooleja, sitouttamisen merkitystä urakehitykseen  sekä muutoksiin sopeutumista. Teoreettinen viitekehys on rakennettu ajatellen  kohdeorganisaation assistenttien tilannetta sekä organisaatiossa tapahtuneita muutoksia.  Kehittämishanke on toteutettu laadullisina menetelminä, joista on käytetty kehittävän  työntutkimuksen menetelmää, havainnointitutkimusta sekä sähköpostikyselyä.  Assistenteille pidettiin kaksi työpajaa, joiden toteutusta havainnoitiin objektiivisesti. Opinnäytetyöntekijän  roolina oli toimia työpajojen fasilisaattorina, ohjata toimintaa ja tarvittaessa viedä  keskustelua eteenpäin. Kehittämishankkeen tulosten osuus on osittain salainen.  Opinnäytetyön tuloksena kohdeorganisaatiolle esiteltiin työpajojen, havainnointien ja sähköpostikyselyn  tulokset sekä myös uusi assistenttiprofiilimalli. Tulosten perusteella kerrottiin näkemyksiä  ja konkreettisia ehdotuksia assistenttityöhön liittyen sekä pohdittiin mahdollisia jatkotyöprosesseja.  Näillä toimenpide-ehdotuksilla pyrkimyksenä on kohottaa assistenttien roolin, aseman  ja arvostuksen tasoa kohdeorganisaatiossa.
Eri-ikäisten organisaatio : odotusten merkitys uran vaiheissa  : Case: Kokkolan osuuspankki, pääkonttori
Uraanikaivostoiminnan valmistelu
Kallioperän vaikutus huoneilman radonpitoisuuteen Suomessa
Suomen ja Ruotsin uraanivarastot alkuperäiskansojen pyhissä vuorissa
TAT talks : Taloudellisen tiedotustoimiston asiakaslehti
Huipulla on tilaa naisekonomille
Kuulovammaisten työurat : toisen asteen erityisopetuksessa opiskelleiden kuulovammaisten henkilöden työurat
Tiivistelmä.
Kainuun kaivovedet
Uraanin määritysmenetelmä vesinäytteille ICP-emissiospektrometrillä
Uraani halkeaa ... ja köyhtyy
Ydinvoimaloiden polttoainehuollon tulevaisuudennäkymät
Kertomuksia elämästä : elämäntapahtumien merkityksiä koulutus- ja uraratkaisuissa osana elämänkulkua
"Wapautta, valoa ja sivistystä kansallemme" : nuorisoseuran sivistystoiminta Ala-Temmeksellä autonomian viimeisinä vuosikymmeninä
Sairaanhoitajan osaamiskartoitus osana osaamisen johtamista Keski-Pohjanmaan keskussairaalan sydänosastolla
Tapaustutkimus urapoluista ja uraosaamisesta
Kuusamo yllättyi uraanivaltauksesta : Säynäjävaarassa on ollut valtaus jo vuodesta 2004 saakka
Uraaniveron käyttöönotto Suomessa
Paukkajanvaaran uraanimineralisaatiot
Uraaniammukset - hiipivä kuolema vai paljon melua tyhjästä
Ongelmajätteitä
Uraanin väkevöintiteollisuus Venäjällä
Elämäntyö : Intohimon ja unelman kanavointi mielekkääksi uraksi
