http://www.yso.fi/onto/yso/p11653 rakennusinsinöörit
rakennusinsinöörit rakennusinsinöörit
Teknillisen korkeakoulun rakennusinsinööriosaston kehityksestä
Työmaa osaavissa käsissä : Riihimäen rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry 70 vuotta
Eino Mäkinen : Kurun karhu : Suomen painonnoston ensimmäinen arvokisavoittaja
Tieinsinööri : Tie- ja vesirakennushallinnon insinöörit ry:n julkaisu
Sata vuotta mestarien matkassa : Rautatiealan rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry:n 100-vuotisjulkaisu
Rakennusten suunnittelijat : rakennusten arkkitehtisuunnittelusta vastaavien ammattiryhmien koulutus ja toiminta suunnittelijoina
Rakennusinsinööri ja -arkkitehti : rekisteri
Kuopion rakennusmestarit 100 vuotta : Kuopion rakennusmestarit ja -insinöörit AMK 1908-2008
Rakennusinsinööri ja -arkkitehti
Tietoa, taitoa, toimintaa 100 vuotta : Porin Rakennusmestarit ja -insinöörit ry
Mestarien matkassa
Rakennusinsinööribarometri 2002.
Tampereen rakennusmestarit ja -insinöörit AMK 1986-2005
Rakennusveitikat muistelevat 1960-lukuaan
Luoteis-Uudenmaan Rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry 25 vuotta : historiikki 1982-2007
Kauppaklubille ja Saloisten kirkkoon tekijälaatat
Rakennusinsinööriyhdistyksen syntyvaiheista nykynäkymiin
Satakunnan rakennusinsinöörit ja -arkkitehdit ry, 15 v.
"En kaipaa täältä minnekään" : tuore rotuvaari asuu mielellään keskustassa ; kuva: Heidi Risto
Rakennusinsinöörien ja -arkkitehtien peruskorjausopas 1983-84
Atlantiksen perilliset
Barentsin urakoihin pitää mennä tosissaan
Rakennusalan DI-koulutus palaa Ouluun : Pohjois-Suomen rakennusalan toimijat mukana tukemassa
Ketkä johtavat rakennustyömaita vuonna 2015? : rakennustekniikan insinöörien, insinööri (AMK):en ja rakennusmestarien määrän ja tuotanto-osaamisen riittävyyden selvitys aikavälillä 2004-2015 : loppuraportti
Insinööri ja tarkka urheilutoimittaja
Kevään kaukokaipuuseen : Vierailta mailta. Anja Liimatan maalauksia Kempeleen kunnantalon aulassa 31.3. saakka
Rakennusveitikat muistelevat 1960-lukuaan : veitikkahistoriikki
Vientimies : neljännesvuosisata Arabiaa rakentamassa ja Suomen Arabian-vientiä edistämässä
Tiemies nauttii eläkepäivistä : Oulun tiepiirin entinen johtaja katselee nykyistä tienpitoa kriittisin silmin
Suomen rakennusinsinöörien liitto. 1984
Eskon puumerkkejä
Mestarien yhdistys 100 vuotta 1906-2006
Helsingin rakennusinsinöörit ja -arkkitehdit r.y. 30 vuotta 1982 : juhlajulkaisu
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle rakennusinsinööritoimistolle
Työsuhdeopas : kotimaiset työsuhteet
Muistoja Tuulomasta : muistelu Kuolan niemimaalla Venäjällä sijaitsevan Ylä-Tuloman vesivoimalaitostyömaan rakentamisen ajoilta : kirjassa on myös lyhyesti esitelty muutkin Imatran Voima Osakeyhtiön Kuolanniemimaalle Paatsjokeen ennen Ylä-Tuloman vesivoimalaitosta rakentamat voimalaitokset
Insinöörin käsikirja. 4, Koneenrakennus
Rakennusinsinöörikilta 70, 1913-1983
Insinööri : insinöörien, insinööriopiskelijoiden ja muiden tekniikan ammattilaisten järjestölehti
Puurakentaminen rakennusinsinöörien koulutuksessa
Hesaria : Helsingin rakennusinsinöörit ja -arkkitehdit Heria ry:n jäsentiedote
Maatalousrakennuksen rakennesuunnittelu
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Rakennustekniikan opiskelijoiden opintojen tukeminen
Pohjois-Satakunnan rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry : 1954-2004 : Rakennusmestarit ja insinöörit AMK RKL ry liittokokous Ikaalisissa 12-14.11.2004
Puurakentaminen rakennusinsinöörien koulutuksessa : lisensiaatintutkimus
Tornion rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry : 80 vuotta 1934-2014
Rotuvaarissa on ripaus runoilijaa : insinööri Esko Kääriäisen pinnan alta löytyy pehmeitä kohtia, mutta tarvittaessa myös särmää
Uusi Lousi : lehti insinööreille
Infra-alan ohjeellinen opetussuunnitelma : infra-alan insinöörikoulutuksen kehittäminen ammattikorkeakoulujen ja työelämän yhteistyönä : yhteistyöraportti
Hevyläiset jutut
Maankuivatuksen historiaa
Rakennusmestarien tekijälaatta Kauppaklubin seinään
Oy. Yleinen insinööritoimisto, Hki, 1912-1952
Tutkimus ja kilpailu
Rakennusalan toimihenkilöiden täydennyskoulutustarve Hämeen työvoimapiirissä
Tyypilliset kosteusvauriot ja niiden korjaaminen
Monitieteisyys kunniaan : emeritusprofessori Heikki Aikivuori vierastaa liian lyhytnäköistä ajattelua
RKL 100 vuotta : Rakennusmestarit ja -insinöörit AMK RKL : VI jäsenmatrikkeli
Taidolla ja tiedolla : keskiajan mestareista rakennusalan diplomi-insinööreiksi
Laivojen aiheuttamien aaltojen vaikutus kalastajien pyydyksiin
Mestarien yhdistyksen vuodet 2006-2015 : Helsingin Rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry 110 vuotta
Tie- ja vesirakennuslaitoksen insinöörit r.y. 1960-1985
Rakennustekniikan insinöörikoulutuksen kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Rakennusalan neuvottelevan insinööritoiminnan palkkioperusteet
Elämän työ : teollisuusneuvos Hannu Auramon elämä ja työ 1905-1991
Rakennustekniikka
Arkea ja juhlaa 105 vuotta : Rautatiealan rakennusmestarit ja insinöörit AMK ry
Rakennusalan koulutus- ja osaamisbarometri 2004 : talonrakennus - kiinteistö - infra - LVI
Intohimona rakentaminen : Pauli Lappalaisen elämä ja toiminta
Rakennusalan DI-koulutusta odotetaan innolla
Rakennusinsinöörien koulutus opistossa muutosten keskellä
Äyräpään kirkko ja eteläpohjalaiset
Suomalaisten teknikkojen seuran nimikirja 1896-1936
Pykäämisen kyhäysopin tiede ja käytäntö : Teknillisestä korkeakoulusta ja sen edeltäjistä valmistuneet rakennusinsinöörit 1861-2007
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Suomen rakennusliikkeiden liitto 1946-1981 : Katsaus toimintaan : jäsenluettelo 1981
Tiivistelmä.
Rakennusalan koulutus- ja osaamisbarometri 2006-2010 : talonrakennus, kiinteistö, LVI, infra
Rakennusmestarit 100 vuotta
Rakennusinsinöörikilta 75 vuotta : rakentamisen tulevaisuus
Rakennusinsinööritoimiston laatujärjestelmän ISO 9001:2008 rakentaminen
Yrittäjä rakensi hiihtokeskukset Ylläkselle ja Isolle-Syötteelle
Törkyily taattu : Teekkarien virallisen wappulehden tekijät ovat ylpeitä teoksestaan, mutta ansioluettelossa sitä ei kehdata kuitenkin mainita
Raksa jaksaa! : Rakennusinsinöörikillan historia 1913-2013
Rakennusinsinöörien ja -mestareiden sijoittuminen työelämään : Savonia-ammattikorkeakoulun tekniikan yksikkö
Rakentajien matkassa : Ylivieskan seudun rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry 50 vuotta (1965 - 2015)
Kotkien puolustaja ei hellitä koskaan : Kalevi Tunturi tunnetaan ahkerasta työstään kotkien parissa
Tiivistelmä
Rakennustekniikan insinöörikoulutusohjelman uudistaminen
Pohjois-Satakunnan rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry : 1954-2004
Arkkitehdin unelma
Tuotantotehtävien vaatimukset ja rakennusmestari- ja rakennusinsinöörikoulutuksen antamat valmiudet
Timo Alleniuksen leijonamieli punnitaan ensi vuonna
Tampereen rakennusinsinöörit ja -arkkitehdit ry 30 vuotta
Rakennusinsinööri
Rakennustekniikan insinöörikoulutuksen kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa : Vaihtoehtoiset ammattiopinnot
FISE käsikirja 2011
Teknillisen korkeakoulun rakennusinsinööriosaston opiskelijat vuosina 1908-1956
