http://www.yso.fi/onto/yso/p11694 yleisönosastot
yleisönosastot yleisönosastot
Lahjakas erilainen vai erityinen lahjakas? : Diskurssianalyysi lahjakkuuskeskusteluista Helsingin Sanomien yleisönosastokirjoituksissa vuosien 1997-2006 välisenä aikana
Sanoja seurustelusta : parisuhdekäsitykset nuortenpalstojen kirjoituksissa 1970-, 1980- ja 1990-luvuilla
Hoitoon ja kohteluun kohdistuva tyytymättömyys : potilaslain mukaiset muistutukset
Lasten henkinen pahoinvointi yleisönosastokirjoituksissa
Kamppailut Vuotoksesta ja Ounasjoesta : lappilaiset tulkintakehykset ja kansalaistoiminta
Arkielämän alueita : sosiaalitutkimuksen harjoituskurssin opiskelijatöitä
Työttömyys median ja kansalaisten agendalla : Helsingin Sanomien ja Kainuun Sanomien työttömyysaiheiset pääkirjoitukset ja yleisönosastokirjoitukset vuosina 1988-1997
Syntejä syviä : synnin diskurssi Kirkko ja kaupunki -lehden mielipidesivuilla vuosina 1991-1996
Sosiaalisuuden rajat ja mahdollisuudet kielellisissä käytännöissä : Helsingin sanomien yleisöosastokirjoitusten tarkastelua 1950-, 1970- ja 1990-luvuilla
Yhdeksäsluokkalaiset nuoret mielipidetekstin lukijoina
Mitä mieltä? : tutkimus päivähoitokeskustelusta Kalevan yleisöosastolla vuonna 1998
Eräs filmihullun muotokuva : retrospektiivinen katsaus
Yleisön sanansijat sanomalehdissä
Luonnonsuojelun legimiteetin arviointi suomalaisten sanomalehtien yleisönosastokirjoituksissa
32 uintirataa Oulussa ei riitä OUS:lle - KemPy ei saa omiaan Zimmarista
Tiedätteks ihmiset, kavereita on hyvin monenlaisia : nuorten mielipidekirjoitusten tarkastelua systeemis-funktionaalisen kieliopin ja kriittisen diskurssianalyysin keinoin
Naiset ja roolit : koti- ja ansioäitien keskustelu 1987.
Mielipiteet tasa-arvoisia? : tutkimus Turun sanomien yleisönosaston toimituskäytänteistä
Nyt ei pelkkä tapetointi riitä : metaforat mielipidekirjoitusten koulutuskeskustelussa
Kasvatusaiheiset kirjoitukset sanomalehden yleisönosastossa
Sensuuri iski kahdesti
Syy - seuraus - vastuu? : seksuaalirikosten osapuolet vastuullisina toimijoina Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Paikallislehden yleisönosastokirjoitusten syntaktiset puhekielisyydet
Sanomalehden yleisönosastot : tutkimus yleisönosastokirjoittajista ja yleisönosastojen toimintaperiaatteista kolmen esimerkkilehden valossa
Helsingin kaupungin liikennelaitoksen (HKL) maine mielipidekirjoituksissa
Kielenhuoltoa yleisönosastossa : suomen kieltä koskevat kirjoitukset Helsingin Sanomien yleisönosastossa vuosina 1988-1995
Enkeleitä onko heitä : nuorten näkemyksiä uskonnosta ja Jumalasta relativismia korostavassa maailmassa
Kuuma linja ja lukijan kanava : Ilkan ja Pohjalaisen purnaamot lehtikilpailun ja pohjalaisuuden ilmentäjinä
Koulu mediassa : Helsingin Sanomien vuoden 2005 kouluaiheisten pää- ja mielipidekirjoitusten aiheet ja kirjoittajat sekä kirjoituksissa ilmenevät oppimiskäsitykset
Syksyn viimeinen kurki ammuttiin Närpiössä
Kielikysymykset yleisönosastossa 1947-1987
Vaasa-lehden (Pohjalaisen) yleisönosastokirjoitusten modaalisista ilmaisuista vuosina 1903-1904 ja 1993
Mielikuvia terveydenhuollosta : tutkimus Itä-Savon sairaanhoitopiirin saumattoman palveluketjun toimintamalliin liittyvistä kansalaismielipiteistä
Mitä mieltä? : opas mielipidekirjoittamiseen
Koulukiusaaminen: mitä se on : tutkimus Helsingin Sanomien ja Aamulehden yleisönosastokirjoituksista vuosina 1993-1994
Sukupuoli uskomusjärjestelmänä : tutkimus heteroavioliitosta pyhän järjestyksen perustana homoparisuhdekeskustelussa
Kuka saa meluta ja milloin : suomalaisia puhuttaneet melunaiheuttajat 1950-luvulta nykyaikaan
Asialliset nojatuolikenraalit : toimittajat ja kansalaiset Georgian kriisiä tulkitsemassa
Opettajien irtisanomisuhka nostatti mielipidemyrskyn Turussa
Katsojien kuva erään kirjan filmatisoijasta : Jouko Turkan henkilökuvan tarkastelua Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksista
Todelliset pakolaiset / teoreettis-metodologisia näkökulmia / Risto Haverinen
Kortti puhuu : selvityksiä Tupolev-keskustelusta lehdistössä
Pakolaisuus yleisönosastolla
Uutinenko neutraali? : analyysi ns. Tupolev-jupakan uutisten ideologisista rakenteista
Pääsevätkö homot taivasten valtakuntaan? : samaa sukupuolta olevien parisuhteen rekisteröinnistä käyty mielipidekirjoittelu keväällä 1996
Kyllä vai ei EU:lle? : vastakohtasuhteiden kielelliset ilmenemismuodot Helsingin Sanomien ja Suomenmaan Euroopan unionia koskevissa mielipidekirjoituksissa
Parisuhdelaki nettikansan kynsissä
Meidän ja muiden miinat : suomalainen yleisönosastokeskustelu jalkaväkimiinakiellosta vuonna 1997
Siveellisyyttä, vastuullisuutta, vapautta, kohtaloa ja rakkautta : tyttöjen seksuaalisuus ja sukupuolimoraali nuortenpalstan kirjoituksissa
Julkisot, yleisöt ja media : suomennoksia ja kirjoituksia julkisista vuorovaikutus- ja toimintamuodoista
Suomen Euroopan yhteisö -jäsenyyttä koskeva mielipidekirjoittelu Aamulehdessä, Helsingin sanomissa ja Ilkassa 19.1.-2.2. 1992
Eu-aiheinen mielipidekirjoittelu ennen kansanäänestystä : opinnäytetyö
Tekstin merkintä kannanotoksi nuortenpalstalla
Vanhemmuus isän ja äidin yhteisenä tehtävänä : tutkimus sanomalehden yleisönosaston vanhemmuuskirjoituksista
Yleisönosastokirjoitusten affektiivisen merkityksen analyysia
Suhtautuminen Suomen armeijaan ja Neuvostoliittoon kolmen eri sanomalehden yleisönosastokirjoitusten valossa
Metsäsektoria ja luonnonsuojelua koskevan päätöksenteon demokraattinen legitimiteetti : tutkimus suomalaisten lehtien yleisönosastokeskustelusta
Hiekkaan piirretty hirviö
Keskustelualue maakuntalehden journalistisena resurssina
Sanomalehden yleisönosastoinstituutio julkisuuden muotona
Keskustelu kasvamassa päivälehtien palstoilla
Suomalaisuuden ja uskonnon repertuaarit EU-kontekstissa : diskurssianalyyttinen tutkimus vuode 1994 Kotimaa-lehden mielipidekirjoituksista
Yleisönosastojen rikosmielipiteet
"Mustakaan partio ei oo mitään jeesustelua" : partion uskontokasvatus jäsenlehtien mielipidekirjoitusten silmin
Yleisönosastokirjoitus tekstilajina
Äidinkieli. Kurssivihko 4, Kieli ja kirjallisuus vaikuttajina
Kansan lakeus
Eriäviä mielipiteitä : kirjoituksia vuosilta 1965-2006
Kirjoituksia masennuksesta : positioteoreettinen näkökulma masennusta koskeviin yleisönosastokirjoituksiin
Täältä pesee
Mikä saa kirjoittamaan?
Presidentti vai naispresidentti? : sukupuoli presidentinvaaleja käsittelevissä mielipidekirjoituksissa 1994-2006
Historianväärennösten oikaisukirja
Kirjeitteni karuselli : naistoimittajan kysymys- ja vastausosasto
Lapsi merkitysten virrassa : diskurssianalyyttinen tutkimus lapsikeskusteluissa käytetyistä puhe- ja tulkintatavoista Helsingin sanomien mielipidesivulla vuonna 1999
”Mielipiteesi, korkeintaan 160 merkkiä” : tekstiviestit osana sanomalehden sisältöä Nokian vesikriisissä
Sanan miekalla : mielipiteitä lehtien yleisönosastoille
Kynällä kynnettyä
SAK:n yhteislakkoa koskeva yleisönosastokirjoittelu sanomalehdissä
Ongelmatapaus vai tavallinen nuori? : Diskurssianalyyttinen tutkimus nuortenpalstan kirjoituksista
Mielipidesivujen erot Aamulehdessä, Helsingin Sanomissa ja Turun Sanomissa
Sota puhuttaa suomalaisuutta : kansallisen identiteetin tulkintaa Helsingin Sanomien Irakin sotaa koskevista yleisönosastokirjoituksista
Ironian kielellinen toteutuminen Aamulehden mielipidekirjoituksissa
Kapeita katsantokantoja koulutuspolitiikkaan : kriittinen näkemys Helsingin Sanomissa käytyyn keskusteluun perusopetuksen valtakunnallisista tavoitteista ja tuntijaosta
"Vastakkainasettelun aika on todellakin nyt" : presidentinvaalit 2006 retorisena analyysina Pohjalaisen tekstaten-palstalla
Tiivistelmä: Eu-aiheinen mielipidekirjoittelu ennen kansanäänestystä.
Nuorten ääni puhuu Pressiteekissä : Kalevan kolmekymppinen palsta ei kärsi kriisistä
Vapauden ja sidoksen metaforisointi presidentinvaalien mielipidekirjoituksissa 1994
Kansa, kirjastot ja katkoshetki : lähikirjastojen lakkautuksia vastustavien mielipidekirjoitusten diskurssianalyyttistä tarkastelua
Retoriset tehokeinot yleisönosaston kirjoituksissa
Koskisotia yleisönosastolla
Sosiaali- ja terveyspalvelujen laatu ja kehittämistoiveet
"Ystäväni science fiction". Osa 2, Ensimmäinen suomalainen julkisuudessa käyty SF-keskustelu kevättalvella 1954 Ylioppilaslehdessä
Maahanmuuttoon liittyvien kantojen oikeuttaminen Helsingin Sanomien yleisönosastoteksteissä
Olen sitä mieltä, että..
Lukijan kirjeestä leimahti suomalainen rasismi
Etniset suhteet diskursiivisessa neuvottelussa : Internet-keskustelun analyysi
Keskustelua koulunaloittamisiästä Helsingin Sanomien mielipidepalstalla, Lastentarha ja Opettaja-lehdissä 1.1.1989 - 30.6.1993
"Äiti tietää, mitä äiti tahtoo" : äitien itseohjautuvuuskokemuksia synnytysten hoidon suhteen
Tiivistelmä suomeksi.
Vuoden 1970 Aamulehden, Helsingin Sanomien ja Savon Sanomien yleisönosastokirjoitusten tarkastelua
Passiivin persoona ja funktiot yleisönosastokirjoituksissa
Viljelijät ja EU vastakkain : maataloustukiuudistuksen metaforat sanomalehden pääkirjoituksissa ja yleisönosastolla
Tiivistelmä.
Lukiolaisten yleisönosastotekstien rakenne ja argumentointi
"Olen sitä mieltä, että ..." : lukiolaisten yleisönosastotekstien rakenne ja argumentointi
