http://www.yso.fi/onto/yso/p11619 venäjänkieliset
venäjänkieliset venäjänkieliset
Tietoa synnytykseen valmistautuville Suomessa asuville venäjänkielisille naisille
Erikoistehtäviä
Minä lienen tullut joskus Suomessa vielä? : venäjänkielisten suomi toisena ja suomi vieraana kielenä -oppijoiden perfektin ja imperfektin omaksumisen ongelmista
"Lähetään alusta ja mennään täysillä" : Joensuun kaupungin kotihoidon työntekijöiden osaamisvaatimukset venäjänkielisten ikäihmisten kanssa työskentelyssä
Venäjän kielen asemasta Suomessa on syytä keskustella
Venäjänkielinen luokka suomalaisessa koulussa : tapaustutkimus
Suomen uuden tulevaisuuden tekijät
Suomalaisten kirjojen Pietari
Jeltyševit, erään perheen rappio
Leikkaushaavan kotihoito-ohje venäjänkielisille päiväkirurgisille potilaille
Viroa osaavien venäjänkielisten suomenoppijoiden aikamuotojen käyttö
Itä-Suomen suomalais-venäläisen koulun lukiotyöryhmän muistio
Kirjaston lukupiiri kokoontuu venäjäksi
Venäläisten maahanmuuttajien kotoutuminen : venäjänkielisten aikuisten maahanmuuttajien kotoutuminen Jyväskylän alueella vuosien 2007-2008 vaihteessa
Suomea venäjänkielisille = Finskij dlja russkojazytšnyh
Venäläisten Suomeen muutto : Lahdessa ja Turussa asuvien venäjää puhuvien nuorten muuttotilanne ja sopeutuminen
Kristiina Normanin After-War-teoskokonaisuus konfliktien paikkana
Tiivistelmä suomeksi.
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa mammografiakuvausohje venäjänkielisille  potilaille Lahden kaupunginsairaalan röntgenosaston käyttöön. Ohjeen tarkoituksena on  parantaa venäjänkielisten maahanmuuttajien palvelua ja helpottaa hoitajien työtä vaativan  mammografiakuvauksen osalta. Idea ohjeeseen lähti Lahden kaupunginsairaalan  röntgenosaston hoitajien toivomuksesta helpottaa venäjänkielisten potilaiden ohjaamista  mammografiatutkimuksissa.  Olemme toteuttaneet ohjeen projektimuotoisesti toiminnallisen opinnäytetyön mukaisesti.  Teoriaosuudessa olemme perehtyneet venäläisten potilaiden erityispiirteisiin ja  mammografiakuvaukseen liittyvään kirjallisuuteen. Lisäksi olemme selvittäneet, millainen on  hyvä potilasohje. Venäjän kielen käännöksen teki valan tehnyt venäjän kielen kääntäjä.  Ohjeessa kerrotaan lyhyesti mammografiakuvauksesta, kuvauksessa käytettävästä  puristuksesta, havainnollistetaan kuvausasentoja sekä tekstin että kuvien avulla ja korostetaan  rentouden merkitystä kuvaustilanteessa. Ohjeesta tehtiin mahdollisimman lyhyt ja selkeä, jotta  se olisi luettavissa esimerkiksi odotushuoneessa ennen kuvauksen alkua.  Ohjeesta tulee olemaan hyötyä venäjänkielisten mammografiapotilaiden kuvaamisessa.  Lahden kaupunginsairaalan röntgenosaston lisäksi potilasohjetta voidaan käyttää myös muissa  mammografiakuvauksia suorittavissa yksiköissä. Samoin ohjeen "sivutyönä" syntynyttä  suomenkielistä versiota voidaan käyttää esimerkiksi kuulovammaisten  mammografiakuvantamisen apuna.
Ruotsin- ja vieraskielinen kertomakirjallisuus yleisissä kirjastoissa : Mikkelin kaupunginkirjaston kokoelman arviointia
Kulttuuritapahtumat Suomen venäjänkieliseen vähemmistöön kohdistuvien ennakkoluulojen vähentäjänä  : case: AUTONOmian aika -festivaalin kehittäminen
Venäjänkielisenä Suomessa 2008 : selvitys vähemmistövaltuutetulle
Venäläisenä koulussamme : venäjänkielisten maahanmuuttajaoppilaiden koulutusidentiteetin rakentuminen
Monikulttuurisuusideologian kannatus venäjänkielisten maahanmuuttajien parissa : moderoivatko ryhmienväliset uhat etnisen identiteetin ja monikulttuurisuusideologian kannatuksen välistä yhteyttä?
Lessons on Finnish grammar in Russian : [Uroki finskoj grammatiki na russkom jazyke]
Hiljaiset tauot venäjänkielisten henkilöiden suomenkielisessä puheessa
Venäjänkielisten maahanmuuttajanuorten etnisen, kansallisen ja maahanmuuttajaidentiteetin rooli etnisen syrjinnän ja psykologisen hyvinvoinnin yhteydessä
Venäjänkielisten maahanmuuttajien kulttuuri-identiteetti www.suomi.ru-keskustelufoorumin kirjoituksissa
Venäläistaustaisten lasten arki ja monikulttuurinen identiteetti suomalaisessa päiväkodissa
Sivuun sysätty voimavara
Kotona : venäjänkielisten maahanmuuttajien kuulumisen kokemuksen rakentuminen asuinpaikassa eletyssä elämässä
Euroopan unionin venäjänkieliset yhteisöt : yhdistykset, toimintatavat ja venäjän kielen säilyttäminen
Venäläisyys avautuu pieninä pisaroina
Lessons on Finnish grammar in Russian = [Uroki finskoj grammatiki na russkom jazyke] = [Oppitunteja suomen kieliopista venäjäksi]
Venäjänkielisiä yli 70 000 Suomessa
Suomen venäjänkieliset kulttuuripalveluiden käyttäjinä ja tuottajina
Venäjänkielisten maahanmuuttajien terveys- ja sairauskäsitykset sekä suhtautuminen suomalaiseen terveydenhuoltoon
Venäjänkielisten työllistyminen ja työsyrjintä 2010.
Venäjänkielisten perheiden kokemuksia suomalaisesta peruskoulusta
Suomessa jo 50 000 venäjänkielistä
Suomen venäjänkielisten lukiolaisten historiakäsitykset ja identiteetti
Venäjänkielisen asiakkaan ohjauksen kehittäminen laboratoriotutkimuksiin : venäjänkielisiä potilasohjeita Oulun Yliopistollisen Sairaalan laboratorioon
Venäläisten määrä kasvaa kirkossa : mikä on maahanmuuttajan paikka?
Kun toiseus on uhka : Jyrki Loima väitteli suomalaisten Kannaksen venäläisortodokseista ennen talvisotaa toiseuskuvien kohtaamisstrategioista
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
Venäjänkieliset maahanmuuttajat suomalaisessa koulussa
Venäläisten lukiolaisten tekemät kieliopilliset virheet suomen kielessä
Talvisia merkintöjä kesän vaikutelmista
Paluumuuton 20 vuotta: Näkökulmia venäjänkielisten kotoutumiseen -seminaari. Voimatalo, Helsinki 3.4.2012. Seminaarin avauspuheenvuoro..
Musiikki osana venäjänkielisten maahanmuuttajanuorten kulttuuri-identiteettiä ja akkulturaatiota : viiden maahanmuuttajanuoren kokemuksia omasta identiteetistä, kulttuurista ja musiikista
Ajatuksia venäjänkielisistä maahanmuuttajista
Ympäristösanakirja EnDic2004
Pragmaattinen adaptaatio nukketeatterinäytelmässä Laiska Ivan
Kansainvälistyykö Suomi? : venäjän- ja vironkielisten maahanmuuttajien kokemuksia uudesta kotimaastaan
Operettia Liikolassa
Yhteenveto.
Eroon kansallisista päähänpinttymistä : venäjänkielinen Suomen suuriruhtinaskunta
Suomen venäjänkielisen väestön kielellinen ja kansallinen identiteetti : analyysi Spektr-lehden artikkeleista v. 1998-2002
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Rintasyöpäleikatun kotihoito-ohjeet : projektikuvaus
Idiomit Nikolai Gogolin romaanissa Мёртвые души (Kuolleet sielut) ja sen kahdessa suomennoksessa
Kuuluuko vanhempien ääni? : venäjänkielisten maahanmuuttajavanhempien käsitykset kielen opetuksesta suomalaisissa peruskouluissa
Mielipuolen muistiinpanot : Pietarilainen päiväkirjafiktio Nikolai Gogolista Juri Bujdaan
Venäläisen kirjallisuuden historia. Toim. Kirsti Ekonen ja Sanna Turoma. Gaudeamus 2011.
Tiivistelmä myös englanniksi ja venäjäksi.
"Sit se kettu niinku söi sen" : venäjän- ja suomenkielisten lasten kertomusten analyysiä
Venäjänkieltä puhuvien kehitysvammaisten lasten perheet hoitotyön asiakkaana
Venäjänkielisten Foorumi aloittanut toimintansa : venäjänlieliset haaste myös Suomen ortodoksiselle kirkolle
Mikä on Transnistria? : Dnestrin moldovalaisen tasavallan synty & nykypäivä
Venäjänkielinen potilasohje mammografiakuvaukseen
Vieraskielisten opetus Virossa ja sen kytkökset erityisopetukseen
Venäjänkielisten työllistymisesteet Suomessa
Venäläistaustaisten maahanmuuttaoppilaiden kielellisten haasteiden tunnistaminen : pilottitutkimus seulovan arviointivälineistön käytöstä
"Älä kerro muille, et mä oon venäläinen" : venäjänkielisen lapsen identiteetti
Isä Aleksej Sjöberg: Venäjänkielistä työtä tarvitaan
Osobennosti ovladeniâ čteniem russkoâzyčnymi det'mi v Finlândii = (Suomessa asuvien venäjänkielisten lasten lukutaidon omaksumisen erityispiirteet)
Kokemuksia vuorovaikutuksesta : kommunikaatiota painottava opetuskokeilu
Suomea venäjänkielisille = Finskij dlja russkojaazyčnyh. 1
"Tällä hetkellä ei ole paljon mahdollisuutta kuin siivoan työtä" : venäjänkielisten ikääntyvien maahanmuuttajanaisten kokemuksia asemastaan ja mahdollisuuksistaan suomalaisilla työmarkkinoilla
Arki uudessa maassa : Maahanmuuttajan arki -hankkeen raportti = Budni v novoj strane : proekt "Budni immigrantov" : itogovyj otčet
Kannaksen venäjäkielisistä on tallennettu niukasti tietoja : Vladimirovit tulivat Uudellekirkolle Puolasta ja Pietarista
Suomen objektin ongelmia venäjänkielisille maahanmuuttajille
Venäjänkielisten maahanmuuttajaopiskelijoiden kieli-identiteetti
Sinnikkyyden ja uskalluksen tulos
Eri-ikäisinä muuttaneet venäjänkieliset nuoret : suhde kielen ylläpitämiseen, kielenoppimiseen ja integroitumiseen
Venäjänkielinen potilasohje mammografiakuvaukseen Lahden kaupunginsairaalan röntgenosastolle
Venäläiset ja venäläinen kulttuuri Suomessa : kulttuurihistoriallinen katsaus Suomen venäläisväestön vaiheista autonomian ajoilta nykypäiviin
Ongelmat äänteiden pituuksien havaitsemisessa voivat selittää luku- ja kirjoitusvaikeuksia ja aiheuttavat ongelmia suomen oppijoille
Venäläinen urheilukieli tunteiden tulkkina ja yhteisen identiteetin muovaajana
Tiivistelmä.
Sitten kun olen suomalainen... : venäjänkielisten maahanmuuttajien käsitykset kotoutumisesta
Itä-Suomen koulu -työryhmän muistio
Venäjänkielisten paluumuuttajien haasteet työllistymiseen Lahden alueella
Valtamedia venäjänkielisille? : suomen venäjänkielisen vähemmistön näkemyksiä valtamediasta suhteessa kotoutumiseen
Kotihoito-ohje lonkan tekonivelleikkauksen jälkeisen kuntoutumisen tueksi - Projektin loppuraportti
Toiseuden pelko : Kannaksen venäjänkieliset seurakunnat kansallisena ongelmana 1889-1939
Verso - varhaisen tuen monikulttuurinen perhetyö : venäjänkieliset perheet : varhaisen tuen hanke 2005-2008
Suomenkielistä kirjallisuuselämää Pietarissa 1920-30-luvulla
Ryhmien väliset suhteet Suomessa suomalaisten ja venäjänkielisten näkökulmasta
Vieraskielisten määrä ennätyskasvussa
Runojen kääntämisen teoriaa ja käytäntöä
Palveluasumisen markkinapotentiaali Suomessa asuvien venäjänkielisten ikäihmisten keskuudessa : analyysi markkinoista ja kuluttajakäyttäytymisestä
Venäjänkieliset IT-alan asiantuntijat työyhteisöissä : monikieliset käytänteet, identiteetit ja osallisuuden kokemukset integroitumisessa
Venäjänkielisiä jo 60 000 Suomessa
Suomen ja Venäjän välinen muuttoliike kautta aikojen ja Suomen tuleva maahanmuuttopolitiikka
Venäjänkielisten maahanmuuttajatyttöjen käsityksiä rakkaudesta, seurustelusta ja seksistä
"Pyrkimys on ollut oikea ja hyvä työ" : projektiarviointi opinnäyteprosessina
Lasten taideopetus törmää kielimuuriin Etelä-Karjalassa : venäjänkielisten lasten taideopetusta on saatavilla niukasti. Kieltä osaavien opettajien lisäksi puuttuu tehokas viestintäkanava
Mahdollisuuksien media : saamen- ja venäjänkieliset tiedotusvälineet yhteisöjensä voimavarana
Ura uusi urkenevi = Novaâ stezâ otkrylas'
