http://www.yso.fi/onto/yso/p1161 journalismi
journalismi journalismi lehtijournalismi
Aivomyrskystä e-kirjaksi : Erään journalistisen kirjan syntytarina
"TV- uutiset yhä kruununjalokivi" : MTV:n televisiouutisten muutos vuosina 2007-2015
Uutiset ja tiedon sirkulaatio verkostoyhteiskunnassa
Ilman paitaa
Median muovailtavana
Tiivistelmä.
Kiljusen kirpuista Gucciin : polttopisteessä suomalaisten ja hollantilaisten verkkolehtien blogit
Myytti paikallislehdestä : tapaustutkimus
Mediaetiikan kipupisteet
Metsä kotina ja tehtaana : journalistiset metaforat luonnon ja sukupuolen välittäjinä
Suomalaisten seksistä tiedetään kyllä lukuja: kumppaneiden määrä, yhdyntätiheys ja aktin kesto. Mutta miltä seksi tuntuu? Miten sitä päädytään harrastamaan? Mitä ihmiset oikeasti tekevät sängyssä, ja mitä he silloin ajattelevat? Kaksikymmentä eri-ikäistä ihmistä kertoi toimittaja Maria Petterssonille, millainen oli heidän viimeisin seksikertansa. Yksi teki sen ensimmäistä kertaa, toinen tiesi, että kokemus jäisi viimeiseksi. Jollain kumppaneita oli yksi, toisella yli sata. Ja siinä missä eläkeläismies päivitteli vaimon ihanuutta, muuan nuorukainen mietti: Onko tämä sittenkään Janne?
Sananvapauden rajoilla : tutkivan journalismin tiedonhankinnan etiikka
Journalistinen suoritus osana demokraattista prosessia
Katsaus tutkivaan journalismiin Yhdysvalloissa
Luottamuksen perusteet : suomalaisten verkkotoimittajien lähdekäytännöt
Tarvitaanko journalismin teoriaa?
Lukijan metsästys : mallilukijan rakentuminen aikakauslehden kehittämishankkeen aikana
Lapiomies Tekijän haudalla
Utain : Tampereen yliopiston toimittajakoulutuksen viikkolehti
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Ympäristörikos vai suojeltava elinkeino?: diskurssianalyysi koneellisen kullankaivun loppumisen käsittelystä maakuntalehti Lapin Kansassa 2008–2011
Talvivaara ja kommenteissa keskustelevat julkisot : keskustelunanalyyttinen menetelmäkokeilu verkkouutisten kommentoinnista
Sanomalehtien aluetoimitustoiminta ja aluetoimittajien työ : tutkimus sanomalehtien aluetoimitustoiminnasta ja aluetoimittajien työstä Satakunnassa
Pakosta mahdollisuus : lehtiyhteistyö viiden maakuntalehden ajankohtaistoimituksen yhteistuotannon ja juttuvaihdon näkökulmasta
Journalismi osana kansallista innovaatiojärjestelmää
Neuvostoliittolaisia toimittajia 1964
Aunen ketjureaktio
Kritiikin vaikein muoto on itsekritiikki
Ruotuväen Kutsuntaliite 2010
Lännessä olemme, itään katsomme: Ukrainan kriisin kehykset ja Venäjän esitykset suomalaisissa mediakuvissa
Novaja Gazeta : Helsinki
Talousrikosjournalismin nykytila Suomessa : talousrikosuutisoinnin haasteet ja vaatimukset toimittajille ja toimituksille
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Oulun omat hajut pantiin pulloon : myynti alkaa aamulla torilla Toripolliisi-pulloissa
Henkilöhaastattelun toteuttaminen : Ohjeistus aloittavalle toimittajalle
"Saisinko sanoa..." : idän ja lännen kolumnistit Kalevassa vuosina 1965-1991
Kun brändistä tulee media : miksi brändijournalismia kulutetaan ja kuinka sen sisällöt koetaan?
Kaamos käsillä  : Journalismin opiskelijoiden radiolähetyksen tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Tiedotusvälineitten dokumentaarisen aineiston kieleen vaikuttavia tekijöitä
Juttuaiheena talousrikos : toimittajien tiedonhankinta pitkäkestoisessa talousrikosprosessissa
Onko journalismin kehityssuunta vakiintunut?
Muutosvaalit 2011
Journalistit maailman tulkkeina : ulkomaantoimittajien katse omaan professioonsa : haastattelututkimus
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Kaupunkilehden toimittaminen case: Porin Sanomat
Sananvapaus verkkojulkaisemisessa : Internetin haasteita journalismille
Teknikko, taiteilija vai journalisti? : mediatoimittajien ammatti-identiteetti
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Tutki, kysy, tulkitse ja taustoita! : tutkivan journalismin tuottaminen Englannin johtavissa medioissa ja tutkivuus Yleisradion journalismissa
Journalismin kehitys näyttää kaksijakoiselta. Yhtäältä on painetta aiempaa tulkitsevampaan, vuorovaikutteisempaan ja persoonallisempaan journalismiin. Toisaalta työ on muuttumassa keskusjohtoisemmaksi ja konseptoidummaksi. Millä tavoin nämä kehityskulut vaikuttavat journalistien ihanteisiin ja arkeen? Toimittajan sanansijat luotaa toimittajien käsityksiä omasta yhteiskunnallisesta roolistaan ja toimintaedellysksistään. Tutkimus perustuu suurissa suomalaisissa viestimissä työskentelevien toimittajien ja päätoimittajien teemahaastatteluihin sekä seitsenpäiväisten sanomalehtien toimittajille tehtyyn kyselyyn.
Markkinointiviestinnälliset vaikutuskeinot aikakauslehdissä
Innovaatiomedia : journalismi tulevaisuuden tekijänä
Journalistit ja demokratia on asiantuntijajulkaisu, jossa  viestinnän ammattilaiset pohtivat vakavan journalismin  tilaa ja sen merkitystä toimivalle demokratialle. Artikkelit  käsittelevät muun muassa journalistin työn ja roolin  muuttumista, journalismin taloudellista kannattavuutta,  median valtaa, internetin vaikutusta toimitustyöhön ja  kansalaisjournalismin nousua.
Media-alan toimintaympäristö on muuttunut nopeasti. Toimittajan työ elää historiansa suurinta muutosta. Alan myllerryksessä myös journalismin tulevaisuudesta ollaan huolestuneita. Journalistit eivät enää olekaan portinvartijoita, sillä aktiiviset kansalaiset ovat alkaneet valvoa perinteistä mediaa ja painostaa vallankäyttäjiä sosiaalisen median avulla.     Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa paneuduttiin lisääntyneen vuorovaikutuksen ja sosiaalisen median aiheuttamiin muutoksiin toimittajan työnkuvassa. Lisäksi selvitettiin alueen mediatalojen sosiaalisen median strategioita ja testattiin joukkoistamista. Alan muutosta otettiin haltuun kokemuksellisen ja tutkivan oppimisen keinoin, ja samalla myös hankittiin tietoa koulutuksen kehittämiseksi.     Opintojaksolla tehdyn kyselyn perusteella pohjoissuomalaiset mediat seuraavat sosiaalisen median kehitystä ja kokeiluja tehdään. Facebook, Twitter ja Instagram alkavat olla arkea, samoin Youtube tai Vimeo. Snapchat on jo harvinaisempi ja WhatsAppia kokeillaan.   Joukkoistamista testattiin erityisesti Facebookin avulla, jota käytettiin sekä aineiston hankintaan että markkinointiin. Testin perusteella voidaan todeta, että Onnistuneen joukkoistamisen edellytyksenä on sopiva aihe. Ihmiset osallistuvat, jos he kokevat aiheen läheiseksi, tärkeäksi tai se vetoaa tunteisiin.    On selvää, että koulutuksessakin painopistettä on siirrettävä enemmän yleisölähtöiseksi. Erityisesti on huolehdittava sosiaalisen median tuntemuksesta ja sen hyödyntämisestä journalistisen työprosessin kaikissa vaiheissa ja juttujen markkinoinnissa. Tärkeää on kyetä toimimaan tasavertaisessa yhteistyössä yleisön kanssa sisällön tuotannossa, kehittämisessä ja erilaisissa yhteisöllisissä toiminnoissa.
Uutisen uudet vaatteet : uuden median tuotantotapojen ja journalistisen kulttuurin kohtaaminen portaalien uutisissa
Toimituksellinen työskentely Seutuneloset-kaupunkilehdissä
Käsittelikö Gogol jo kaiken? Talousmuutoksia ymmärrettävän vähän
Vinkkejä, vedätystä ja venäläisiä sotilaita : sosiaalisen median käyttö Ukrainan konfliktiuutisoinnissa Ylen ja Helsingin Sanomien ulkomaantoimituksissa
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Sukupuolen hankaluus ja suomalaiset 1960- ja 1970-luvun toimittajat
Toimittaja - laatua vai lausuntoja? : lehti- ja radiotoimittajien näkemyksiä omasta toimenkuvastaan Keski-Pohjanmaan maakunnassa
Uutisia ranteessa? : älykellojen soveltuvuus journalismiin. Loppuraportti
Onko suomalainen poliittinen journalismi kielteistä? : Yhdysvaltojen ja Suomen poliittisen journalismin sävyä vertaileva päiväjärjestystutkimus
Yleisradio pääministerin iholla
Journalistinen vapaus journalistisessa työprosessissa
Profeetta Daniel agenttina vieraalla maalla : Daniel Defoen toiminta Englannin ja Skotlannin välisen Unionin hyväksi 1705-1707
Objektiivisen ja uuden journalismin todellisuuskäsityksistä : pohdintoja journalististen teorioitten ympäriltä
Kommentoinnin asteet ja henkilön rekonstruoituminen henkilöjutussa : tarkastelussa neljä aikakauslehteä
Journalistinen lähdejärjestelmä : peruserottelua, -määrittelyä ja arviointia
Journalistinen kulttuuri teoreettisena käsitteenä ja reaalisena ilmiönä : aineksia suomalaisen sanomalehtijournalismin tavoitteleman journalismimallin luomiseksi
Journalismin kritiikin mahdollisuuksia : kuusi kirjoitusta vuosilta 1978-1981
Journalistinen prosessi dokumenttielokuvassa Laman lapset
Teoriaa vai tekemistä? : Journalismin opetuksen painotuserot Suomen korkeakouluissa
Terveisiä Vladimir Mihailovitshilta!   : verkostojen toiminta Venäjän kirjeenvaihtajan työssä
Ketä sillä loukataan? : dokumentaristin eettiset valinnat suhteessa kuvattavaan ja yleisöön
Kankaanpään seudun Tykistökilta Ry:n joululehti "Joulutulia"
"Evil demystified with civility" : journalistien eettiset ongelmat ja ratkaisut Anders Breivikin oikeudenkäynnissä
Toimittajan ja lähteen valtapeli : taistelu vaikuttamisen potentiaalista journalistisessa prosessissa
Miten joukkoistamista käytetään onnistuneesti datankeräysmenetelmänä? : Tapauksena Kuningaskuluttajan vuokra-asumisjuttu
Tarton koulukunnan semioottinen tekstiteoria journalistisen tekstin tutkimuksen näkökulmasta
Ympäristökysymykset ja Helsingin sanomien uutisjournalismi : vertailututkimusjaksot vuosilta 1987 ja 1997
Sanomalehti kasvattajana : lukukausimaksu-uutisoinnin tarkastelua julkisen pedagogiikan näkökulmasta
Kuinka uutisjulkisuus esittää Pentti Linkolan : Linkolan Turun puheen 1985 uutisointi sanomalehdissä
Modernin myyntitykit : journalistisen professionaalisuuden pulmat ja haasteet
20 000 tyttöä ilman omaa lehteä : Näin syntyi Malin – Lehti futistytöille
Normaalijournalismin säännöt : yhdysvaltalaisen journalismin oppikirjallisuuden esittämän ideaalityypin tarkastelua
Ääni kaikuu läpi tekstin : Miten toimittaja kirjoittaa itsensä reportaasiin?
Moniosaajuuden 2000-luku Yleisradion aluetoiminnassa
Kun omaisen surusta tulee julkista : vanhempien kokemuksia lapsen kuolemaan liittyvän haastattelun antamisesta iltapäivälehdille
Epätasa-arvoa urheilusivuilla 							 							  : Helsingin Sanomien urheilusivujen analysointia
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Moskovan tarkkailijat : Kansan Uutisten ja Uuden Suomen Moskovan-kirjeenvaihtajuudet 1957-1975
Piilosotaa Natosta : eduskunnan turvallisuuspoliittisen keskustelun diskursiivinen rakentuminen Helsingin Sanomissa
Freet : vapaiden journalistien lehti
Verkkoviestinnän haasteet journalismin yleisösuhteelle - tapaus LOCALITY-hanke
Nordiskt presseminarium å Hässelby slott = Pohjoismainen lehdistöseminaari Hässelbyn linnassa
Protesti, vitsi vai äärioikeiston nousu? : Tony Halmeen vaalivoitto ja radikaali oikeistopopulismi suomalaisessa politiikan journalismissa
Vihreät vaikuttajat ympäristötiedon jakajina : ympäristöjournalistien aatteita teoriassa ja käytännössä
Ironia elämänasenteena ja journalismin lajina
Toimittajana nuori nainen
Karjalan palauttamiskysymys suomalaisessa sanomalehdistössä : tutkimus neljän sanomalehden Karjala-kirjoittelusta ja toimittajien käsityksistä kysymyksestä Neuvostoliiton hajoamisprosessin aikana
Vastuun kierron strategia : uutisen kerronta ja lajityyppi kommunikaatiojärjestelmänä
Terveysviestintä [Ellibs-kirja]
Paras juttu 2006
Käännösjournalismi suomenkielisissä aikakauslehdissä
Puuttuva rasti : sukupuolivähemmistöt 2000-luvun uutisissa
Ilmastonmuutoksen ydinasiat : ilmastokonsensus Fennovoima-kirjoittelussa 2007-2013
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Journalismikritiikin vuosikirja 2011
Kaikkien ja ei kenenkään vastuulla : kysely- ja haastattelututkimus Suomen seitsenpäiväisten sanomalehtien kielenhuoltokäytännöistä
Yleisöpalaute toimittajan työssä
Toimittajan sanansijat
Journalismikritiikin uutiskirje
Äänimaisema yhteisöllisyyden, kritiikin ja vallankäytön välikappaleena sanomalehden teksteissä
Tyhmät kysymykset unohtuvat rajan pinnassa
Journalismikritiikin vuosikirja
Muuttuva äänimaisema menneisyytenä ja nykyisyytenä
"Retki Kuopioon, matka mielen sisälle" : Anti - Contemporary Art Festival Viikkosavossa ja Savon Sanomissa vuosina 2002 - 2009
Herätys, taloustoimittajat
Tutkiva journalismi : Journalistinen suuntaus ja suomalaisen journalismin tutkivuus
Journalisti vai viestintäkonsultti? : toimittajan ammattirooli viestintätoimistossa
1920-luvun sanomalehtitutkimus mediatutkimuksen painopisteiden ennakoijana
Aimo ja Vieno
Hyvä tarinankerronta koukuttaa : millainen on hyvä matkailureportaasi?
Vuosaaren satama pohjamutia myöten : tutkivan työprosessin analyysi
Median ja journalismin tulevaisuuksia 2030 luotaavan kyselyn tulokset
Journalismin yhteiskuntako sukupuolineutraali?
Objektiivisuus ja informatiivisuus : journalismin tiedollisten ominaisuuksien tarkastelua kahden käsitteen kannalta
Seppo Kankaasta vuoden vaikuttaja
Toimittajan rooli puoluelehdessä
Blogit median työvälineenä
Koulutusteemasivut Länsiväylä-lehteen
Matkakertomuksia vai oikeaa journalismia? : matkailujournalismin rooli suomalaismediassa
Kuin kekäle kassaholvissa : analyysiä 1990-luvun pankkikriisistä ja talousjournalismista
Samassa veneessä - vai ollaanko? : Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen tiedottaminen ja julkisuus sanomalehti Keskisuomalaisessa
Journalismi:  : Sananvapaus ja etiikka
Intiimiä journalismia? Diginatiivit mediat ja journalismin mahdollinen tulevaisuus
Kremlin ja kukkaron ehdoilla : journalistiopiskelijoiden käsityksiä journalismin roolista ja etiikasta Venäjällä vuonna 2012
Menikö tutkijoilta pupu pöksyyn? : journalismikritiikin vuosikirjassa on oma pilakuvakummallisuus
Valtamedian kainalossa : online-journalismin parhaat käytännöt -hankkeen loppuraportti
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Lemmenkipeä media villiintyi pääministerin morsiamesta : rakkaustarinoilla oli heikot eväät
Aamu on aina askeleen jäljessä : lukijatutkimus Keskisuomalaisen urheilujournalismin modernisaatiosta
Poliittinen journalismi on nopeaa ja pinnallista
Johdatus journalismiin ja kauneusartikkelin kirjoittamiseen
Olennaisuuden vaatimuksen vaikutuksesta sanomalehden toimittajan työprosessiin : kohti objektiivisempaa journalismia
Sydän hihassa
Journalistit ja demokratia
Sananvapauden ja kunnian suojan kollisio : kunnianloukkaus journalistisessa joukkoviestinnässä
(Itseään) tutkiva journalisti jäljittää ruumista urheilusivulta
Journalismikritiikki suomalaisissa blogeissa
Johdatusta tiedotusoppiin. 2, Journalistiikan perusteet
Pelkkää retoriikkaa? Populismin kehykset Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa vuoden 2011 eduskuntavaalien yhteydessä
Yksilön suoja Julkisen sanan neuvoston päätöksissä
Lähtökohtia journalismin kielen tarkasteluun : muodollisesta kielikritiikistä kohti kielen ja ajattelun sisällön problematiikkaa
Jokelan koulusurmat mediassa
Paluu journalismin tulevaisuuteen : mihin politiikan toimittajia tarvitaan 2020-luvulla
Toimittaja, data tarinaksi : datajournalismi uutistoimituksen työkalupakkiin
Paras juttu 2007
Tampereen oppiriita
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Uutinen ja fiktio : kaksi metakriittistä huomautusta narratologian soveltamisesta journalistisiin teksteihin
Journalismin tulevaisuus - syvää vai spektaakkelia? : maailman paras media
Somehuomion jäljillä : käyttäjien reagointi journalistisiin sisältöihin Ilta-Sanomien ja Helsingin Sanomien Facebook-sivuilla
Journalistisen tekstin suhde lukijaan : genreteoreettista tarkastelua minäjournalismin kautta
Artikkelissa analysoidaan Helsingin Sanomien pääkirjoitusaukeaman tekstejä vuodelta 2014 ja selvitetään, millaisen kuvan ne rakentavat länsimaista. Tutkitaan myös, millä tavalla Ukrainan kriisi ja Venäjän osallisuus siinä osaltaan vahvistavat näkemystä länsimaista kaikessa heterogeenisuudessaan yhtenäisenä toimijana.
Tutkivan journalismin vuosikymmen
Totaliteetiksi totaliteetin paikalle! : journalismi teorioiden filosofiset sitoumukset
Komeaa utopiaa? : Osallistavan journalismin strategia paikallisessa sanomalehdessä
Vika kerta
Verkkoreportaasin synty : [journalistinen pro gradu -tutkielma]
Uutinen nimeltä viides valtiomahti : suomalaisen sanomalehdistön välittämä kuva Facebookin ad hoc -ryhmistä
Pohjolan komein : modernin ja postmodernin rajankäynti Mr Scandinavia -kisojen uutisoinnissa
Tutkivan journalismin vuosikirja
Hyvä freelancetoimittaja toimeksiantajan näkökulmasta - mitä toimeksiantajat meiltä odottavat?
Suomalaisen journalistin itseymmärrys muutosten keskellä
Kriittisiä ääniä journalismin marginaalissa : journalismikritiikkiä tiedostavien naistoimittajien näkökulmasta
Urheilutoimittajanaisten juttuaiheet ja juttutyypit sanomalehtien urheilusivuilla
Työelämän muuttuvat tarpeet asettavat haasteita koulutukselle. Työstä on tullut jatkuvaa oppimista, sopeutumista uusiin tilanteisiin ja vaihtuviin tehtäviin. Ammatillisessa korkea-asteen koulutuksessa on hyvä tiedostaa se, että pelkkä substanssin hallinta ei riitä. Yhä merkittävämpään rooliin ovat nousseet erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, tiedonhankinta, reflektiivinen osaaminen ja vuorovaikutustaidot, asiantuntijuuden jakaminen ja itsensä johtaminen. Koska asiantuntijuutta opitaan erityisesti työtä tehdessä, on koulutuksen annettava välineet itsensä ja työyhteisön kehittämiseen.     Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettiin vertaisryhmämentoroinnin kokeilu lukuvuonna 2014–15. Tavoitteena oli selvittää, miten työssä oppimisen menetelmistä mentorointi soveltuu osaksi koulusta ja samalla luoda malli opiskelijoiden vertaisryhmämentoroinnille.      Mentorointia pidettiin onnistuneena ja heidän toimintaan oltiin tyytyväisiä. Mentoreiden kokemustietoa arvostettiin. Opiskelijoiden välinen vertaisryhmämentorointi lisäsi mentoroitavien kokemusperäisiä tietoja opiskelusta ja työelämästä sekä antoi uskoa tulevaan. Mentoreiden kokema hyöty liittyi ryhmän ohjaamiseen, vuorovaikutukseen ja sosiaalisiin suhteisiin. Myös tietoisuus omasta osaamisesta parani. Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettu vertaisryhmämentorointi osoitti, että vanhempien opiskelijoiden kokemustiedosta on hyötyä opintojensa alussa oleville. Luottamuksellinen keskustelufoorumi tukee ammatillisen identiteetin kehittymistä.
Sukupuoli ja tasa-arvo journalismissa : tapaus Lappi
Me neekerit : alastonta totuutta lehtimiehistä ja toimitustyön piiristä
Muotiliite
WikiLeaks - välikäsijournalismia?
Kaiken pelastava journalistinen ironia : teoria ja käytäntö
Journalismin etiikka
Pietarilaislehdillä rajut talousongelmat : paperi kaksi kertaa kalliimpaa kuin leipä : Venäläiset toimittajat Lappeenrannassa: Paineet lisääntyvät vaalien lähestyessä
Maahanmuuttouutisointi Kouvolan Sanomissa 1.6.2010-31.5.2011
”Kyllä vanhempien täytyisi tietää, millä sivustoilla lapsi netissä käy” : representaatiotutkimus lasten netinkäytön uutisoinnista Lapin Kansassa 2012–2014
Naiset, viestintä ja Euroopan unioni
Kirjoittelun todenmukaisuutta : rikosjournalismin muodot Lahden Viiskulman tapauksessa oikeuskäsittelyn aikana vuosina 1972-78
Lukijaystävällistä lääketiedettä: tieteellisten artikkeleiden editoinnin tyylikirja Suomen Lääkärilehdelle
Uutiskynnys on naisille korkea : tutkielma Helsingin Sanomien naiskuvista ja seksistisistä piirteistä
Suur-Jyväskylää rakentamassa : sanomalehti Keskisuomalaisen rooli Jyväskylän kaupungin ja Jyväskylän maalaiskunnan kuntaliitoskeskustelussa
Journalismin tutkimus tähtää tulevaisuuteen – heikot signaalit apuna
Taiteilija - taistelija - seikkailija : myytti suomalaisesta sanomalehden toimittajasta
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Kudos : median ja journalismin viriäviä tulevaisuuksia : Medeia-hankkeen loppuraportti
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
Jormaksi sitä ei voinut kastaa  : Tukevaa asiaa uuden aikakauslehden tekemisestä
Sanomalehden monikanavainen uutistoimitusprosessi : tapauksena sanomalehti Keskisuomalainen
Meillä täällä etelässä - Uutistapahtuman kokijan alueellinen paikallistaminen iltapäivälehdissä
Lajityypistä riippumaton totuus : journalismin, dokumenttielokuvan ja fiktioelokuvan todellisuussuhteet
En ole rasisti, mutta... : maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta ja kritiikistä
Novaja Gazeta : riippumatonta jounalismia Venäjältä
Kymen sanomat ja Dow Chemical : tapaustutkimus normaalijournalismin toteutumisesta
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Uhka bisnekselle vai bisnessmahdollisuus? : diskurssianalyysi Taloussanomien ilmastonmuutosuutisoinnista 1997-2007
Toimintaympäristön muutos uudistaa journalistista työtä ja koulutusta
Journalismi symbolisysteeminä : semioottis-filosofinen näkökulma
Sälää verkkoon? : Helsingin Sanomien ja Iltalehden kotimaan uutisointi painetussa lehdessä ja verkkolehdissä
Manipuloinnin maailma : journalismin etiikan perusteista : teoreettinen essee
Verkkofeature-tuotantoja uuden media-ajan yleisöille
Suomalaisten matka-aikakauslehtien maailma
TV-uutistoimittajan ammattitaitovaatimukset printtimediasta sähköiseen vaihtaneen toimittajan silmin
Toimittajana Venäjän Karjalassa : neuvostoprofessionalismin perinteet ja länsijournalismin ihanteet
Päivälehden mies
"Maailma joka luhistui" (HS 16.9.2001) : katastrofijournalismi tarinan ja myyttien valossa
Huomasitko vinjetissä sanan "ilmoitus"? : Opiskelupaikka.fi-lehden lukijoiden mielipiteitä advertoriaaleista
Journalismi : vapaus ja rajat : SSL:n etiikan vuosi
Verkkojournalismin haasteet sanomalehdessä : Miten Turun Sanomien verkkolehteä voisi kehittää
Monotonista jankutusta ja kiehtovaa rytmiä : elektroninen tanssimusiikki eli tekno ja house 1980- ja 1990-luvun vaihteen suomalaisissa rocklehdissä
Kansainvälinen Turun ammattikorkeakoulu : korkeakouluyhteisöstä globaaliin vastuuseen
"Älkää aina valittako joka asiasta" : verkkokeskustelun moderoinnin vertailua Yle Uutisissa, Iltalehdessä ja Kalevassa
Asiapaperi : lehti täynnä asiaa
Pimeyden voimat ja totuuden valo : dokumenttielokuvan perinne ja tekijän strategiat Tanjuska ja 7 perkelettä -elokuvassa
Mihin tarvitaan ympäristöjournalismia?
Mediat, me ja ympäristö
Tunne toimittajan työssä : itseanalyysi tv-dokumentista Tanhua - kuoleva kesäsiirtola
Ympäristökysymysten uutisprosessointi
Vihreän veran verilöyly : jalkapallon metaforat Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Espanjassa
Vallattomat toimittajat?
Suomalainen ympäristöjournalismi : kysymyksiä ja vastauksia : toimittajien ja ympäristöjulkisuudessa esiintyneiden käsityksiä ympäristöjournalismista
Suomalaisten Moskovan kirjeenvaihtajien kokemukset toisen Tshetshenian sodan uutisoinnista
Venäjä, Ukraina ja sumea länsi: banaali oksidentalismi Helsingin Sanomissa
Journalismikritiikin vuosikirja 2010
Trooppien Eurooppa : metaforien näkökulma suomalaiseen EU-journalismiin
Vaatekatalogi journalistisen muotilehden asussa:  yritysjournalistisen muotijulkaisun taittokonventiot
Tiedon ja tunteen kuvat : yleisötutkimus amatöörikuvien koetusta vaikutuksesta journalismin laatuun
Kuin hattaraa söisi : politiikan journalismin viihteellistyminen politiikan toimittajien silmin
Suunnittele, verkostoidu ja tee paljon töitä : Freelance-toimittajan toimeentulon avaimet ulkomailla
Haastattelun haasteet : tutkimuskohteena haastattelijoiden työmetodit
Verkkoviestien journalistinen moderointi : yleisön tuottaman aineiston julkaisukäytännöt toimitusten internet-sivuilla
Talousjournalismi : historiaa, teoriaa, käytäntöä
Varma-Sammon synty sanomalehtikirjoittelun valossa
Uutisia netin täydeltä : toimittajien arkipäivää uudessa mediassa
Einesuutisia
Uutismedian uudet liiketoimintamallit Pohjoismaissa
Viihteen ja vakavuuden välimaastossa : henkilöjournalismi sanomalehtien lukemistotoimituksissa toimittajan näkökulmasta
Novaja gazeta : riippumatonta journalismia Venäjältä
Näkymätön ilmasto, näkyviä kuvia: Ilmastoriskin visualisointi ja kuvallinen kehystäminen Helsingin Sanomissa
Hallitus gallupjournalismin ristipaineissa
Vertaismentorointi tukee ammatillista kasvua
Feminismi suomalaisen valtavirtajournalismin uutisissa
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Paradigman sietämätön lumo
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950–1982
Locaali 2.0 : ajatuksia paikallislehtien tulevaisuudesta
Helsingin Sanomalehtimiesyhdistys - Helsingfors journalistförening r.y. : 1920-1940 : katsaus yhdistyksen syntyyn ja toimintaan
