http://www.yso.fi/onto/yso/p11612 kanervakasvit
kanervakasvit kanervakasvit
Luontokesä kukkii : Suomen kuvalehden luontoliitteet 1992.
Hallitusti liukenevan lannoitteen käyttö alppiruusujen taimikasvatuksessa
Kainuun kaunis kanerva
Eri hunajalajit - onko niitä?
Kurjenkanerva
Kainuun maakuntakukka : karujen maiden kanerva
Myöhäistä kukintaa
Kanervakauppa vilkasta muutamana syksyviikkona
Sisääntulo komeaksi
Kukkasia = Blommor : [Kemijärvi, Kansalaisopisto 23.11. - 26.11.1974...] / [työryhmä = arbetsgrupp: Salme Sarajas-Korte, Soili Sinisalo, Leena Ahtola-Moorhouse, Timo Keinänen]
Ikivihreät puutarhakasvit
Kanervan (Calluna vulgaris) raskasmetallisieto siirtoistutuskokeessa ja mykorritsan merkitys kasvin kestävyydelle
Kurjenkanervat (Phyllodoce) puutarhakasveina
Lappeenrantalaisen puuvartiskokoelman erikoisuuksia
Kankaiden ikikukka
Kanervapellon pientareella
