http://www.yso.fi/onto/yso/p11680 meijeristit
meijeristit meijeristit
Meijeristin talo
Ken söi kesävoin..
Loviisa, Niskavuoren nuori emäntä : Loviisa, unga värdinnan på Niskavuori
Serafiina Lamminen 10.1.1852-20.9.1945
Elintarvikealan perustutkinto 2009.
Meijerskasta agronomiin : Suomen maitotalousopetuksen historia
Maidonkäsittelyn ja meijeristin perustutkinnot : tutkintojen perusteet
Tekniikka ja liikenne. Elintarvikealan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : elintarvikealan perustutkinto, kondiittori, maidonkäsittelyn perustutkinto, meijeristi
Ehheetä maitoo : muisteluksia Huittisten meijeristä
Täyttä elämää
Meijeristi muistelee
