http://www.yso.fi/onto/yso/p11610 kosketusaisti
kosketusaisti kosketusaisti
Kehoni on pesäni : matka kehotietoisuuteen : psykofyysinen lähestymistapa ohjaustyössä
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Aistimellinen antropologia : tieteen ja sivistyneen ihmisen rappio?
Kun kosketat minua, kosketat tunteitani : Kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Havaitsemisen maailma
Kuunteleva kosketus
Onko näppituntumalla enää väliä?
Tunnusteltavaa taidetta
Kun kosketat  minua, kosketat tunteitani : kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Aistien historia
Työmuistin aivomekanismit sokeilla ja näkevillä : fMRI-tutkimus
Eroavatko taktiilisen työmuistin aivomekanismit näkevillä ja sokeilla : fMRI-tutkimus
Vastasyntyneen ja vanhempien ihokontakti : opintojakson kehittäminen
Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Tunne, aisti, toimi : tuntoaistia tukevia harjoituksia arkeen
Erilaisten pintamateriaalien käyttö snoezelen-huoneessa!
Näköstellään! : näkövammaisten kuvailmaisu
Kosketusopas hoitohenkilökunnalle asiakkaan liikkumisen avustamiseen
Jokaisessa ihmisessä asuu kosketuksen ikävä
Haptiisit ja hapteemit : tapaustutkimus kuurosokean henkilön kosketukseen perustuvan kommunikaation kehityksestä
Aistien hyödyntäminen kehitysvammaisen lapsen opettamisessa koskettelukirjan avulla
Tiivistelmä.
Tuntoaistin stimulointi korun kautta
Aistien avulla oppimaan : lähestymistapoja vaikeasti monivammaisten henkilöiden kehityksen tukemiseen
Kosketuksia : arjessa, hoidossa ja pyhässä
Kosketa mua!
Eläimellinen nautinto
Vahvat yksin, heikot sylityksin : otteita suomalaisesta kosketuskulttuurista
Kurkistus lampaan aistimaailmaan
Pistekirjoitusta kudonnan keinoin
