http://www.yso.fi/onto/yso/p11603 astevaihtelu
astevaihtelu astevaihtelu
Astevaihtelututkielmia. 1, Lapin murteiden välisiä konsonanttivaihteluita I - III
Ulkomaalaiset aikuisopiskelijat ja suomen liikeverbien rektiot ja astevaihtelut
Vepsän kielen astevaihteluttomuudesta
Äännehistoriallinen tutkimus Tornion murteesta : murteen suhdetta suomen muihin murteihin silmälläpitäen
Suomen ts:n astevaihtelu
Aktiivin 2. partisiipin, -kin-liitteen ja yleiskielen d:n edustumisesta Kuopion puhekielessä
Sano se murteella : minkälaisia suomen murteet ovat ja missä niitä puhutaan?
t:n heikon asteen vastineet Oulun Wiikko-Sanomissa vuonna 1830
Mellakoihin vai mellakkoihin? : yleiskielemme eräiden taivutushorjuvuuksien taustaa
Aah nyt syömässä mä ymmärsin suomessa : kahden espanjankielisen suomenoppijan kielellinen kehitys
Yleiskielen ts:n vastineet
Kvalitatiivisen astevaihtelun rappeutuminen suomen kielessä
Suomen ja viron taivutusjärjestelmä : yhteinen mallinnus ja luokittelu
Uusien teollisuusyritysten perustamisasteiden seutukunnittainen vaihtelu
Sosiaalidemokraattien tie talouden ohjailusta markkinareaktioiden ennakointiin : työllisyys sosiaalidemokraattien politiikassa Suomessa 1975-1998
Ladon katolla, mopon selässä
Suomen ja viron astevaihtelun ongelmalliset kohdat kielen oppijalle
Radikaalinen astevaihtelu Kylmäkosken murteessa
Astevaihtelututkielmia. 1 osa, Lapin murteiden välisiä konsonanttivaihteluita
Kannuksen murteen äännehistoria : konsonantit
Kansantalous tutuksi
"Tiijätkö?" "En tier... tiiä." : t:n astevaihteluparina olevan kadon edustus vanhoilla tukialueilla ja r-murteissa
Mahotonta ahistusta
Kuusalon kansanlaulujen klusiilit
Kuuden S2-oppikirjan kielitaitokäsitykset astevaihtelun opettamisen valossa
Pohjoispohjalaista äännehistoriaa
Petter Schäferin päiväkirja - ruotsinkielisen suomeako?
Vahvan asteen yleistykseen perustuvat muodot viron kirjakielessä
Nominit kymmenen maahanmuuttajan kirjoitetussa ja puhutussa suomen kielessä
Astevaihtelun ja paikallissijojen oppiminen : tapaustutkimus aikuisen amerikkalaisen kielenoppijan suomen kielen taivutuksen alkeiden oppimisesta ja taivutusstrategioista
Helvestä helpiin
Venäjänlapin konsonanttien astevaihtelu : Koltan, Kildinin ja Turjan murteiden mukaan
Muinaisvepsän tytärkielten historiallista äänneoppia : Kuujärven lyydiläismurteen klusiilit astevaihteluineen
Astevaihtelu neljän seitsemäsluokkalaisen venäläisen maahanmuuttajan välikielessä
Astevaihtelututkielmia. 1, Lapin murteiden välisiä konsonanttivaihteluita V - VI
Oulun seudun murteen :n ja ts:n historiaa
Mentiin lauttalla Riittan kanssa
Suomen astevaihtelu ja viron astmevaheldus : vieraana kielenä opiskelun näkökulma
Mitä tulikaan sanotuksi : omakohtaisia kielitieteellisiä oivalluksia
Onko t:n heikon vastineen kato lyhyen sivupainollisen tavun jäljessä länsimurteissa äännelaillista vai analogista?
Eesti keele astmevahelduse ja prosoodiasüsteemi tüpoloogilised probleemid = Typological problems of Estonian grade alternation and prosodical system = Viron kielen astevaihtelun ja prosodian typologiset ongelmat
Lappeen murteen konsonantiston historiaa : astevaihtelu
Reunahuomautuksia Rosonan ja Kurkolan murteiden erojen syistä
Bloggaaminen laajentaa astevaihtelua
Turun ylämaan murteen äänneoppia
Ääne- ja muoto-opillisia havaintoja Virtain pitäjän murteesta
Astevaihtelututkielmia. 1, Lapin murteiden välisiä konsonanttivaihteluita IV
Viron kielen astevaihtelun ja prosodian systeemin typologiset ongelmat
Reisjärven ja Haapajärven murteen astevaihtelu : äännehistoriallis-murremaantieteellinen tutkimus
Ranskankielinen tiivistelmä.
Kalle Päätalon Koillismaa-romaanisarjan kielen murrepiirteitä
Sanoista navetta ja tavast
Joidenkin yksittäisten ja suppea-alaisten piirteiden vaihtelusta
Viiveen liepeiltä
Astevaihtelun luonteesta ja leviämisestä. Säryn pelossa kuljin polulla märät oljet olalla
Miksi astevaihtelu fonemaattistui?
Langin ja Longan, Rangille ja Rungolle
Heinjoen murteen äännehistoriallista tarkastelua
Viron paradigmaattinen astevaihtelu
Suomen kielioppia ulkomaalaisille
Kenpä Sutta pelkäisi? : sukunimien taivutus
Nyt hivotaan jo ennätystä
Suomen murteiden historiaa I. 1
Astevaihtelu
Hannes Pukin vatjalaisaineiston alkuperä astevaihtelun ja geminaation valossa
Suomen kaan-liitteen alkuperä
"Tie tasainen, asfalttinen, on varmin vaeltaa" : Lauri Kettusen ja Martti Rapolan urakehitys E. N. Setälän pitkässä varjossa
Suomen verbien taipuminen ja äännevaihtelut : yliopiston ja peruskoulun opetuksen vertailua
Klusiilien vaihtelusuhteet Kala- ja Lestijokilaakson murteissa
Saamen klusiilien astevaihtelun iästä
Vokaalienvälisen k:n ja t:n astevaihtelu 1. ja 2. tavun rajalla Nurmeksen murteessa
Koulutus ja koulutukseen valinta : tutkimus lainsäädäntöön perustuvista hallinnollisista ratkaisuista ja tuloksista
Suomen kielen astevaihtelun tulkintaa optimaalifonologian ja psykolingvistiikan näkökulmista
k:n ja t:n astevaihtelu ja niiden yhteenlankeaminen Pyhäjoen murteessa
Astevaihtelututkielmia. Osa 1, Lapin murteiden välisiä konsonanttivaihteluita
Parantuneeko vai huononeeko? : kuinka suomenoppija palauttaa taivutetun verbimuodon infinitiiviin
Retkiä nykysuomeen
