http://www.yso.fi/onto/yso/p11606 museoala
museoala museoala
Osma. 1955 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Tietomaassa voi nyt ryhtyä elokuvatähdeksi : Tietomaan  uudessa Movie World -näyttelyssä kuka tahansa voi näytellä elämänsä roolin ja pelastaa maailman
Museonjohtajan saappaissa
Mallikirjat matkalaukussa : tekstiilimuseo esittelee Tampereella puuvillatuotannon historiaa oululaisen kauppamatkustajan Arvi Huhtelan kautta
Museoammattilaisen käsikirja / Jaana af Hällström
Muuttuvat museoammatit
Ohjenuora : museotyön eettiset periaatteet
Etelä-Savon museotoiminnasta
TEAM juhlii 120 vuottaan Werstaan näyttelyssä
6000 kuvaapohjoisesta : uudet verkkoaineistot esittelevät saamelaiskulttuuria vuosikymmenten ajalta
Miksi museotyötä tarvitaan?
"Umpikartanosta elämystehtaaksi?" : museoiden kävijäsuhde elämyksen näkökulmasta Museo-lehdessä vuosina 1995-2005
Halutkaa palautetta!
Terveisiä Britteinsaarilta! : vapaaehtoisia, avoimuutta ja yhteiskunnallista osallistumista
Menestyksen eväitä
Eivät vain taloja
Museotyön eettiset säännöt
Museot muutoksessa : tarkastelussa Pohjanmaan museon markkinointi
Pätkätöitä ja maisterimyyjiä
Haastateltavana Tony Bennet
Aluemuseokokeilu : 1.4.1976 - 31.3.1977 : Kuopion lääni
Jämäkkyyttä keskijohtoon?
Jaettuja elämyksiä ja taiteellista työtä : taidemuseo-oppaiden kokemuksia hyvästä opastamisesta
Lamajohtamista joka lähtöön
Osma. 1956 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Lahjoita museo! : Puheenvuoro
Satunnaisia kirjoituksia museosta
Ruutimuseon valmistelemista 1964
Kainuun maakunnallinen museokokous Kajaanissa 5.11.1980
75 vuotta museoiden hyväksi : Suomen museoliitto 1923-1998
Museonhoitajan kesä
Maakuntamuseotutkijan muistoja
Suomen museoliiton 54. vuosikokous ja valtakunnalliset museopäivät Espoossa 15.-16.4.1977
Museoprofessiosta ja sen tulevaisuudesta
Näkökulmia museoihin ja museologiaan
Kohti museotoiminnan arviointia
Esteetön ja saavutettava Tekniikan museo
Kuriositeettikabi.net
Museoiden dokumentointia ja tutkimusta : seminaari Vaasassa ja Uumajassa 22.-24.11.1982
Kymenlaakson maakunnallinen museokokous, Hamina 6.11.1987
Nokian historia hajallaan : Pohjois-Pohjanmaan museo nostaa vitriiniin Dumbon
Lada ja Mersu : hyviä kulkupelejä molemmat : [kolumni]
Museoiden valikoiva muisti
ICOM ȧ83 XIII Yleiskongressi 24.7. - 2.8.1983 Lontoo : matkaraportteja ja päätöslauselmia
Keski-Suomen museon aluemuseokokeilu
Keski-Suomen aluemuseokokeilun raportti. 1, Keski-Suomen läänin paikallismuseoverkosto
Museoviraston vuosikertomus
Tampereen museotaloyhdistys r.y
Kolme tarinaa museotyöstä : mestari, kisälli ja seppä työyhteisön jäseninä
Kulttuuriperinnön äärellä : Pohjois-Pohjanmaan museoyhdistyksen toiminta vuosina 1977-2005
Museotoiminnan kehittämissuunnitelma
Lukijalle
Satunnaisia kirjoituksia museosta. 2.
Kauppilan umpipiha : talonpoikaismuseo Koukkelassa
Osma. 1962-63 / : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Ensimmäiset museopäivät Helsingissä v. 1923 : selonteko kokouspäivistä ja esitelmät
Museo muuttuvassa yhteiskunnassa : [pääkirjoitus]
Suomen kulttuurihistoriallisten maakuntamuseoiden verkkopalvelut ja niiden käytettävyys
Riitta Heinonen
Parantavat esineet esille : Kaija Jaako ja Mirja Veromaa tallensivat uransa vaiheita
Tarinoita työn tueksi - työnopastus Särestöniemi -museossa
Lisää Mosselokaupungista
Museoammattilaisten ajatuksia asiakaslähtöisistä toimintatavoista : Linnanniemen alueen museoiden ja Merikeskus Vellamon henkilökunnan suhtautuminen asiakkaiden osallistumiseen
Etelä-Karjalan museon työntekijöitä - tapaus Reija Eeva
Museoalalla uudet sukupolvet, uudet haasteet, uudet konseptit - mutta edelleenkin pätkii...,
Osma. 1960-61 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Museotyön ammattieettiset säännöt
Museokeskus Vapriikin asiakaskartoitus
Museoalan kirjallisuutta
Kainuun maakunnallinen museopäivä 17.3.1994 [Kajaani]
Kulttuurihistoriallisen esineistön luettelointitiedot ja kirjoitusohje automaattista tietojenkäsittelyä varten
Museon valossa ja varjossa
C. R. Ehrström : suomalaisuusmies ja museoaatteen uranuurtaja
Vanhalinna. 1, 1965
Suora selkä, suuri sydän ja paksu nahka : Selma Green muutosjohtajana Vaasassa
Toiset museopäivät Turussa 1926 : selonteko kokouspäivistä ja esitelmät = Andra museidagar i Åbo 1926 : berättelse över mötet och dess förhandlingar
Maakunnallinen museopäivä Kuopion museossa 8.12.1977 : Kuopion museo - aluemuseokokeilu
Päijät-Hämeen museopoliittinen ohjelma
Kainuun maakunnallinen museokokous Kajaanissa 28.10.1981
Tulevaisuus on uudenlaisen museon
Tekniikka talteen! : tekniikan alan museopäivä 2009 [seminaarit ja matkat]
Suomen museoliiton 56. vuosikokous ja valtakunnalliset museopäivät Porvoossa, Haikon kongressikeskuksessa 12.-13.5.1979
Kuka muistuttaisi muistiorganisaatiota? : museotyön muistikäytännöt ja muistaminen käytännössä
Akseli Gallen-Kallelan museosäätiö 1989 : [toimintakertomus]
Museoalan lainsäädäntö
"Museoissa ei ole vain aukipitäjät" : kulttuuriperintöopetuksen kehittäminen museoissa Valo latoon -kultuurikurssin pohjalta
Osma. 1954 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Vaaniiko vaara museotyössä?
Museoammattilaisen käsikirja
"Kun oppii uutta, saa tehdä uutta"
Leiviskän hoitajat : fragmentteja museoviraston rakennuttamistoiminnan varhaisvaiheilta
Neljännet museopäivät Viipurissa 1934 = Fjärde museimannamötet i Viborg 1934
Suomen museoliiton 58. vuosikokous ja valtakunnalliset museopäivät Turussa 15.-16.5.1981
Museoalalla pätkii : ovatko lyhytaikaiset työsuhteet hyväksi museoalalle?
Museoiden turvallisuuskysymyksiä : yhteispohjoismainen seminaari Espoon Hanasaaressa = Säkerhetsfrågor i museerna : samnordiskt seminarium på Hanaholmen i Finland 19.-21.11.1984
Suomen Museoliiton 50-vuotistaipaleelta : Suomen Museoliiton 50-vuotisjuhlan yhteydessä pidettyjä puheita 15.4.1973
MUSEOMIEHEN TYÖPÖYDÄLTÄ : kirjoitelmia muinaistieteellisten ja antikvaaristen harrastusten historiasta Suomessa
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoituminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
Winqvistit vaarassa!
Mitä kuuluu paikallismuseoille?
Keski-Suomen museon aluemuseokokeilu : toimintakertomus 1976-77
Kolmannet museopäivät Tampereella 1930 : selostus kokouspäivistä ja esitelmät = Tredje museimannamötet i Tammerfors 1930 : berättelse över mötet och föredragen
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museiförbunds årsbok
Vaihtuuko museoväki?
Osma. 1958-59 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Kamut-tietorakenne : kirjastojen, arkistojen ja taide- sekä kulttuurihistoriallisten museoiden yhteiskäyttöiset luettelointitiedot : projektin loppuraportti 19.3.1997
Taidemuseo ja Tietomaa yhteen : Oulu voisi profiloitua ennakkoluulottomasti teknologiataiteen näyttämöksi
Huumorin ja särkylääkkeen voimalla
Taidemuseoiden vaikuttavuus : esitutkimus taidemuseoalan ja taidemuseotoiminnan välillisen ja välittömän vaikuttavuuden arvioimiseksi
Verkko-opiskelu valtaa alaa
Osma. 1957 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Valokuvien luettelointitiedot ja kirjoitusohje automaattista tietojenkäsittelyä varten
Suomen museoliiton yhdessä Finnsecurity ry:n kanssa järjestämä museoiden turvallisuusseminaari 13.10.1980, Dipoli, Otaniemi
Päijät-Hämeen museopoliittinen ohjelma III
Näin me sen teimme! : museonäyttely rakentuu yhteistyössä
Kun sataa mannaa.. : lainsäädäntö ja kulttuuriperinnön saavutettavuus
Kulttuurituottaja museoalalla : Onko hommia?
Abstract lehden takakannessa.
Havaintoja ulkomaiden kaupunkien museoista
Julius : Suomen museoliitto tiedottaa
Tiivistelmä.
Kokoelmapolitiikan muistilista museoille
"Tää on sellasta joka niinkun aaltoilee" : Suomen kulttuurihistoriallisten museoiden näyttelyiden muutoksista ja tavoitteista museoammattilaisen silmin
Päijät-Hämeen museokokoukset 1975 ja 1976.
Paulan aika vaihtuu Amurissa
Museoalan harjoittelutyöryhmän muistio
Näyttelyvalvojan puheenvuoro
Museo kaipaa tulevaisuutta
Valitse puolueesi
Museoalan asiantuntijaseminaarin 1975 alustukset
Museoliitto
Päijät-Hämeen museopoliittinen ohjelma II
Luonnontieteellisten museoiden osuus valtakunnallisessa museotoiminnassa
Tekniikka, historia, yhteiskunta
Viidennet museopäivät Kuopiossa 1938 = Femte museimannamötet i Kuopio 1938
Museoalan asiasanaston (MASA) systemaattinen osa
ICOM uutisia : matkakertomuksia komiteoiden kokouksista yleiskokousvuonna 1998 Melbournesta ja muualta
Suomen museo 1894-1993 : sisällys = Finskt museum 1894-1993 : register : index / Tuukka Talvio
Museo-2000 toimikunnan mietintö viitoittaa museotyön tulevaisuuden suuntia
Museoita kirjoitettua : Valikoimaluettelo muissa kuin museoalan lehdissä ilmestyneistä artikkeliviitteistä
Kuntapolitiikan puristuksessa
Vanhoja vai nuoria? : [kolumni]
Museoalan koulutustoimikunnan mietintö
[Päijät-Hämeen I museokokous Lahdessa 1973]
Naisen edustusasu Väinöntalo Järviseudun museolle
Kierikkikeskuksen markkinointiviestintäsuunnitelma eteläsuomalaisille ryhmämatkojen järjestäjille
Palvelutarjonta museoympäristössä : Palvelumuotoilun kehittäminen Alvar Aalto -museossa
Museotyön ammatillistuminen / Ritva Palviainen
Avoimuutta museoalan johtamiseen
Päijät-Hämeen museopoliittinen ohjelma. 3.
Suomen museoalan organisoituminen 1945-2009
Lapin museot : perusselvitys Lapin maakuntamuseon alueen museotoiminnasta
Ideoita sisältöön
Hämeen museoseura ry sata vuotta 1907-2007
