http://www.yso.fi/onto/yso/p11678 nihilismi
nihilismi nihilismi
Paljon melua tyhjästä
Näkökulmia Nietzschen moraalifilosofiaan
Maailman lempeä välinpitämättömyys
Sodoman 120 päivää
Musiikki, vainoaminen ja lumous : väkivaltainen nihilismi Rainer Werner Fassbinderin Martha-elokuvan äänimaisemassa
Perinnöttömien perinne : Marx ilman marxismia
Kirja-arvostelu
Vastenmielisten tyyppien lyhyitä haastatteluja
Löytötavaraa
Kuolema luotolla
Kummatukkainen tyttö (ja muita kertomuksia)
Nihilismi ja ei mitään, ikuisesti!
Heideggerin ja Nietzschen taidekäsitysten jäljillä
Järki, usko, eettisyys : filosofian ja teologian kohtaamisia
"Jos mikään ei ole pyhää, niin onko kaikki sallittua?" : Hans Jonasin eksistentialistinen naturalismi vastauksena modernin nihilismin ongelmaan
Postmoderni, massakulttuurin nousu ja 'toisen' hajoaminen
Misantropian historia
Taiteellispedagogisen opinnäytetyöni jakautuu kahteen osaan, ”Is there a moment ?” –esitykseen, sekä tätä praktista työtä heijastelevaan kirjalliseen osuuteen. Kirjallinen osuuteni jatkaa olemisen pohdintaa toiseuden kautta avautuvana rajankäyntitilana esitystaiteen kontekstissa. Valittu näkökulmani tarkastelee tutun ja vieraan kohtaamisessa tunnistettavia tapahtumia lähinnä filosofishenkisenä ihmettelynä kokijan havaintotodellisuudesta käsin. Vaikka kirjallinen reflektointini tavoitteleekin sanoja apunaan käyttäen jonkinlaista jäsennettyä ymmärrystä olemisen kokemuksellisuudesta ja ei-kokemuksellisuudesta, kiinnittyy työni pääfokus pikemminkin preesens-hetkissä ilmenneisiin tapahtumiin, joita on hieman haasteellista näin jälkikäteen sanoihin palauttaa.  Esittämäni ajatukset ovat kiinteässä yhteydessä oman esitystaitteeni löytämiseen, sekä pedagogiikkaan jota ehdotan. Kysymys siitä mitä näemme katsoessamme edessä avautuvaa maisemaa, tai eteen asettuvaa toista on minulle merkittävä. Tahdon tietoisesti heilauttaa sitä todellisuuskuvaa, jonka ”objektimaailman” oppineina parhaiten tunnemme. Onko siis näkymä jonka näemmä juuri sellainen, kuin sen luulemme olevan, vai olemmeko pitkän kulttuurievolutiivisen kehityksemme tuloksena oppineet sen vain olevan sitä?  Työni pyrkii pikemminkin vallitsevan kognitiivisen lukutavan ylivallan purkamiseen, kuin objektitodellisuutta tukevan käsitteellisten merkitysjärjestelmien vahvistamiseen. En ole kuitenkaan rakentamassa dikotomiaa näiden kahden välille, vaan tahdon selkeyden nimissä pikemminkin vain avata keskustelua olemisen riittämisestä jo sellaisenaan muun jo tiedetyn ja hyvin edustettuna olevan lukutavan rinnalle. Minua kiinnostaa rajoitukseton todellisuudentarkastelu, joka levittäytyy myös ei- tiedetyn puolelle. Tämä kysyy työni tarkemman mieltämisen kannalta lukijalta ymmärrystä yrityksestäni kertoa aistisesta kokemusmaailmasta sellaisenaan abstrahoidun lukutavan sijaan, vaikka tämä kirjallisessa muodossa paradoksaalista onkin.  Tiedon aistihavaintoihin perustuvan fenomenologisen tutkimusotteeni valinta perustuu positivistisen maailmankuvan kykenemättömyyteen tutkia ihmisen sisäisiä tiloja itsen ja toisen äärirajojen aistisuudessa, minkä näen ainoana mahdollisena lähtökohtana tällä kertaa kyseisen aiheen parissa työskennellessäni. Otsikkoni ”Täältä takaisin”, ei nojaa taaksepäin, eikä nostalgisoi jotain jo joskus ollutta. Tämä sanapari viittaa pikemminkin hienoiseen purkutyöhön, jonka näen tarpeellisena tekona, jotta kykenisimme ihmettelemään edessämme avautuvaa toiseutta ja itsemme avarammassa ulottuvuudessa, missä valtaa pitävät määrittelyt eivät dominoisi liikaa kaikkea olevaa. Minulle tässä työssä on kyse yksinkertaisen asian ilmaisemisesta. Oleminen riittää, koska se on. Se on sekä oleva, että alku kaikelle sille mikä on ollut, on ja tulee.
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Viimeiset metafyysikot ja dionyysinen hulluus
Näin puhui Zarathustra : kirja kaikille eikä kenellekään
Jälkimodernin ajattelun alkuperästä : Nietzschen moninaisen mielen poliittinen ja filosofinen luenta
Oikeudellinen nihilismi ja bolševismi
Nietzsche ja Emersonin ympyrät : huomioita itsensä ylittämisen metafysiikasta
Maailman uskonnot. 13, Skeptisismi ja uskonnollinen relativismi
Johdanto sisäiseen vihollisuuteen : Nick Landin juoni kapitalismia vastaan sen romahtamisen hetkellä
Heideggerin aukeama : tutkimuksia totuudesta ja taiteesta Martin Heideggerin avaamassa horisontissa
Terroristit ja Suomi
Totuus, arvo ja ihminen : Filosofisia esseitä
Ei voisi vähempää kiinnostaa : kirjoituksia nihilismistä
Häiriö
Kissoja ja ihmisiä
Näin puhui Zarathustra
Kummatukkainen tyttö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : (ja muita kertomuksia)
Modernin päätepysäkillä : simulaatiomatka Gianni Vattimon seurassa
Nick Land, epähumanistinen kokeilu
Näin puhui Zarathustra : Kirja kaikille eikä kenellekään
Halujen taistelukenttä
Ekologia nihilistisenä epävarmuutena
Hukkunut Ishmael? : Gianni Vattimon nihilistinen hermeneutiikka itseviittaavuuden problematiikan valossa
Nietzsche ja nihilismi : kohdennettu käsitefilosofinen kokonaishahmotus
Täältä takaisin : puheenvuoro olemisen riittävyydestä
Oksidentalismin ihanuus ja kurjuus
Missä maailmassa? : Maailmankatsomusten perusteet puntarissa
Maailman henki
Maallistumisen loppu ja uusi ihminen
Neitsytmantu
Taiteen kritiikki ja kritiikin taide : länsimaisen kulttuurinihilismin lyhyt oppimäärä
Nietzsche ja nihilismi : kohdennettu kokonaishahmotus
Pimeys : romaani
Nietzschen ikuinen paluu : Friedrich Nietzschen moraalifilosofia ja ikuisen paluun ajatus nihilismin ylityskeinona
