http://www.yso.fi/onto/yso/p11661 uskonnolliset lehdet
uskonnolliset lehdet uskonnolliset lehdet
Kansan ystävä 1896.
Konventti täytti Ouluhallin : Jehovan todistajien piirikonventti aloitti hengellsiten tapahtumien sarjan Oulun seudulla
Usko vahvistuu kesäyössä : herättäjäjuhlat eivät ole nuorisolle nukkumisen aikaaa
Uskonnollisia yhteisöjä on laaja kirjo
Lastenmaa. 11/2008 : Joulu
Apostolisen uskon todistaja
Ortodoksien äänenkannattajan Aamun Koiton rooli talvi- ja jatkosodan aikana
Lestadiolaisuuden alkuvaiheet Muhoksella
Kultalyhde : kristillinen joulujulkaisu.  2009
Rauhan valta : evankelisluterilaista maallikkotointa kannattava kuukauslehti
Kotimaa
Suomen lähetyssanomia
Seurakuntaviesti on askelma vuoropuhelun kirkkoon
Jouluaatto. 2010
Ortodoksinen kulttuuri
Jouluaatto. 2009
Salon seurakuntasanomat
Lastenmaa. 12/2010 : Joulu
Profeetan luona suuren urheilujuhlan tuntua
Ei tule riemukaarta vaan pyöräportti : Satu Vertainen-Aaltosen raksas pyörä pääsee osaksi Lähetysjuhlien pääporttia
Lasten ilo
Nuori yty
Rauhan Tervehdys 107 vuotta
Nuotta : Nuoren seurakunnan sanoma
Kotimainen lähetys : hengellinen lastenlehti
Aamunkoitto
Aamun koitto
Joulusanoma. 2010
Luterilainen
Uusi tie yhteiskunnallisten kysymysten kuvaajana 1965-1974
Kristillinen koulu pikku piirin hanke : Opetusvirasto ja evankelisluterilaiset seurakunnat tietämättömiä koulusuunnitelmasta
Joulun sana. 2008
Uskonnollisen kentän eriytyminen : Sisällönanalyyttinen tutkimus Suomen hengellisestä lehdistöstä
Rauhan Tervehdys ilmestyy edelleen 40 kertaa vuodessa
Hengellinen kuukauslehti
Sana : hengellinen viikkolehti
Lestadiolaiset lehdet Suomessa vuosina 1880-1954
Aids on vielä tabu Etiopiassa : kristillisiä näkökulmia aids -lehtikirjoittelussa
Simeon ja Hanna : ortodoksinen verkkolehti
Jumalan kalenterissa Oulun aika : Kristillinen Totuus-tapahtuma tarjosi puheenvuoroja ja draamaa
OM uutiset
Kuukauslehti. 1905, Numerot 1-10, 12
Kansan Ystävä 1895.
Kansan ystävä 1899. 1-11, 14-23, 25, 28-29, 35-41
Sanalla maailman tykkitulta vastaan : rauhansanalaiset kokoontuvat viikonlopuksi Suvijuhlille puhumaan tulevaisuudesta
Vastuun ja vauhdin mies
Lasten kaiku : lasten kuvitettu lehti
Pentagrammi : Lectorium Rosicrucianumin, Kultaisen ruusuristin kansainvälisen koulun aikakauslehti
Jouluaatto
Etsijä
Ruusu-risti : totuudenetsijän lehti
Suomen viikkolehti : Suomen vapaakirkon äänenkannattaja
Raamatun merkitys kristillisen lehden lukijoille : Uuden tien lukijatutkimus
Suomen lestadiolaislehdistön synty- ja alkuvaiheet vuosina 1879-1920
Todistusten joukko : 6 vuosikerta 1894.
Lasten kuvalehden raamattukerho
Lastenmaa. 12/2009 : Joulu
Avarasti ajattelevia ihmisiä : Seurojen pääsihteeri Jukka Harvala: Körttiläisyys  ei kangista, ei aseta kaavoja
Tähtipolku : lasten joululehti. 2008
Rauhan Tervehdys 75 vuotta : evankeliumin asialla hiippakunnan, seurakuntien ja lukijoiden palvelemiseksi
Uusintapainos Huutavasta äänestä
Vartiotorni ideologian levittämisen välineenä
Kotiin : kristillinen sanomalehti kansalle, w. 1881 : saarnoja ja raamatuntutkinnoita sekä kertomuksia, lauluja y.m
Päivämies
Hengellinen lehti haluaa keskustella ja palvella : herännäisten äänenkannattaja on 120-vuotias
Joulusanoma
Aamun Koiton toimittajan tilitys
100 vuotta toisinajattelua : Vartija-lehden historia
Hartaasta julistajasta keskustelun herättäjäksi : satavuotias Rauhan Terhevdys torjuu väitteet maallistumisesta
Joulun sana. 2011
Lastenmaa. 12/2011 : Joulu
Täydelliset körttijuhlat : yleisömäärä kipusi kolmena päivänä yhteensä 70000 henkeen
Päivämies ilmestynyt äänilehtenä kymmenen vuota : "Kasetilta kuuluu ihmisen ääni"
Keidas : Turun helluntaiseurakunnan tiedotuslehti
Muutos
Seurakuntalehti selvisi ajan aallokoissa
Talvikukkia : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen joulujulkaisu. 2013
Sanomia armosta : hengellinen kuukaus(i)lehti
Mitä Vartija vartioi?
Hehkuva hiillos : lehti hengellisen elämän syventämiseksi pyhien isien hengessä
Askel-lehden synty ja uho : tutkimus siitä, onko uusi uskonnollinen lehti 1980-luvun Suomessa itse oma seurakuntansa
Lähde : radiolähetystyön lehti
Hehkuva hiillos : Lehti hengellisen elämän syventämiseksi pyhien isien hengessä
Donkki
Kärjessä : NMKY:n lehti
Sanaa ja sanottavaa
Lasten ystävä : sunnuntaikoululaisten, varhaisnuorisokerhojen (junioriliittolaisten) ja kodin pienen väen oma lehti
Walon-säteitä nuorisolle
Joulun sana. 2010
Kansan ystävä 1897. 1-48
Uskonnollisen kentän eriytyminen : sisällönanalyyttinen tutkimus Suomen hengellisestä lehdistöstä
Suomen wiikkolehti
Lastenmaa : kristillinen lastenlehti leikki-ikäisille ja pienille koululaisille
Toimitalo nouee pääosin talkoilla : Kiimingin Rauhanyhdistykselle hulppeat tilat mäntymetsän keskelle
Kansan ystävä 1898. 1-50
Kirjailija Janne Hellmanin tontille..
"Kotonani opetettiin perinteisiä arvoja" : Pentti Vinnurva oli SRK:n palveluksessa 30 vuotta
Solea : Ortodoksinen seurakuntalehti
Uusi tie
Sana ja miten se luetaan : kristillisen lehden lukijatutkimus
Päivämiehen perustamispäätös tehtiin 50 vuotta sitten
Janne Kankaala intoa puhkuen uuteen työhön : Rauhan Tervehdyksen uusi päätoimittaja kuvailee itseään rohkeaksi valinnaksi
Joulusanoma. 2008
Karmel : "Raamatun ja Israelin puolesta"
Perusta
Kadonneen järjen metsästys
Kotimaan joulu. 2009
Suviseuratalkoot vauhtiin Muhoksella : seura-alueen valmisteluihin käytetään 11500 talkootyötuntia
Rauhan tervehdys 1907-1987 : 80 vuotta kristillistä tiedonvälitystä
JunnuHOPE
Capitol : Kuopion hiippakunnan tiedote
