http://www.yso.fi/onto/yso/p11688 ympäristösuunnitelmat
ympäristösuunnitelmat ympäristösuunnitelmat
Kuusamolainen virkatalo osana kulttuurimaisemaa : Kuuselankartanon ja Tyynelän yleissuunnitelma
Yrityksen ympäristöviestinnän kehittäminen sidosryhmäteorian avulla. Case-yritys: Turveruukki Oy
Eskopuun jätteiden käsittelyn nykytila-arvio ja parannusehdotukset
Perustettavan rakennusliikkeen liiketoimintasuunnitelma
Ympäristösuunnitelma Haikon Kartanolle
Ympäristösuunnitelma Satakunnan Autotalo Oy:lle
Ovatko maatalouden ympäristötuet hyvin suunniteltuja ja hallinnoituja?
Ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön ympäristösuunnitelma
Lounais-Suomen ympäristöstrategia : ympäristöstrategia 2020.
Pienkosteikot vesiensuojelun välineenä
Kestääkö kestävä kehitys opetuksen mukana? : Erään lasten- ja nuorten kuvataidekoulun kestävän kehityksen suunnitelma
Valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaraportti
Liiketoimintasuunnitelma kahvilalle : kilpailuetuna asiakaspalvelun laatu
Suunnitelma tuotemanuaalin sähköiseen markkinointiin Isossa-Britanniassa : Outdoors Finland Etelä -hanke
Kaava sadaksi vuodeksi
Pietarin kaupunkiseudun ja Karjalan kannaksen ympäristösuunnittelukysymyksiä
Kohti ketterämpiä oppimisympäristöjä : Hämeen ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelman  oppimisympäristön kehittäminen
Näkökulmia maankäyttöön : Oulun kaavakoulun loppuraportti 2004
Ukkohallan matkailukeskuksen ympäristösuunnitelma
Yritysten ympäristötoiminnot ja kilpailuetu
Ympäristöopas Helsingin kaupungin palvelukiinteistöille
Muhoksen kunnan viheralueiden hoitoluokitus
Liiketoimintasuunnitelma : Case Lännen Korjauspalvelu
Kauppiaskadun ympäristösuunnitelma : kahden aikakauden katutilojen kehittämismahdollisuudet Turun keskustassa
Kaavaan vain pieniä tarkennuksia : matkakeskus menossa entisellään teknisen lautakunnan käsittelyyn
Elektroniikan oppimisympäristön hyödyntäminen 1. vuoden opiskelijoiden opetuksessa
Kokoa aivan kuin Kioton asemalla : ratahallinnon pomotkin hämmästelevät Oulun matkakeskuksen kokoa
Markkinointisuunnitelma : case : Raya Sailing
Vastuullisuusviestinnän sanomapäätökset: Case Get Green
Pakkala 5 : Rakentamisohje ja lähiympäristösuunnitelma
Tammiston luonnonsuojelualueen ja rauhoitettujen luontotyyppien hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2020
Lähiliikuntakeskuksen kehittäminen Vuokatin urheiluopistolla osallistavan maisemasuunnittelun menetelmin
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen omalle yritykselle omistajanvaihdoksessa
Ehdotus valtakunnalliseksi jätesuunnitelmaksi vuoteen 2016 : valtakunnallista jätesuunnitelmaa valmistelleen työryhmän mietintö
Rupilisko metsissämme - Pohjois-Karjalan ELY-keskuksen tiedottamisen arviointi
Muurolan kylän ympäristösuunnitelma
Opetuksen laadun varmistamisen perusteet
Eteläisen Kaupunginselän ja sen valuma-alueiden ympäristöyleissuunnitelma
Ympäristösuunnitelma Porispere-festivaalille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä alkavan työmaan yleisaikataulu, työmaan laatusuunnitelma, työmaan yleisaikataulu sekä työmaan ympäristösuunnitelma. Työn tilaajana toimi Pirkanmaan Mestari-Rakentajat Oy. Suunnitelmat tulivat käyttöön kyseiselle työmaalle. Työmaaksi valittiin As. Oy Kaukapuisto, joka sijaitsee Tampereen Kaukajärvellä. Suunnitelmat tilattiin työmaalle käyttöön rakentamisen alkuun mennessä. Suunnitelmat tilannut Pirkanmaan Mestari-Rakentajat Oy määritteli tilauksessaan asiakirjojen oltavan asianmukaisia, selkeitä ja helposti työmaaolosuhteissa ymmärrettäviä. Asiakirjoista tuli ilmetä tarvittavat tiedot ja ohjeet asianmukaiseen, sekä turvalliseen työmaan läpivientiin. Opinnäytetyön suunnitelmiin vaadittiin yhteydenpitoa ja vuorovaikutusta sekä työmaan henkilöstön, että suunnittelupuolen kanssa. Suunnitelmista tuli tilauksen mukaiset, ja ne menivät päivittäiseen käyttöön työmaalle.
Ammatillisten opintojen edistäminen työpajalla : Paikallinen työväline Luotsin Ompelimolle
Kaupunkien metsät kuuluvat ulkoilijoillekin
Liiketoimintasuunnitelma hyvinvointialan yritykselle
Ympäristönhoitajan tutkinnon analyysi : julkisen sektorin työnantajien näkökulma
Kivikukko voi vaihtaa paikkaa : matkakeskuksen toteutuessa betonisydän joudutaan kuitenkin särkemään
På gränsen : genomförandeplan = Rajalla : toteuttamissuunnitelma
Valtiontalouden tarkastus on riippumatonta
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen LVI-alan pienyritykselle
Rakennustyömaan ympäristö- ja jätehuolto-opas
Tämän päättötyön tavoitteena on saada Helsingin kaupungin palvelukiinteistöjen käyttäjille käytännöllinen opas ympäristöasioiden hoidon jatkuvaa parantamista varten. Työ tehtiin Helsingin kaupungin rakennusviraston ja kiinteistöviraston tilauksesta. Tämä ympäristöopas on toimintaohjeena kiinteistöjen käyttäjille ja hoitajille käytönaikaisten ympäristökuormien pienentämiseksi ja hallitsemiseksi. Aloitettaessa palvelukiinteistöjen ympäristöasioiden hoito, on tärkeää selvittää lähtötaso ja asettaa päämäärät ja mittarit kulutuksien ja päästöjen seurannalle sekä määrätä vastuuhenkilöt ja aikataulut päämäärille. Kiinteistön ympäristösuunnitelman käytännön toimivuus ja laajuus on riippuvainen kiinteistön käyttäjien sitoutumisesta suunnitelmaan sekä sen puitteissa tehtävien toimenpide-ehdotusten realistisuudesta. Ympäristönäkökulmat huomioiva toiminta on aina pitkällä aikavälillä myös kokonaistaloudellista. Useassa tapauksessa ympäristöystävällinen valinta tuottaa välittömiä kustannussäästöjä esimerkiksi energiakustannuksissa. Ympäristöoppaan tarkoituksena on edistää ympäristösuojelun ja kestävän kehityksen toteutumista palvelukiinteistöjenkiinteistön käytössä ja hoidossa siten, että tuloksena on samalla terveellinen, turvallinen ja viihtyisä ulko- ja sisäympäristö rakennuksen käyttäjille ja rakennuksessa käyville asiakkaille.
Matkakeskukselle vauhtia : apulaiskaupunginjohtaja Matti Pennanen toivoo päätöksiä jo kesäkuussa
Malisjoen järjestelyissä riittää huomauttamista : jokivarren asukkaat puheliaina
Tiivistelmä: Ympäristösuunnitelma Satakunnan Autotalo Oy:lle.
Oulu Game LAB-toiminnan laajennussuunnitelma : Oulu Game LAB-oppimismallin kuvaus ja laajennussuunnitelma
Ympäristöarvot, -asenteet ja arkikäytännöt : kestävän kehityksen edistäminen Salmen koulussa
Rakennusmestarien sekä kone- ja tuotantotekniikan opetussuunnitelmien kehittäminen
Sosiaalinen media yleissivistävässä koulutuksessa : SOMY-koordinointihankkeen loppujulkaisu 2014
Pienyrityksen liiketoiminnan analysointi liiketoimintasuunnitelman avulla
KUUSAMOLAINEN VIRKATALO OSANA KULTTUURIMAISEMAA : Kuuselankartanon ja Tyynelän yleissuunnitelma
Opetussuunnitelman laatiminen ja oppimisympäristön luominen Perustustyöt-tutkinnonosaan
Oppimisympäristön layoutsuunnitelma
Ympäristösuunnitelma Laurikaisen lomamökeille
Ympäristösuunnitelma huoneistohotelli Rajakartanolle
Liiketoimintasuunnitelma anniskeluravintolalle
"Meidän lapsi on arvokas" : henkilökohtainen opetuksen järjestämistä koskeva suunnitelma (HOJKS) kunnallisessa erityiskoulussa
Abstract: Environment plan to Satakunnan Autotalo.
Matkakeskushanke sai risuja : arkkitehtikillan mukaan arkkitehtuuripoliittinen ohjelma on unohdettu
Turvallisuussuunnitelman laatiminen Jyrkkä rockfestivaalille
Liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma rakennusalan yritykselle - case xx oy
Markkinointisuunnitelma mainostoimistojen alihankintaan keskittyvällä yrityksellä : case: RDN Media
Liiketoimintasuunnitelma matkailuyritykselle : case: oman kahvilan ideointi
Liiketoimintasuunnitelma  case: Lounaskahvila Merituuli
Suomenlinna. Piperin puisto : hoito- ja kehittämissuunnitelma
Markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma : muuttoyritys
Oppilaat ja opettajat mukana ideoimassa koulun pihan ympäristösuunnitelmaa
Raha ei enää saisi haista
Ympäristöjärjestelmän luominen Automaa Turku Ford:ille
Asiakaslähtöinen markkinoinnin suunnittelu yritystoiminnan lähtökohtana : case : Wanha Woimala
Matkakeskus hyväsyttiin äänin 47-20 : valtuusto käytti puheisiin reilun tunnin, vain muutama valtuutettu lipesi riveistä
Ympäristösuunnitelma : Malmitalo
Toimintaympäristön analysointi ja markkinointisuunnitelma perustettavaan yritykseen
Metsäaiheisen opetusmateriaalin laatiminen luontokoulu Korennolle
Peruskoulun opettajien lomautusten vaikutukset oppilaan oikeuksiin
Kamppailua kansallisaarteesta
Sosiaalisen median markkinoinnin vuosikello Weecos Oy:lle
ISO 14001 -järjestelmän rakentaminen Laukamo-yhtiöille
Eteläisen kaupunginselän ja sen             valuma-alueen ympäristöyleissuunnitelma : karttaliite
Kokkolan Vanhansatamanlahden ja Kaupunginsalmen ranta-alueiden maisemasuunnitelma : raportti = Landskapslan för gamla hamnviken och sundets strandområden i Karleby : rapport
Elinkaariarvioinnin käyttäminen ympäristöstrategian työkaluna
Jyväskylä - Säynätsalo ympäristösuunnitelma
Askolan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Liminganlahti retkeilykohteena
Kontulan metroaseman terästyö
Paloheinän lähiympäristön ja Keskuspuiston pohjoisosan toiminnalinen yleissuunnitelma
Ympäristösuunnitelma : Tieto Corporation Oyj, käsittely- ja verkkopalvelut, TietoHAAGA2
Automaatio-opetuksen monimuotoistuminen
Virkistysalueen yleissuunnitelma : Norrkullalandet, Sipoo
Erikssonin puiston sekä sen lähiympäristön hoito-, kehitys- ja ylläpitosuunnitelma ja puutarhan hoito-ohjekortisto vasta-alkajille
Matkakeskus on vuosikymmenten asia
Joutsenmerkki BarLaurealle: Alustava toimintasuunnitelma
Asemalle on tulossa 265 asuntoa : Oulun matkakeskus muuttui suunnittelupöydällä liike- ja toimistorakennusten alueesta sinkkulähiöksi
Kainuun ympäristöohjelma 2020.
Sairaalaympäristöstä kaupunkipuistoksi : Seinäjoen vanhan lääninsairaalan ympäristön yleissuunnitelma
Vihdin kirkkojärven maisemanhoitosuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma osana yrittäjyyttä
Harjoitusyritys oppimisympäristönä : Case: Pohjois-Karjalan Aikuisopisto
Helsingin kaupungin ympäristöohjelmat - arviointi ja kehittämishedotuksia / Pauliina Jalonen
Monitoimitalojen ympäristöopas
Helsingin kaupungin ympäristöohjelma. 1999-2002: Seurannan loppuraportti 2002 / Camilla v. Bonsdorff ... [et al.]
Opiskelijoiden ohjaus osana metsäkonesimulaattori-opetuksen opetussuunnitelmaa
Työmaan laatukansion laadintaohje : Patria-Rakennus Oy
Lapinlahti : kirkonkylän ympäristönhoitosuunnitelma
Viheralueen hoitoluokan nostaminen suunnittelun keinoin : Tapaninpuiston ympäristösuunnitelma Rovaniemelle
Suomalaisen radioalan toimintasuunnitelma : työryhmän raportti
Hulevesien käsittely ja Pitkäjärven alueen yleissuunnitelma
Provinssirockin ympäristö- ja jätehuoltosuunnitelma
Tiivistelmä: Räyskälän Ilmailukeskuksen ympäristösuunnitelma.
Verkkokirpputorin perustaminen : case: Sonja Oy
Työmaan tekniset suunnitelmat
Ekologisen ennallistamisen menetelmien käyttö viherrakentamisessa : esimerkkikohteena Maasydänjärven matkailualue
Markkinointisuunnitelma: case Green Key -ympäristömerkki
M-real Äänekoski Paper : Emas ympäristöselonteko 3003-2005
Tyyppiratkaisuja kaupunkitiloihin
Tiivistelmä: Salmenkylän ympäristösuunnitelma.
Ympäristösuunnitelma aallonmurtajalle
Malminkartanonhuipun hoito- ja kehittämissuunnitelma
Lahden IT-markkinoiden kartoitus : case: Datatronic Oy
Tiivistelmä:.
Floristin ammattitutkintoon ja sisustusalan ammattitutkintoon valmistavat koulutukset : Opetussuunnitelmien laatiminen
Kestävän elämäntavan oppiminen : kestävä kehitys opetukseen, arkikäytäntöihin ja toimintakulttuuriin : käsikirja kouluille ja oppilaitoksille
Sydneyn vihreät kisat?
Nuoret elinympäristönsä suunnittelijoina : Sammonlahden koulun yleissuunnitelma
Ajankohtaista vesiensuojelun lainsäädännössä
Jokiympäristön kehittäminen maiseman ehdoilla : esimerkkinä Huitilanjoki
Liiketoimintasuunnitelma Kauhajoelle perustettavalle ravintolalle
Laatukansio on jokaiselle rakennustyömaalle laadittava asiakirjakansio, joka sisältää työmaan laadunvarmistukseen ja turvallisuuteen liittyvät asiakirjat. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, laatukansion laadintaohjeesta ja laatukansiosta. Laadintaohje on selvitys ja muistilista kaikista huomioonotettavista asioista. Liitteenä oleva laatukansio koostuu valmiista dokumenttipohjista, täytetyistä malliasiakirjoista ja ohjekorteista. Opinnäytetyön avulla työmaan hyvä ja toimiva laatukansio on suhteellisen vaivattomasti laadittavissa, ja opinnäytetyön avulla pystytään tekemään rakennuslakien ja -määräysten mukaiset työmaasuunnitelmat. Suunnitelmien laajuus ja sisältö muuttuvat rakennuskohteen vaatimusten ja laatukansion tekijän kokemuksen mukaan. Laatukansio ei ole koskaan lopullisesti valmis, vaan kansiota kehitetään, päivitetään ja parannellaan määräysten ja vaatimusten muuttuessa.
Mallikosteikko : Tarvaalan mallikosteikon suunnittelu ja toteutus
Kylän näköinen suunnitelma
Oulun raviradan ympäristösuunnittelu
Pohjavesien kemiallisen tilan arviointi Etelä-Savossa
Salmenkylän ympäristösuunnitelma
Prosessi-, ympäristö- ja laatujohtaminen osana ammattioppilaitoksessa annettavaa koulutusta : ongelmaperustainen, työelämälähtöinen opetussuunnitelma
Matkakeskus punnittiin : asiantuntijalausunnot tasan, kansalaismielipiteissä vastustusta
Herttoniemen kartanopuiston hoito- ja kehittämissuunnitelma vuosille 2011-2025
Itämeren suojelu : kansainvälisen ympäristöpolitiikan haaste
Kahvilan toimintatapa kulttuuriympäristössä : Kahvila Lilly ja Hugo
Maatilan biokaasulaitokseen tarvittavat luvat
Tämän työn tarkoituksena oli luoda Automaa Turku Ford:ille toimiva ympäristöjärjestelmä, jonka avulla organisaatio pystyy paremmin ottamaan huomioon ympäristöasiat. Työ luotiin siten, että se täyttää ISO 14001-standardin vaatimukset. Tässä työssä käydään läpi ympäristösuunnitelman luomisen eri vaiheita ja standardeja, yrityksessä tapahtuvia muutoksia ja pelastussuunnitelma.   Työssä saatiin selville ne kohdat, jotka tarvitsevat muutoksia ja asiat, jotka vaativat työntekijöille käytön opetusta.
Kuinka oppimisympäristöt tukevat opetussuunnitelman osaamistavoitteiden saavuttamista?  : Case: Savonia-ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelma
M-real Äänekoski Paper : EMAS-ympäristöselonteko 2000
Tilitoimiston perustaminen Keravalle
Vesienhoitosuunnitelmien huomioon ottaminen ympäristönsuojelulain ja vesilain mukaisessa lupaharkinnassa
Pappilanniemestä virkistyspuisto : Kalajoki ja jokivarsi kuntoon Alavieskan taajamassa
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi kaipaa yhteistyötä
Pirkanmaan vesihuollon kehittämissuunnitelma : vaihe II : yleissuunnitelmaraportti, ympäristöselostus
Opinnäytetyömme aiheena oli laatia ympäristösuunnitelma Laurikaisen Lomamökeille. Laurikaisen Lomamökit on maaseutumatkailuyritys, joka sijaitsee Etelä-Savossa. Yrityksellä on viisi ympäri vuoden vuokrattavaa mökkiä. Työn tarkoituksena on auttaa yritystä huomioimaan ympäristöasiat paremmin tulevaisuudessa sekä opastaa myös asiakkaita toimimaan ympäristön hyväksi. Tutkimusmenetelminä käytimme kirjoituspöytätutkimusta ja havainnointitutkimusta. Teoriaosassa käsittelemme maaseutumatkailua, ympäristövastuullista matkailua ja ympäristöjärjestelmän rakentamista. Ympäristösuunnitelma sisältää ympäristönäkökohtien kartoituksen, ympäristökatselmuksen sekä kehityssuunnitelman. Kartoituksessa selvitetään yrityksen toiminnasta aiheutuvat ympäristövaikutukset, katselmuksesta käy ilmi ympäristöasioiden nykyinen tila, ja kehityssuunnitelmasta tulevaisuuden toimenpiteet. Ympäristösuunnitelmassa on käsitelty rakennuksia ja ympäristöä, energian- ja vedenkulutusta, hankintoja, siivousta ja tekstiilihuoltoa sekä jätehuoltoa ja kierrätystä. Matkailuyrityksessä ympäristöasioihin voidaan vaikuttaa monin tavoin. Usein tulosta saadaan aikaan jo pienillä muutoksilla. Jokaisen yrityksen tulee tunnistaa omasta toiminnastaan aiheutuvat ympäristövaikutukset ja pyrkiä minimoimaan ympäristöhaitat.
Rakennetun kulttuuriympäristön kehittäminen : Nikulan tilan ympäristösuunnitelma Limingassa
Vanajanlinna Golf & Country Club -ympäristösuunnitelma
Tutkiva oppiminen tuntisuunnitelmissa : ympäristö- ja luonnontiedon pedagogiikan kurssin vaikutukset opetuksen suunnitteluun
Oppimiseen ja matkailualan asiantuntijuuden kehittymiseen vaikuttaneet tekijät Lapin yliopiston matkailututkimuksen opintojen oppimisympäristössä ja kulttuurissa opiskelijoiden näkökulmasta
Rakennusmestariopiskelijoiden kokonaisnäkemystä edistävä opetusmalli ammattikorkeakoulussa
Kokonaisvaltainen liiketoimintaympäristö
Riistapainotteisen luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon kompetenssiarvioinnin kehittäminen
Talin kartano : hoito- ja kehittämissuunnitelma
Pohjavesialueiden suojelusuunnitelmat ja niiden toteutuminen Hämeen ympäristökeskuksen toimialueella
Tiivistelmä.
Kestävä matkailu ja yrityksen ympäristövastuu : Muumimaailma Oy:n ympäristösuunnitelma
"NEST"-verkkotyöympäristön kehittäminen opetuksen näkökulmasta
Tourujokea varten laaditaan kehittämissuunnitelma
Räyskälän ilmailukeskuksen ympäristösuunnitelma
Bjursin luonnon perusselvitys
Musiikinluokka opetustilana
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen yleissuunnitelma
Porolahdenpuiston hoito- ja kehittämissuunnitelma vuosille 2011-2025
Suunnitelmien ja ohjelmien ympäristövaikutusten arviointi ELY-keskuksissa : SOVA-tehtävien hoitamisen nykytilanne ja kehittämistarpeet
Radan alueesta toimivaksi ympäristöksi : Virpiniemen Greyhound -radan ympäristösuunnitelma
Pohjois-Pohjanmaalla ympäristöohjelmien tekoa tehostetaan
Metsäteollisuuden ympäristöstrategia hallinnon näkökulmasta : metsäteollisuuden kehitysskenaariot vuoteen 2020
EHS-järjestelmä Kaarinan Autopalvelu Oy:lle
Kontiolahden ampumahiihtokeskuksen ympäristöohjelma
Varhaiskasvatus sairaalassa
Ympäristöstrategia : ympäristövastuu, riskit ja auditointi : seminaari 4.3.1996 Otaniemi
