http://www.yso.fi/onto/yso/p11664 ratsastusterapia
ratsastusterapia ratsastusterapia hippoterapia
Ratsastusterapia Ms-taudin, autismin ja CP-vammaisten kuntoutuksessa
Hevonen hoivaajana : ratsastusterapia vaikuttaa kehon kautta mieleen
Musiikki- ja ratsastusterapia autismin kuntoutusmuotona
Esteetön ratsastustalli : Case: Alavuden ratsastuskoulu ja Lehtimäen erityiskansanopisto
Tapaustutkimus autistisen lapsen ratsastusterapiasta
Saadaanko Joba Core Trainerilla toteutetulla harjoittelulla aikaan muutoksia CP-vammaisen nuoren tasapainoon?
Tasapainon, alaraajojen lihasvoiman ja hienomotoriikan arviointi ratsastusterapiassa : testipatteristo 6-10-vuotiaille lapsille
Vihreä hoiva osana iäkkäiden  asumispalveluita
Hevonen kuljettaa kuntoutumisen tielle : kehittämisselvitys 2000
Ratsastusterapiaa Pohjolakodilla ; kuva: Juha Sarkkinen
"Hevonen ei ole minulle urheiluväline, se on arjen terapeutti"  : Materiaalipaketti Pihlavan Tallille
Psykoterapeuttinen ratsastusterapia mielenterveyskuntoutuksessa
Ranka ratsaille – Ratsastusterapian vaikutus MS-kuntoutujan kokemaan selkäkipuun ja elämänlaatuun
Ratsastusterapian vaikuttavuus CP-vammaisen lapsen toimintakykyyn : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
”Sitä on ku eri ihmine ratsastukse jälkee” : kokemuksia ratsastusterapiasta kehotietoisuuden ja toimintaan motivoitumisen näkökulmasta
Ratsastusterapian vaikutukset neurofysiologian ja tutkimustulosten näkökulmasta
”Sitä on ku eri ihmine ratsastukse jälkee” : Kokemuksia ratsastusterapiasta kehotietoisuuden ja toimintaan motivoitumisen näkökulmasta
Tasapainoharjoituksia ratsastusterapian avulla
Ohjat omiin käsiin : hevonen lastensuojelun sosiaalityön tukena
Ratsastus kuntoutuksen muotona
Ratsastusterapia : kirjallisuusotteita. 2
DVD:llä  aihetta käsitellään siten, että kuvamateriaali tuo esiin ratsastusterapian tärkeimmät osa-alueet ja tavoitteet sekä sen minkälaisin esimerkkiharjoittein fysioterapialla on mahdollisuus tähdätä samoihin tavoitteisiin. DVD:llä esiintyvä kuntoutuja on 22-vuotias Anna. Hänellä on CP-vamma, joka ilmenee spastisena hemiplegiana vasemmalla puolella kehoa.
Fibromyalgia - ratsastusterapia tehokkain kivunlievittäjä
Ihminen, ympäristö ja toiminta : talliympäristön monet mahdollisuudet
Talolta tallille : sosiaalipedagoginen hevostoiminta Tampereen Tyttöjen Talon® toimintamuotona
Toimintaterapeutti tallimaailmassa : tapaustutkimus yksilöllisestä ratsastusterapiasta
Ratsastusterapia kuntoutusmuotona : ratsastusterapian nykytila sekä tavoitteet ja menetelmät Suomessa
Yksittäisen ratsastusterapiakerran vaikutukset staattiseen seisomatasapainoon ja painonjakautumiseen hemiplegisellä CP-vammaisella henkilöllä
Ratsun selässä syväkin mielen solmu aukeaa
Ratsastusterapia nuoren mielenterveysongelmien hoidossa
Hevonen kuljettaa kuntoutumisen tielle : kehittämisselvitys
Ratsastusterapian välitön vaikutus MS-kuntoutujan tasapainoon
TERAPEUTTISEN RATSASTUKSEN MERKITYS SOSIAALISIIN TAITOIHIN : Kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta perhekodin nuorten arjessa : Miten nuoret näkevät ja kokevat sosiaalipedagogisen hevostoiminnan
Terapeuttisen ratsastuksen merkitys sosiaalisiin taitoihin : kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Hevoset osana kuntoutuspalveluja : Nykytila ja tulevaisuus Uudellamaalla
Ratsastusterapian välitön vaikutus MS-kuntoutujan kävelyyn
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kartoittaa multippeliskleroosista sairastavien henkilöiden kokemuksia ratsastusterapiasta ja selvittää ratsastusterapiasta saatua hyötyä tälle potilasryhmälle. Tutkielma on kvalitatiivinen ja se totetutettiin puolistrukturoidulla haastattelulla. Haastatteluun osallistui viisi multippeliskleroosista sairastavaa henkilöä, kolme naista ja kaksi miestä, jotka käyvät edelleen tai ovat käyneet ratsastusterapiassa kymmenen kerran jaksosta useaan vuoteen. Haastattelun aineiston analysointimenetelmänä käytettiin sisällön analyysiä. Tutkimustuloksia tarkasteltiin elämänlaadun, elämänhallinnan ja hyvinvoinnin näkökulmasta.Keskeinen tutkimustulos oli, että ratsastusterapialla on vaikutusta multippeliskleroosista sairastavan henkilön hyvinvointiin. Ratsastusterapialla on vaikutusta sekä psyykkiseen että fyysiseen hyvinvointiin. Tutkimustulosten mukaan terapiahevosella on terapeuttisia vaikutuksia ratsastajaan ja sitä kautta sillä on merkitystä henkilön elämänlaatuun ja elämänhallintaan. Tulosten perusteella voidaan todeta, että ratsastusterapia on suotuisa kuntoutusmuoto multippeliskleroosista sairastaville henkilöille.  Parhaimmillaan ratsastusterpiassa yhdistyvät sekä fyysiset että psyykkiset hyvinvointia yhdistävät tekijät, jotka voivat lisätä multippeliskleroosia sairastavan henkilön elämänlaatua.Avainsanat - KeywordsRatsastusterapia, ms-potilas, hyvinvointi, elämänlaatu, elämänhallinta
Ratsastusterapia autismikuntoutuksen osana
"Minä pystyn hallitsemaan näin suurta eläintä. Minun pitää siis olla aika taitava." : kokemuksia ratsastusterapian merkityksistä
Eläimen voima : tapaustutkimus tallitoiminasta lapsen keskittymiskyvyn parantajana
Hevonen - terapeutti ja työtoveri : ratsastusterapeutin kokemuksia ratsastusterapiasta
rajoissa. Talliympäristö tarjosi tiedonantajien mukaan myös laajan valikoiman muita toimintoja ratsastuksen sijaan tai lisäksi. Tallilla käymisestä voi myös tulla esimerkiksi koko perheen yhteistä toimintaa, jolloin se vahvistaa vuorovaikutussuhteita läheisten ihmisten kanssa.
Ratsastusterapia selkäydinvammaisen fysioterapian lisänä -tapaustutkimus
Ratsastusterapian yhteys MS-kuntoutujien tasapainon hallintaan : kolmen MS-kuntoutujan yksittäistapaustutkimus
Tiivistelmä
"Yli vuorien harpataan, poikki merien kahlataan" : ratsastusterapiastako apua masennukseen?
Ratsastusterapian vaikutus MS-kuntoutujan toimintakykyyn - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Hevostoiminnan terapeuttinen voima lasten ja nuorten ryhmissä : artikkeli eläinavusteisesta työskentelytavasta julkaistavaan teokseen
Ratsastusterapian monet mahdollisuudet : tutkimus ratsastusterapian tavoitteiden ja terapian toteutuksen eroavaisuuksista
Hyvä Terveys 2011 : 14.
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä puuttuu.
Ratsastusterapian yhteys rinta- ja  lannerangan liikkuvuuksien mahdollisiin  muutoksiin : tapaustutkimus
Terapeuttinen vikellysryhmä : miten tasapaino ja karkeamotoriset taidot muuttuvat lyhyen vikellysharjoittelujakson aikana?
Hevonen työvälineenä : ratsastusterapeuttien ja vanhempien kokemuksia ratsastusterapiasta
Vammaisratsastusopas ohjaajille, avustajille, taluttajille
Tapaustutkimus ratsastusterapian merkityksestä CP-vammaisen lapsen alaraajojen spastisuuteen
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta nuorten sosiaalisen kuntoutuksen muotona
Hyvinvointia hevosista : sosiaalipedagoginen hevostoiminta nuorten hoitotyön tukena
Äidin ja tyttären terapiatalli on perheyritys
Hevosvoimalla hyvää oloa : Hevostoimintaryhmän kokemuksia
Heilpedagoginen ratsastusterapia kuntoutusmuotona ratsastusterapeuttien kuvaamana
Ohjat omiin käsiin : ratsastusterapia lastensuojelun sosiaalityön tukena
Ratsastusterapian käyttömahdollisuudet kuntouttavassa hoitotyössä
Ratsastusterapialla kehon ja mielen tasapainoa
Terapeuttisen ratsastuksen yhteys yläraajojen toimintakykyyn : IOSCA-tautia sairastavan pojan tapaustutkimus
"Parasta on hevonen ja ratsastaminen" : kehitysvammaisten lasten kokemuksia ratsastusterapiasta vanhempien kuvaamana
Fibromyalgia : ratsastusterapia tehokkain kivunlievittäjä
Ratsastus kuntoutuksen muotona.
Ratsastusterapia : kirjallisuusotteita. 1.
Ratsastusterapia erityislasten kuntoutuksessa
Ratsastusterapia fysioterapian tukena : cp-vammaisen Annan ratsastusterapia ja fysioterapia
Ymmärsitkö? : puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät ratsastuksen opetuksessa
Ryhmämuotoinen psykososiaalinen ratsastusterapia : visioimani malli lastensuojelun avohuollon tukitoimeksi
Ratsastusterapeuttien kokemuksia ratsastusterapiasta masennuksen hoidossa
Erityistä tukea tarvitsevien ratsastusmahdollisuudet Keski-Suomessa : liiketoiminnallisten mahdollisuuksien kartoitus
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : syrjäytymisen ehkäisyn ja sosiaalisen kuntoutuksen työväline
Terapeuttinen vikellys
Ratsastusterapian vaikutukset : neurofysiologian tutkimustulosten näkökulmasta
Ratsastajan verryttely ja venyttely
Ratsastusterapia masennuksen hoidossa
Ratsastusterapian välitön vaikutus diplegia spastica -nuoren kävelyyn
Ratsastusterapia ja psyykkisesti häiriintyneen lapsen vuorovaikutuskyvyt
Ratsastusterapian mahdollisuudet oppimismotivaation parantamisessa
Vantaan ratsastusreittien ja -keskusten tarveselvitys
Kuulovammaisten ja kielihäiriöisten nuorten sopeutumisvalmennuskurssi : projektikuvaus ratsastusterapiapainotteisen sopeutumisvalmennuskurssin järjestämisestä
Autistisen lapsen kuntoutus terapioiden avulla
Ratsastusterapeutti : jäsentiedote
ERITYISTÄ TUKEA TARVITSEVIEN RATSASTUSMAHDOLLISUUDET KESKI-SUOMESSA : Liiketoiminnallisten mahdollisuuksien kartoitus
Ratsastajan selän ja lantion liikkeiden vertailua hevosen vapaan ja kootun käynnin aikana
Ratsastusterapia osana lihasheikkoutta sairastavan lapsen kuntoutusta
Hevonen opettaa kehon ja mielen hallintaa : Riikka Säkkisen Koodi tarjoaa fysio- ja ratsastusterapiaa ; Hevosen lämmin syli
Ohjat omiin käsiin
Hevosvoimalla hyvään oloon : hevotoimintaryhmän kokemuksia
Tasapainoilua satulalla : Joba Core Trainer -ratsastussimulaattori mukana MS-tautia sairastavan henkilön fysioterapeuttisessa tasapainoharjoittelussa
"Kiitos ratsastukselle se on monipuolisin terapiamuoto" : ratsastusterapia vaikeavammaisten kuntoutuksessa
Kokemuksia ratsastusterapiasta
Fysioterapeuttien toteuttama ratsastusterapia Suomessa
Hevosavusteisten menetelmien käytön edellytykset ihmisen hyvinvoinnin tukemisessa
Ratsastusterapian vaikutuksen kesto CP-diplegia spastica -lapsen tyypillisimpiä liikunnallisia ongelmia aiheuttaviin tekijöihin
”Sitä on ku eri ihmine ratsastukse jälkee”  : Kokemuksia ratsastusterapiasta kehotietoisuuden ja toimintaan motivoitumisen näkökulmasta
Ratsastusterapia osana psykiatrisen potilaan hoitoa
"Kuvat on muistin apuväline ja toiminnan tuki" : tapaustutkimus kuvien käytöstä dysfaattisten lasten ratsastusterapiassa
Sosiaalityö ja terapeuttinen tukeminen : ratsastusterapeuttinen toiminta lastensuojelussa
Tiivistelmä.
Antagonisti vastaan agonisti ratsastajan perusistunnassa : m. erector spinaen ja m. rectus abdominiksen aktivaatio EMG -laitteella mitattuna hevosen seistessä paikallaan, käynnin ja ravin aikana
Eläimen voima : Tapaustutkimus tallitoiminnasta lapsen keskittymiskyvyn parantajana
Ratsastusterapia fysioterapian tukena
Ratsastusterapian yhteys kehitysvammaisen lapsen motorisiin taitoihin
CP-lasten kokemuksia ja tuntemuksia ratsastusterapiasta
Go West young man : ratsastusterapiakurssi Ruotsin malliin
Hevonen tunteiden peilinä : kognitiivisen psykoterapian viitekehys  ratsastusterapiassa
Vammainen ratsastajana : käsikirja
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Rakkautta & hevosia
