http://www.yso.fi/onto/yso/p11633 toimikortit
toimikortit toimikortit muistikortit SIM-kortit älykortit
PKI-teknologia ja toimikortti tietojärjestelmien käyttäjähallinnassa
Oulun kaupunkikortista tulossa myös seutukortti
Biopassin kommunikointi lukijalaitteen kanssa
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ohjeistus pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
Palvelut kortille : älykortilla bussiin, uimaan ja kirjastoon : selvitys vantaalaisten kaupunkikortin käyttöönottoa edeltävistä odotuksista ja mielipiteistä
SMS-hälytyksen siirtolaite
Dual interface-toimikortin demonstraatio-ohjelman suunnittelu ja toteutus
Toimikortit osana korkeakoulun tietoturvaa
Älykorttipalvelut suomalaisten kuluttajien näkökulmasta
Kortti kertoo kuka kulkee
Sovelluksen laatiminen SIM-työkaluohjelmistooon kuuluvalla Node Editorilla
Älykorteilla toimiva RFID-tunnistin
Sirukortti puhuttaa edelleen
Katsaus kotimaisiin joukkoliikenteen älykorttijärjestelmiin
Terveydenhuollon toimikortti : Käyttöönotto Tampereen seudulla
Tiivistelmä: PKI varmennepalvelun määrittely ja asennus Windows 2000 ympäristöön.
Luotto-, pankki- ja älykorttien sekä matkapuhelinliittymien väärinkäyttö
Seal : älykorttialan puolestapuhuja : Setec oy:n sidosryhmälehti
WLAN-tietoturvan parantaminen
Tarvekartoitus verkko-, mobiili- ja älykorttipalveluista Oulun kaupungille
Kaupunkikorttisovelluksen kehittäminen
Kaupunkikorttihankkeen väliraportti
Vintturihinnoitteluohjelman siirto kannettavalle tietokoneelle ja Rolls-Roycen kannettavien tietokoneiden tietoturvan parantaminen
Kaupunkikortin käyttömahdollisuudet monipuolistuvat Oulussa
Eurooppalaisen älykorttiyhteisön verkostoitumisen esiselvitys : suomalaisten älykorttijärjestelmien operaattoreiden ja teollisuuden osallistumismahdollisuudet alan eurooppalaiseen yhteistyöhön
Avaimet sähköiseen kaupankäyntiin : toimikortit osana julkisen avaimen infrastruktuuria
Kännykkä-GPS - edullista täsmälannoitusta
Salausmenetelmät
Älykortit joukkoliikenteessä ja yleisöpuhelimissa
Kaupunkikortti yhdistäisi palveluita samaan muoviin
Pääkaupunkiseutu siirtyy matkakortteihin 2000-2001 : kustannukset noin 185 miljoonaa markkaa
Pyhä edelläkävijänä : älykortilla tunturiin
Liikenteen älykortit ja kuluttajansuoja
3G-kortin hallintatyökalu
Sähköinen tunnistaminen HST-kortin avulla
Turvatuotteiden Setec siirtyy yhä enemmän paperista muoviin
Julkisen avaimen järjestelmä, toimikortit ja niiden soveltaminen organisaatiossa
Matkakorttijärjestelmän vaikutusten arviointi
Monisovellusälykorttien käyttöönotto : tarvittavat muutokset teknologiassa ja infrastruktuurissa
Java Card -ohjelmointi
Tiivistelmä: CAT_TP-tiedonsiirtoprotokollan testausjärjestelmä.
Tulevan ammattikortin mallikappaleet jo valmiina
Sähköinen henkilökortti käyttöön
Tiivistelmä: Avant-kortinlukijan ohjaus.
SmartCard2001, Lontoo : älykortti lunastaa paikkaansa
Matkakorttijärjestelmän vaikutukset : tutkimussuunnitelma
Henkilön tunnistaminen kaupunkien verkkopalveluissa
Tiivistelmä: Sähköisen allekirjoituksen ja varmenteen tulevaisuuden näkymät.
ADEPT II : älykortti liikenteessä ja kaupunkikorttina
Henkilöllisyyden varmentaminen tietoverkossa
Suomalaisten kaupunkien tariffijärjestelmiä ja eurooppalaisia esimerkkejä
Toimikortti, tunnistus ja identiteetin hallinta
SmartCard API : luokkakirjasto älykortin lukemiseen
PKI-varmennepalvelun määrittely ja asennus Windows 2000 ympäristöön
Älykortit käyttäjän autentikoinnissa
CAT_TP-tiedonsiirtoprotokollan testausjärjestelmä
Kirkkonummi on pilottina eurooppalaisessa älykorttikokeilussa : terveyskortti nopeuttaa hoitoonpääsyä ja tiedonkulkua
Älykortti terveydenhuollossa
Julkisen liikenteen älykorttijärjestelmät
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ylläpidon ohjeistus : ohjeistus työaseman tietoturvavaatimuksista pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
Julkisen avaimen järjestelmä, toimikortit ja niiden soveltaminen organisaatiossa : lisensiaatintutkimus
Kertakirjautumiskonseptin käyttöönotto
Kaupunkikortteihin liittyvät moraaliset ongelmat peruskäyttäjän näkökulmasta
Sähköisen henkilökortin RSA-salausavaimen palautus
Tiivistelmä: WLAN-tietoturvan parantaminen.
Abstract. - Tiivistelmä: Markkinakanavan rooli monitoimiselle älykortille.
Kouluruokakin kaupunkikortilla : älykortilla voi seurata mitä syödään ja kuinka paljon ; Käyttö monipuolistuu nopeasti
Älykortit tietosuojan toteuttajana
Palvelut yhden kortin varaan : Oulussa valmistellaan kaupunkikorttia, josta tulee avain kunnallisten palvelujen käyttöön
Onko älykortista maksuvälineeksi?
Älykortin ja biometristen tunnistusmenetelmien käyttö www-palveluissa
Koulukorttifarssi
Matkakorttijärjestelmän vaikutukset : kotitalous-, liikenteenharjoittaja- ja sidosryhmähaastattelut
Älyllinen järjestelmä osana matkailukeskuksen kehittämistä
SIM-korttien hallintajärjestelmä
Vahvennettu kirjautuminen Microsoft Windows -toimialueeseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Ohjelmistoakatemialle toimivat tietoverkkoratkaisut sekä kattava dokumentaatio tehdyistä ratkaisuista. Opinnäytetyö on osa Ohjelmistoakatemian tietoverkon dokumentaatiota. Toinen työn tarkoitus oli muuttaa Ohjelmistoakatemia tietojärjestelmineen Datariinaan.    Opinnäytetyö koostui kahdesta osasta, joista ensimmäisenä suoritettiin työn tekninen toteuttaminen. Tässä vaiheessa kokeiltiin erilaisia Windows-palvelimen asetuksia ja palveluja sekä testattiin niiden soveltuvuutta Ohjelmistoakatemian käyttöön. Sopivien palvelujen löytymisen jälkeen alkoi muuttaminen Datariinaan. Muutto tapahtui Ohjelmistoakatemian opiskelijoiden avustuksella, vain muuttoauto kuljettajineen täytyi hankkia yrityksen ulkopuolelta.    Opinnäytetyön tuloksena syntyi erittäin toimiva, helposti konfiguroitavissa oleva vikasietoinen tietojärjestelmä. Muutto sujui hyvin Ohjelmistoakatemian osalta ja tietojärjestelmät toimivat alusta alkaen suunnitellusti. Datariinan talotekniikka ei ollut kaikin osin valmiina, mutta ongelmista selvittiin kohtuudella. Palomuuri ja VPN-etäyhteydet toimivat asentamisen jälkeen odotetun hyvin.    Opinnäytetyön tekninen osuus onnistui hyvin, mutta dokumentaatio olisi voinut olla nopeammin valmis. Palomuurin konfiguraatiossa olisi tietoturvan kannalta konfiguroitavaa tulevaisuudessa. Opiskelijoiden VPN- ja WLAN-yhteydet tulevat olemaan seuraava haaste.
Toimikorttien laiteajurit
Joukkoliikenteen maksujärjestelmät : osaselvitys. Joukkoliikenteen älykorttijärjestelmän määrittely
SIM-puhelinluettelo Linux-pohjaisessa matkapuhelimessa
Henkilön sähköinen identiteetti
Älykorteille tulossa lisää markkinoita : sormenjälkitunniste parantaa turvallisuutta ; Kuusamossa löytyi osaamista
Jalkapallofanit älykortille
Avant-kortinlukijan ohjaus
Sähköinen kaupunkikortti käyttöön kesällä Oulussa
Smartcard-based Identity Provider Model - indentiteetin tarjoaminen suoraan älykortilta
Tiivistelmä: Sovelluksen laatiminen SIM-työkaluohjelmistoon kuuluvalla Node Editorilla.
Älykorttiohjelmiston integrointitestaus Miotec Oy:ssä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Älykortit käyttäjän autentikoinnissa.
Bussilipusta kehittyi Oulussa monitoimikortti
Helsinki-kortti täyttää 20 vuotta!
SIM-kortin rinnakkaiskäyttö
Kaupunkikorttihankkeen loppuraportti 1995-2000
Toimikortti tulee - oletko valmis?
Katsaus ulkomaisiin joukkoliikenteen älykorttijärjestelmiin
Matkakorttijärjestelmän lipputyyppitutkimus : ryhmä- ja puehlinhaastattelut [i.e. puhelinhaastattelut] pääkaupunkiseudulla
Yhteenveto älykorttijärjestelmien vaikutustutkimuksista Suomessa ; [Sanna Välimäki]
Kortinlukuohjelma Oulun kaupungin kaupunkikortille
Monitoimisen älykortin käyttöönotto
Julkisen avaimen salakirjoitusmenetelmät
Sähköinen identiteetti osuuspankin palveluissa
Internet uusi keino hiihtokeskuksille
Ohjelmistoakatemian tietoverkko
Älykorttitekniikan käyttö teollisissa automaatiosovelluksissa
Oulu siirtää kukkaron kortille
Sirukortti mullistaa maksutapahtuman
Joukkoliikenteen automaattisten maksujärjestelmien ja kaupunkikorttijärjestelmien vaikutukset
Yksi kortti avaa ovet ja tietokoneet
Älykortit palvelemaan kuntalaisia ja käyttäjien omistukseen : yksityisyyden turva vai sen vaarantaja?
NFC älypuhelimissa
Sähköisen allekirjoituksen ja varmenteen tulevaisuuden näkymät
Tiivistelmä: Kaupunkikorttisovelluksen kehittäminen.
Lupauksien lyyra : 15 euron hintainen monitoimiopiskelijakortti helpottaisi elämää, jos se toimisi
Älykortit : tekniikka, sovellusalueet ja käyttöönotto
