http://www.yso.fi/onto/yso/p11625 järviruoko
järviruoko järviruoko
Uljas pystypää
Korsibiomassojen tuotantoketjut ja energiantuotanto kokopaalikattilalla
Ruovikon vaikutus vedenlaatuun : kyselytutkimus Suomenlahden rannikolla
Ihminen, järviruoko ja kulttuurimaisema
Järviruoko alkaa jalostua sisustuslevyiksi ja paperiksi : niitetään, keitetään, hienonnetaan, prässätään
Järviruo'on poltto voimalaitoskokoluokan kattiloissa
Vesikasvien mekaaninen poisto Varkauden Ruokojärvellä
Ruoko- ja olkikattojen valmistusopas
Suomalaisia mallitiloja 1/ toim. Ellilä et al
Eräiden Kainuussa sijaitsevien lintuvesien linnuston, suojeluarvon ja kunnostustarpeen selvitys
Bioenergian suurtuotanto polttoturpeen rinnalla - Y203
Laukanlahti : ruovikkoalueen ja lähiympäristön hoidon ja käytön yleissuunnitelma
Missä ruokoa kasvaa? : järviruokoalueiden satelliittikartoitus Etelä-Suomen ja Viron Väinämeren rannikoilla
Ruoko rakennusmateriaalina : Cofreen-hanke ruo'on hyötykäytön edistäjänä
Ruokojuurakko puhdistaa jätevedet
Korret poikki ja pinoon : järviruoko ja sen korjuutoiminnan edellytykset Suomessa
Järviruo'on korjuu energiakäyttöön
Tilallamme Kemiönsaarella tutkittiin silputun ruo'on hyödyntämistä avomaavihannesten ja perunan viljelyssä. Silppu toimi niin maan rakenteen kuin vesitalouden parantajana, jolloin kasvisten koko ja satotaso kasvoivat.
Haapavesi vaatii toimenpiteitä
Järviruo'on esikäsittely energiakäyttöön
Järviruo'on soveltuvuus pienpolttoon
Kansainvälinen järviruokoseminaari avasi asiantuntijoiden silmät : ruovikon monet kasvot
Ruokoenergiaa : järviruo'on energiakäyttömahdollisuudet Etelä-Suomessa
Järviruo'on korjuumahdollisuudet bioenergia- ja rakennuskäyttöön Etelä-Suomen rannikkoalueella
Ruokokatto - pitkää ikää ja muotojen rikkautta : rakentajan ohjeet
Järviruoko, Phragmites australis
Ruokokattojen lanseeraus ja markkinointi
Vanhankaupunginlahden lintuveden kasvillisuuden seuranta 2008-2009
Vanhankaupunginlahden lintuvesi - Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Järviruo'on autokuljetusten logistiikka ja toimintolaskelma
Vaahterus-järveä suojellaan yhteisvoimin : pienetkin teot tarpeen
Ruokokattojen esiintyminen ja ruo'on käyttö ennen ja nyt Ahvenanmaalla
Suomen maatilat. 4. osa : Kuopion, Mikkelin ja Viipurin läänit: tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista ; toimitusneuvottelukunta: U. Brander, Osk. Groundstroem, S. Mattsson ; toimittajat: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho
Järviruoko halutaan hyötykäyttöön : alalle toivotaan uutta yrittäjyyttä
Rannasta rakennukseen : ruokorakentamista Itämeren alueella
Pyhäselän ruovikot ja niiden hoito
Jäätymisen vaikutus kuitukasvien kuitujen ja niistä valmistettujen komposiittien ominaisuuksiin sekä kasvien ravinnepäästöihin
Långvassfjärdenin ruovikon yleissuunnitelma 2007
Järviruo'on käytön mahdollisuudet biokaasulaitoksessa
Rantojen kaunistus vai kauhistus : järviruo'on (Phragmites australis) merkitys vesien laadulle
Järviruo'on korjuun yleistymisen edellytyksiä Suomessa
Haapaveden vesiensuojelu alkamassa
Boreaalisen järven rantavyöhykkeen metaaniemissiot sekä niiden suhde ympäristöoloihin ja kasvillisuuden kehitykseen
Ruoko ja muut röörit : teemavuosi 2006 Kuralan kylämäessä
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun tutkimus- & kehitystoiminnan Cofreen- ja Mynälahti-hankkeita ja Varsinais-Suomen Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen VELHO-hanketta. Opinnäytetyö toimii hankkeiden raporttina. Työn tarkoituksena oli tutkia järviruo'on talvilaadun hyödyntämismahdollisuutta bioenergiana paikallisessa lämpölaitoksessa suorittamalla ruo'olla koepolttoja ja todentamalla ruo'on toimivuus laitoksen kuljetinlaitteistoissa. Polttotuloksien lisäksi kannattavuusnäkökohdan luomiseksi työssä kiinnitettiin huomiota myös ruokoenergian kustannuksiin ruovikosta lämpölaitokselle ja ruo'on eri kuljetusmuotojen toimivuuteen. Koska järviruo'on hyödyntäminen Suomessa on vielä tutkimustasolla, eikä korjuualalla ole varsinaisia toimijoita, työssä jouduttiin turvautumaan ulkomaalaisiin toimijoihin korjattaessa järviruokoa tutkimuskäyttöön. Työn tavoitteena on tuoda tietoutta kotimaisille yrittäjille ruo'on hyödyntämismahdollisuuksista paikallisena biopolttoaineena. Toimitusketjun kannattavuuden arvioinnissa pohjatietona käytettiin aiemmin järviruo'on hyödyntämisestä tehtyjä raportteja. Hankkeiden yhteydessä saatuja kokemuksia verrataan aikaisempiin raportteihin. Työssä tuodaan myös ilmi ruo'on korjuuseen liittyvät ongelmat, joita myös hankkeiden yhteydessä koettiin. Polttokokeissa käytetyille polttoaineille tehtiin ominaisuusmääritykset laboratoriossa. Määritettyjen lämpöarvojen perusteella pystyttiin melko tarkasti laskemaan poltettu energiamäärä ja vertaamaan sitä poltosta saatuun energiamäärään ja näin laskemaan polttoerien hyötysuhteet. Koepoltot järviruo'olla suoritettiin valmistamalla järviruo'osta ja puuhakkeesta erilaisia seossuhde-eriä. Erät poltettiin lämpölaitoskattilassa havainnoimalla samalla polton yhteydessä koelämpölaitoksen mittalaitteiden mittaamia suureita. Polttokokeista saatiin myönteisiä tuloksia. Järviruoko, erityisesti kostean hakkeen joukkoon sekoitettuna, tuotti poltettaessa lupaavia viitteitä ruo'on asemasta biopolttoaineiden joukossa. Polttokokeista saatujen myönteisten tulosten perusteella järviruo'olla olisi käyttöalueensa tukipolttoaineena biovoimalaitoksissa. Suomesta puuttuvat korjuuyrittäjät, soveltuvan laitteiston puute ja ruo'on kausiluonteisuus polttoainekäyttöön ovat vielä toistaiseksi este järviruo'on suuremmalle hyödyntämiselle paikallispolttoaineena.
Ruokokaton rakentamisohjeet
Ruokopuimurin mallinnus
Järviruoko valtaa ulkosaaret
Järviruoko tulevaisuuden bioenergialähteenä - Onko se taloudellisesti kannattavaa Suomessa?
Järviruo'on hyötykäyttö kosteikoissa haja-asutuksen jätevesien ja maatalouden valumavesien puhdistuksessa
Järviruokokasvuston kasvukauden aikainen hiilitase boreaalisen järven rantavyöhykkeessä
Etelä-Suomen ruovikkostrategia : esimerkkeinä Halikonlahti ja Turun kaupungin rannikkoalueet
Östersundomin ruovikkoalueen yleissuunnitelma
Ruoko ja muut röörit
Ruovikot ja merenrantaniityt : luontoarvot ja hoitokokemuksia Etelä-Suomesta ja Virosta
Järviruo’on niittäminen ja hyötykäyttö : elinkaariarviointi ympäristövaikutuksista
Järviruo'on hyötykäyttö hevosten ruokinnassa
Heposelän ruovikot ja niiden hoito
Ruovikoituminen ja vedenlaatu Suomenlahdella : kyselytutkimuksen tulokset
Valuma-alueen ja syvyyden mallintaminen sekä veden laadun tutkiminen Ahjärvellä
Ruokohelpi- ja järviruokopohjaisten materiaalien soveltuvuus tomaatin kasvialustaksi : loppuraportti
Liikettä ruokokynällä
Tekniikan maailma 2011 : 14.
Suomen ranta-alueiden ruovikoituminen on lisääntynyt 1900-luvun jälkipuolella johtuen maankäytön muuttumisesta, ravinnekuormituksesta ja hyötykäytön vähenemisestä. Ruovikoituneet alueet saattavat vähentää luonnon monimuotoisuutta ja heikentää veden laatua. Yksilö kokee ruovikoitumisen ongelmaksi rantojen virkistys- ja maisema arvojen heikkenemisen myötä. Erilaiset hyödyntämistarkoitukset ja ruovikoitumisen aiheuttamat heikentävät vaikutukset ovat synnyttäneet tarpeita niittää ja poistaa ruokobiomassaa vesistöjen rannoilta. Järviruo'on korjuulla on mahdollista optimoida ruovikon tarjoamat ekosysteemipalvelut ja saada niiden sitomat ravinteet kierrätettyä ja hyödynnettyä. Itse korjuu on kuitenkin ongelmallista, sillä se on nykyisellään taloudellisesti kannattamatonta. Korjuutoiminnan yleistymisen esteinä ovat myös tietämättömyys, negatiiviset asenteet ja alan toimijoiden vähäinen määrä.  Opinnäytetyössä perehdyttiin järviruo'on kesäkorjuuseen ja siihen liittyvän toiminnan ja toimintojen kehityksen edellytyksiin Suomessa. Aihetta tutkittiin selvittämällä alan nykytilannetta ja korjuuhankkeiden toteuttamiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimustehtävinä oli selvittää yksilöiden tarpeita ja maksuhalukkuutta leikkuupalveluille; vesiensuojeluyhdistyksen roolia ja kehittämistarpeita korjuutoiminnassa; alan yrittäjien toiminnan mielekkyyttä sekä hanke- ja viranomaistahojen roolia alan kehittymisessä. Opinnäytetyössä tutkittavaa ilmiötä kartoitettiin monella eri tutkimusmenetelmällä. Aineistoa kerättiin asiantuntija- ja ryhmähaastatteluin sekä kyselyllä. Aineiston perusteella järviruo'on korjuu voi yleistyä edellyttäen, että tietoisuus lisääntyy ja alan toimijoiden yhteistyö paranee. Korjuupalveluja pitää kehittää kokonaisvaltaisiksi ja liittää niihin kiinteästi myös korjuun vaikutusten seurantaa. Yksilöiden maksuhalukkuutta voidaan edistää markkinoimalla korjuuta mielekkäänä palveluna. Vesiensuojeluyhdistysten toimintaa tulee tukea ja edesauttaa. Hanke- ja viranomaistahoilla on tärkeä rooli ranta-alueiden monikäyttösuunnittelussa ja korjuun taloudellisen kannattavuuden parantamisessa. Ruovikoituneiden maa- ja vesialueiden omistajien, suunnitteluun keskittyvien tahojen, viranomaisten, ruovikonleikkuuyrittäjien sekä hyödyntäjien yhteistyö toiminnan kehityksen esteiden poistamiseksi on avainasemassa, kun luodaan edellytyksiä järviruo'on korjuun yleistymiselle. Korjuuta kehittämällä voidaan myös kehittää ja edistää järviruo-on hyötykäyttöä.
Ruokokirja : opas ruo'on hyödyntämiseen
Ihastuttava, vihastuttava ruovikko
Kasvisperäisen biomateriaalin jalostaminen non-food-tuotteiksi kemian-, farmasian- ja lääketeollisuuden tarpeisiin
Ruokojärven kylä Impilahdella
Valmennuksella apua jaksamiseen
Tiivistelmä.
Järviruo'on talvilaadun hyödyntäminen paikallisena bioenergiana : Cofreen-, Mynälahti ja VELHO-hanke
Rannat kasvavat talojen eristeitä : Oulunsalon rantojen rytiä leikattiin rakennuksiin korvaamaan mineraalivillaa
Missä ruokoa kasvaa? : järviruokoalueiden satellittikartoitus Etelä-Suomen ja Viron Väinämeren rannikoilla
Ihmisen maisema : kirjoituksia yhteisön ja ympäristön muutoksesta Lounais-Suomen rannikolla
Kirkkovene upposi Haapavedellä : 160 vuotta sitten
Järviruoon hyödyntäminen Kolkanaukon ja Vehmassalmen alueilla
Suomen maatilat 4 : Kuopion, Mikkelin ja Viipurin läänit. 4.
Oukkulanlahden - Naantalinaukon ranta-alueiden monikäyttösuunnitelma
Ätäskön ruovikot ja niiden hoito
Ruokokaton tuotantoselvitys
Järviruokoa energiaksi
Järviruo'on polttokoe Väkiparran tilan lämpölaitoksessa
Laidunnuksen vaikutus kasvillisuuteen Espoon Laajalahdella
Järeästi järviruo’osta pohjamutia myöten
Säkylän Pyhäjärven rantakasvillisuus kesällä 1997
Ruokokatto : pitkää ikää ja muotojen rikkautta : rakentajan ohjeet
Järviruo'on ja muiden rakennusmateriaalien mikrobiherkkyys
Ravinteita poistamalla rehevöityminen kuriin : Sininen Haapavesi -hanke kiinnosti yleisöä
Ruoko kelpaa rakentamiseen
Järviruokosilppua vihanneksille
