http://www.yso.fi/onto/yso/p11669 nimipäivät
nimipäivät nimipäivät
Kauniita herätys- ja nimipäivälauluja
Kukkaisvuosi : Merkkipäiväkirja
Kukkien sanoma : erilaisia lauseita ja runosäkeitä kukkalähetyksiin kaikissa tilaisuuksissa = tänkespråk och versstrofer till blomsterhyllningar vid olika tillfällen
Kaksi kaunista nimipäivälaulua
Tuomaasta Nuuttiin
Aikakirja 2013
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2014 = Universitetets namnsdagsalmanacka = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki
Kansanvalistusseuran kalenteri. 70. vuosikerta : 1950
Etunimet
Siweä : kauno-annakka 1865
Oma rauha
Suomalaisen almanakan nimipäivät ja kiinteät juhlapäivät vuosina 1705-1955 : taulukkoesitys
Neljä uutta ja kaunista nimipäivä laulua ja Matkaanlähtevä sulho
Onnea nimipäivällesi
Uuden sukupolven satupossu syntyi
Nimipäivälaulut : Syksy. Vol 1.
Suuri nimipäiväkalenteri
Praatihuone - Raatihuone
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2003 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2003 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2003
Nimipäivälaulut. Kevät vol. 1
Myrsky-Marin saari
Nimipäivälaulut : Kevät. Vol. 1.
Putte-possu palasi kotiin ; Wagner saa seuraa Raahen Putte-possusta
Vajaamielisiä ja punkkareita : diskursseja kehitysvammaisista
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2013 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2007 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2007 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2007
Luettelosuoja
Ristomatti Ratia kypsyttelisi vielä Putte-possua : Raahen Putte-hahmon tuotteistaminen vaatii vielä runsaasti työtä
Joulukuun nimipäivälaulut
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2008 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2008 / utgiven av Helsingfors universitet = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2008 / olggosaddán Helssega universitehta
Aina mun pitää
Populaaria tutkimustietoa etunimistä ja nimipäivistä
Pyhien muisto : ortodoksiset nimipäivät ja parimia-, epistola- ja evenkeliumilukujen rekisteri
Hurttahuumoria
Putte-possu opettaa hyveitä ja historiaa
Nimipäivättömät etunimet ja niiden nimenantoperusteet
Laulu nimipäivälle
11 kappaletta.
Nimipäivistä
Päivien kirja
Siiri keksi Sipriinalle nimen
Kukkien sanoma : kukat ja elämä : erilaisia runosäkeitä ja ohjeita kukkalähetyksiin kaikissa tilaisuuksissa
Kadonnutta kansanperinnettä?
Pertti käyttää kondomia
Nimipäivälaulut : Talvi. Vol 1.
Toni Kettukangas Putte-possun rooliin Raahessa
Jasper, Jesper ja Minea - : kalenterin uudet nimet
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1926 : yhdeksäs vuosikerta
Nimipäivälaulut : Joulukuu. Vol 1.
Kalevalaseuran vuosikirja 52 : nimikirja
Kirja-arvostelu
Piirretty Putte valmis
Nimipäivälaulut. Syksy vol. 1
Ortodoksinen kalenteri. 1987.
Vuoden merkkipäivät
Vilppulan nimi- ja syntymäpäivätapoja
Lasten nimipäivälaulut. Kesä vol. 1
Elämän kohokohtia = Livets högtider
Nimipäivälaulut. Joulukuu vol 1.
Nimipäivälaulut : Kesä. Vol. 1.
Kuusi uutta nimipäivä laulua
Niillas ja Biret saivat nimipäivän
Raahesta virallinen Putte-possun kotikaupunki
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2, Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Koirien nimipäiväkirja : Bella, Niksu vai Romeo?
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2014 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13
Hyvää merkkipäivää!
Päivän säkeitä : syntymäpäiväkirja
Nimipäivälaulut. Kesä vol. 1
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2006 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2006 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2006
Kissojen nimipäiväkirja : Viiru, Nöpö vai Kassinen?
Nimipäiviemme vaiheita
Nimipäiväsanat : Aineksia päivittäiseen hiljentymiseen ja sisäiseen kasvamiseen
3 kappaletta.
Missä on Piirittävaara...: Kehitys kulkenut puolessa vuosisadassa pitkin harppauksin
Vaaleanpunaista Putelle
Orvokkini tummasilmä : onnenkukkia suomalaislle tytöille
Putte on ylpeä raahelaisuudestaan
Kissojen nimipäiväkalenteri 1999.
Polykarpus, Saima ja Minea - nimet vuosien 1900, 1929 ja 2010 suomen- ja ruotsinkielisissä nimipäiväkalentereissa
Stadilaisen nimipäiväkirja : Uuno, uuno - mut mikä sun nimes on
Nimipäiväjuhlat
Mitä antaisin lahjaksi, herra Puputti?
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2017 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Koiran nimipäiväkalenteri
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2012 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Putte-possun hahmo kasvaa Raahessa : satujen tulkki soittaa lastenlauluja ja esiintyy Pekkateatterin satunäytelmässä
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2005 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2005 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2005
Kaksi nimipäivä laulua : lauletaan Tampereella : 1. Herätys laulu. 2. Nimipäivän johdosta
"Oulussa on ihana henki" : Vuoden positiivisin oululainen Kari Kivistö tartuttaa innostuksensa muihin ja rohkaisee yrittämään
Asuntolaelämää
Raahesta tulee Puttepossun kaupunki
Hyvää nimipäivää, Putte!
Pyhät mukana ortodoksin arjessa
Nimi- ja syntymäpäiväperinteestä Suomessa
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2002 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2002 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2002
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2015 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Nimipäivänukeista ja -tavoista Urjalassa
Päivän välähdyksiä : nimi- ja syntymäpäiväkirja
Kristillinen päiwäkirja. Ilmoittawa kristin uskokunnan historiasta tietoja pyhistä martyyreistä ja muista ihmisistä, joitten nimet ovat vuosittain almanakassa. Niin myöskin vähäinen tutkinto sielun huvituksesta
Koiran nimipäiväkalenteri 1996
Mari ja Märssy-Mikko
Koiran nimipäivä- ja tarinakirja
Nimipäivälaulut. Talvi vol. 1
Lasten nimipäivälaulut. Kevät vol. 1
Nimipäivättömien nimipäiväkirja
Vammaisten työpajasta koko kansan rokkikukoiksi? : Pertti Kurikan Nimipäivät, vammaisuus ja tähteyden potentiaali
