http://www.yso.fi/onto/yso/p11670 teräsbetoni
teräsbetoni teräsbetoni
Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset
Teräsbetonirakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan
Kuitubetonin käyttö kantavassa rakenteessa
Teräsbetoninen lyöntipaalu : normaalipaalu II ja IB 250x250 ja 300x300, siltapaalu II 250x250 ja 300x300, siltapaalu IB 300x300
Paikallavalettavat vesitiiviit teräsbetonirakenteet betonityönjohtajan näkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää elementtirakentamisen soveltuvuutta siltojen korjauskohteisiin. Teräsbetonisia kansielementtejä on käytetty sillanrakentamisessa jo lähes 50 vuotta, mutta elementtirakentaminen ei sillanrakentamisessa ole saavuttanut samanlaista suosiota kuin talonrakentamisessa. Teräsbetoniset sillankansielementit soveltuvat esimerkiksi vilkasliikenteisten teiden korjauskohteisiin hyvin, mutta aiheuttavat korjaustyöhön omat haasteensa. Työssä esimerkkikohteena on Raijalanojan silta. Silta sijaitsee valtatiellä 2 Huittisissa ja sillan yli kulkee myös valtatie 12:n liikenne. Esimerkkikohde on valmistunut vuonna 1954 ja on tyypiltään yksiaukkoinen teräsbetoninen laattasilta. Alkuperäisen sillan hyödyllinen leveys on 9,0 metriä ja jännemitta 4,3 metriä. Sillan korjaustoimenpiteisiin kuuluivat sillan alusrakenteiden levittäminen, sillan kannen uusiminen nykyistä leveämpänä, sillan siipimuurien uusiminen ja vanhojen etumuurien kunnostaminen. Elementtien suunnittelussa on otettava huomioon nimenomaisen siltakohteen erityispiirteet. Rakenteen olemassa olevat ongelmat on pyrittävä huomaamaan ja ratkaisemaan korjaussuunnitteluvaiheessa, jotta ei toisteta vanhoja virheitä ja rakenne korjattuna toimii oikein. Elementtien rakenteellinen mitoitus lyhytjänteisellä laattasillalla ei juuri poikkea paikallavalurakenteen kestävyysmitoituksesta.  Suurin ero paikallavalurakenteeseen syntyi siitä, että korjaustyön vaiheistuksesta piti laatia oma suunnitelmansa, josta selviää korjaustöiden keskinäinen järjestys. Vaiheistussuunnitelman rinnalla laadittiin samanaikaisesti suunnitelma sillan työnaikaisista liikennejärjestelyistä. Koska sillan yli kulkeva väylä on vilkasliikenteinen, liikennettä sillalta ei saanut katkaista missään työn vaiheessa kokonaan, vaan liikenteen käytössä on oltava aina vähintään yksi kaista.. Liikennejärjestelyjen vuoksi sillan kansi päädyttiin uusimaan kahtena elementtinä, jotka ovat toistensa peilikuvia. Sillan kannen uusiminen elementteinä on varteenotettava vaihtoehto vilkasliikenteisillä teillä korjauskohteissa, joissa sillan jännemitta on lyhyt. Sillankansielementtejä käyttä-mällä urakka-aikaa saadaan lyhennettyä parhaissa tapauksissa huomattavasti, jolloin tien käyttäjille aiheutuva haitta korjaustyöstä on mahdollisimman pieni. Esimerkkikohteessa elementtirakentaminen oli muita korjaustyövaihtoehtoja selvästi edullisempi.
Ristiin kantavan teräsbetonilaatan mitoitus : käsinlasku, FEM-design ja RC drawing module
Teräsbetonisen sillan pintarakenteiden korjausmenetelmät ja kehittäminen
Teräsbetonikantinen liittopalkkisilta I, L=16...38 m (Tp I) : tyyppipiirustussarjan käyttöohje
Esiselvitys hallin rakenteiden uudistamisesta ja korjauksesta
Teräsbetonikantinen liittopalkkisilta II
Kaksoislaattapalkiston kantavuuden arviointi
Scia Engineer -ohjelman soveltuvuus teräsbetonirakenteiden eurokoodimitoituksessa
Teräsbetonilaatan raudoituksen ankkurointi ja jakoraudoitus
Teräsbetonipalkin vahvistaminen hiilikuitukomposiiteilla
Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi
Jännitettyjen rakenteiden suunnittelu- ja asennusohjeen päivitys
Teräsbetoninen elementtirakenteinen laattasilta II (Ble II) : VA = 4,0...10,0 M
Kuitubetonin käyttö teollisuusrakennuksen betonilattiassa
Teräsbetonipilarin EN:n mukainen mitoitus : Robot Structural Analysis Professional 2012 - ohjelmalla
Teräsbetonipalkin leikkausvahvistaminen hiilikuitukankaalla
Vedenkäsittelyaltaissa käytettävät pinnoitteet : vedenkäsittelyaltaiden saneeraaminen pinnoittamalla - pinnoitteiden valinta ja käyttö
Terässäiliöiden "Mersut" tehdään Lappeenrannassa
Ensimmäinen teollinen mastorakenne lypsykarjapihattoon
Ulkomaalaustyön ohjeistus
Infrarakentaminen on viime vuosien aikana kärsinyt Euroopan ja kotimaan taloustilanteen heikentymisestä. Valtion ja kuntien velkaosuuden kasvaessa on infrarakentamisen sektorilla jouduttu karsimaan investointeja rahoituksen vähentyessä. Infra-alan uskotaan kääntyvän jälleen nousuun vuoden 2014 aikana.    Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää eräiden infra-alalla käytettävien betonituotteiden käyttömääriä ja markkinoita, sekä arvioida tulevaisuuden suuntausta. Aineisto on kerätty kirjallisuustutkimuksen ja henkilöhaastattelujen avulla useista eri lähteistä, esimerkiksi Liikennevirastosta, VTT:stä ja TAMK:sta.    Maanteiden keskimääräinen vuorokausiliikenne on kasvanut jokaisessa tieluokassa, suurinta kasvu on ollut pääväylillä.  Pääväylien matkojen ja kuljetusten toimivuuden sekä turvallisuuden parantamiseksi on laadittu erillinen liikenneinvestointiohjelma. Turvallisuutta pyritään jatkossa parantamaan esimerkiksi edullisilla keskikaidehankkeilla.      Liikennemäärien lisääntyessä myös meluntorjunnan tarve kasvaa. Suomen lainsäädännön lisäksi myös EU:n ympristömeludirektiivi (2002/49/EY) edellyttää toimia melun haittojen ehkäisemiseksi. Meluntorjunta on kärsinyt merkittävästi rahoituksen puutteesta viime vuosien aikana, eikä hankkeita ole voitu toteuttaa suunnitelmien mukaan. Siltojen rakentaminen on tasaantunut 1990-luvun vilkkaan rakentamisen jälkeen noin sadan sillan vuositasolle. Suurissa kaupungeissa rakennetaan muutamia uusia siltoja vuosittain. Merkittävässä roolissa tulee olemaan siltojen korjaustarpeen jatkuva kasvaminen.    Kaapelikanavia ja -kouruja käytetään pääasiassa rautatiealueilla, teollisuuden puolella niiden käyttömäärät ovat vähäisempiä. Teräsbetonisten lyöntipaalujen käyttö on yleistynyt heikkopohjaisille alueille rakentamisen lisääntyessä ja niiden markkinat ovat olleet melko tasaiset koko 2000-luvun ajan. Teräsbetonipaalun rinnalle on tullut teräspaalu, jonka käyttö on yleistynyt talo- ja toimitilarakentamisessa.    Tuulivoimarakentaminen on Suomessa edelleen hidasta ja kapasiteetti on pieni muuhun Eurooppaan verrattuna. Hankkeita on ollut suunnitteilla runsaasti, mutta useat niistä ovat pysähtyneet yllättäviin esteisiin. Rakentamisen uskotaan kuitenkin lisääntyvän, kun esteitä saadaan hiljalleen purettua lainsäädännön ja tukien avulla.
Betoniteräksen suhteellisen harjapinta-alan vaikutus taivutetun rakenteen halkeamaleveyteen
Teräsbetonipilarin analysointi ja mitoittaminen : kirjallisuustutkimus
Runko-BES : julkaisut 9-13
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk II) : Va = 6,0 ja 8,0
Complete : modulaarinen betonipenkki julkiseen ulkotilaan
Paikalla valetun väestönsuojan rakentamisen ohje
Vientiedellytysten arviointi : case: Peikko Finland Oy:n vientiedellytykset Venäjälle
Tässä opinnäytetyössä esitellään teräsbetonisten siltojen vesieristämiseen käytetyn kermieristyksen ja epoksitiivistyksen menetelmiä osana väylärakentamista. Siltojen betonisten kansien vesieristäminen on pieni yksityiskohta väylähankkeiden tehtävien joukossa, mutta sen merkitys siltojen rakentamisessa on tärkeä. Kosteudelle ja olosuhteille herkkien vesieristystöiden onnistuminen saattaa osoittautua ratkaisevaksi tekijäksi sillan elinkaaren ja väylähankkeiden urakoiden onnistumisen kannalta. Vuosikymmenten aikana koottujen vesieristysohjeiden ja käytössä olevien menetelmien perusteella sillan kannen eristystä ei aina ole helppo toteuttaa ja epäonnistumisen mahdollisuuksia on useita. Tiehallinnon eli nykyisen ELY-keskuksen Liikenneviraston ohjeistukset ja tutkimukset ja InfraRYL pyrkivät luomaan vesieristämisen säännöt ja esittämään laatuvaatimukset, joiden perusteella eristystyöt silloilla suoritetaan. Tässä opinnäytetyössä kerrottujen vesieristysmenetelmien ja väylähankkeiden erityispiirteiden selostukset perustuvat käytännön kokemuksiin sillan kansien vesieristystöiden äärellä. Opinnäytetyön päälukujen sisällöt on pyritty valitsemaan siten, että ne antaisivat mahdollisimman kattavan kokonaiskuvan teräsbetonirakenteisten kansien kermieristämiseen vaikuttavista tekijöistä. Menetelmien ja sillan betonirakenteiden kuvauksilla pyritään avaamaan sillan eristämistöiden yksityiskohtia ja ohjaamaan lukijaa ymmärtämään eristystöiden etenemistä ja tarkoitusta.
Teräslevy—betoni-liittoseinärakenne suurmoduulirakenteisessa ydinvoimalaitoksessa
Massiivilaattaelementin mitoitus Strusoftin FEM-Designissa
Teräsbetonipalkin mitoitus eurokoodeilla murto- ja käyttörajatilassa
Laskentamenetelmä taivutettujen teräsbetonirakenteiden suunnitteluperusteiden muutosten kustannusvaikutusten arvioimiseksi
Paalutusohje 2011:n mukainen kohdekohtainen paalutustyö
Ristiinkantavien teräsbetonilaattojen mitoitus
Varastorakennuksen rakennesuunnittelu
Kuitubetonin käyttö pientalojen lattioissa
Opinnäytetyö on Espoon Tapiolassa sijaitsevan Itätuulenkujan laataston erikoistarkastus. Tarkoituksena oli selvittää betonirakenteiden kunto sekä selvästi näkyvissä olevien vesivuotojen syy mahdollisia korjaustoimenpiteitä varten. Tämän työn alussa kerrotaan teräsbetonin vaurioiden vaurioitumismekanismeja painottaen tutkimusten perusteella havaittuihin vauriotyyppeihin sekä itse erikoistarkastuksessa tehtävät tutkimukset, käytetyt laitteet ja tutkimusmenetelmät. Itse tarkastusraportti on jaoteltu neljään rakenneosaan joista kustakin kerrotaan tutkimustulokset ja visuaaliset havainnot. Tutkimustuloksien merkitystä rakenteen toimivuudelle on painotettu ja korostettu kriittisiä arvoja. Näiden jälkeen kerrotaan suositeltavat korjaustoimenpiteen rakenneosittain. Liitteenä on myös korjaustöiden alustava kustannusarvio. Lopussa käsittellään kohteesta tehtyä 3D- mallia, joka on tehty vaiheerolaserkailauksella. Käydään lävitse käytetyn ohjelman valintaperusteet sekä toimivuuden erikoistarkastuksen tutkimustulosten esittämisessä. Pohditaan myös sen tarpeellisuutta, heikkouksia ja vahvuuksia.
Halkeamaleveyden laskenta SFS-EN 1992-1-1 mukaisesti
Rakentajain kalenteri 2014
Vesikiertoisen lattialämmityksen pintabetonimassojen vertailu
Runko-Bes. Julkaisu 8, Teräsbetonipilarit
Teräskuitubetonilattia
Sinkityt betoniraudoitteet
Teräsbetonirakenteiden raudoituksen määrälaskenta tietomallin avulla
Kosteudenhallinta ja kosteusmittaukset
Betonisen pihalaataston erikoistarkastus
Väännön ja yhdistettyjen kuormitusten alaisen teräsbetonipalkin muodonmuutokset = Deformations of reinforced concrete beams in pure torsion and combined loadings
S1- ja S3-luokan teräsbetoniset väestönsuojat
Betonirakenteiden palomitoitus
Ankkurointimitoitus teräsbetonirakenteissa : Vertailu RakMk B4 ja EC2 välillä
Teräsbetonisen pilarikonsolin ja lovipäisen palkin mitoitus Eurokoodipohjaisella Excel-laskentapohjalla
Teräsbetonirakenteiden mallinnus ja kestävyys räjähdyskuormille
Teräsbetonilaatan lävistyminen
Betoni- ja teräselementtien turvallinen asennus : Suunnittelu ja toteutus
Täyttömaissa käytettävien paalutyyppien vertailu
Tiivistelmä
Tässä opinnäytetyössä on käsitelty teräsbetonisen siltakannen pintarakenteiden korjaus-vaihetta. Pintarakenteiden korjauksesta on muodostettu kokonaisuus, jossa käsitellään korjaukseen liittyvät työvaiheet, perusteet niiden valinnalle sekä laatuvaatimukset. Lisäksi työssä käsiteltiin työvaiheissa esiintyneitä ongelmia, joilla on vaikutusta urakan aikatauluun. Lopputuloksena on muodostettu apuväline pintarakenteiden korjauksen työvaihe- ja aikataulusuunnitteluun. Työssä käytetyt tiedot on kerätty lähdekirjallisuudesta, haastatteluista sekä opinnäytetyön tekijän omista kokemuksista sillankorjausura-koissa. Pintarakenteiden korjauksessa eristysalustan kunnostuksella, epoksitiivistyksellä ja vedeneristyksellä on suurin vaikutus aikatauluun sekä lopulliseen työn laatuun. Keskittymällä työvaihe- ja aikataulusuunnittelussa näihin työvaiheisiin saadaan minimoitua urakalle aiheutuvia ylimääräisiä kustannuksia ja aikatauluviivästyksiä. Pahimmillaan nämä viivästykset voivat olla kestoltaan useita viikkoja. Muiden työvaiheiden osalta vaikutukset ovat korkeintaan muutamia työvuoroja, ja siksi ne eivät ole kokonaisuuden kannalta merkittäviä. Eristysalustan kunnostusta varten on valittava oikea menetelmä ja kunnostuksen aikana kaikkien laadittujen laatuvaatimusten on täytyttävä. Muotoiluvalu on ainoa mahdollinen korjausmenetelmä eristysalustalle, jos betonin pinta on rapautunutta. Tarpeeksi hyvä-kuntoisen betonin korjauksessa paikkaus tai epoksitasaus on riittävä menetelmä.  Huonolle pohjalle levitettynä hyvätkään kerrokset eivät kestä, ja riski vedeneristyskermin kuplimiselle kasvaa huomattavasti. Eristysalustan korjauksessa tärkeimpiä asetettuja laatuvaatimuksia ovat pinnan karheus, tasaisuus ja kosteus. Epoksitiivistyksen ja vedenerityksen levittämiselle eniten ongelmia aiheuttaa eristysalustan kosteus ja kannelle pääsevä vesi. Sääsuojan käyttö on pakollista pintarakenteiden korjauksessa, mutta suojien riittämättömän teknisen toteutuksen takia kosteus ja vesi pääsevät eristettävälle siltakannelle. Ongelmana on veden valuminen kannelle kai-teiden alta ja suojapeitteissä olevien reikien läpi. Jos sääsuojan kanssa ei käytetä kuumailmapuhaltimia kuivattamaan ilmaa, kerääntyy suojan sisälle kosteutta, joka estää eristysalustan kuivumisen. Sääsuojan teknistä toteutusta täytyisi vastaisuudessa parantaa ja sen toimittavan aliurakoitsijan kanssa tulisi käydä paremmin keskusteluita sääsuojalta vaadittavista ominaisuuksista. Tämän lisäksi kynnyksen tulisi olla matalampi lämmittimien käytölle suojan kosteuden hallinnassa. Tämän opinnäytetyön liite 3 ja osa kappaleista on luottamuksellisia.
Harjatangon käyttöjännitysten kohottaminen pintakuvioinnin avulla
Teräsbetonikantinen liittopalkkisilta II, L=16...38 m (Tp II) : tyyppipirrustussarjan käyttöohje
Aukkojen mitoitus teräsbetonirakenteisiin
Liittopilarin käyttö kehärakenteen osana
Rakenteellinen palomitoitus eurokoodeilla korjaushankkeessa
Vanhan betonirakenteen korjaus uudelleen alkalisoimalla
Haastavien paikalla valettavien rakenteiden tietomallinnus
Teräsbetonipaalujen laadun testaaminen
Raudoitusmäärien vertailu eurokoodien ja betoninormien välillä
Sillan vesieristyksen menetelmäselostus
Teräsbetonisen kehärakenteen mitoitus
Paalutehtaan perustamisen erityispiirteitä
Teräsbetonipalkkien teollinen raudoitusjärjestelmä
Teräsbetonipalkin mitoitus EC2 mukaan
Tutkimuksessa havaittujen puutteiden ja tutkimuksen suppean rajauksen vuoksi aiheeseen liittyviä ilmiöitä laajamittaisemmin tarkasteleville tutkimuksille voidaan ajatella olevan aihetta.
Tiivistelmä: Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää mille vaatimuksille rakennesuunnittelija mitoittaa   vesitiiviin betonirakenteen. Vaatimuksia selvitettiin deskriptiivisellä kirjallisuustutkimuksella   perehtymällä asiaa käsittelevään riittävän suureen lähdeaineistoon.   Vesitiiviiden betonirakenteiden käyttö lisääntyy koko ajan. Suunnittelu on haasteellista ja   vaatii suunnittelijalta asiantuntemusta betonin materiaaliominaisuuksista, betonia   rasittavista olosuhteista sekä teräsbetonirakenteiden ominaisuuksista niiden koko   käyttöiän ajalta. Vesitiiviit betonirakenteet ovat kalliita sekä rakentaa että   materiaalikustannuksiltaan. Vesitiiveysvaatimuksen täyttyminen vaatii enemmän   raudoitusta kuin lujuusopillisesti rakenne vaatisi. Saumoilla voidaan vähentää raudoituksen   tarvetta, mutta saumojen käytössä on omat haasteensa. Saumojen teko on työteknisesti   haastavaa ja epäonnistuessaan ne ovat itse potentiaalinen ja vaikeasti korjattava   vuotokohta.   Vesitiiviyden kannalta keskeisimpänä ilmiönä on betonirakenteen halkeilu. Halkeilu johtuu   monista syistä, joista merkittävimpiä ovat sisäisten pakkovoimien aiheuttamat   muodonmuutokset ja niiden estäminen. Halkeamaleveyden rajoittamisella voidaan hallita   rakenteen vedenpitävyyttä. Halkeamaleveyttä rajoitetaan yleensä raudoittamalla.   Vesitiiviiden betonirakenteiden mitoitus alkaa heti ensimmäisestä tapaamisesta asiakkaan   kanssa. Tilaajan tarpeiden selvittäminen käynnistää suunnitteluprosessin. Asiakkaalla voi   olla vaatimuksia tiiviysluokan ja rakenteen vuodon suhteen. Suunnittelija päättää   rakennemallin, valitsee mitoitusmenetelmän sekä tarkistaa rakenteen toimivuuden   halkeilun ja muodonmuutosten suhteen.   Insinöörityössä kuvattiin erilaisia ilmiöitä ja teorioita, jotka vaikuttavat vesitiiviin rakenteen   toimivuuteen. Lähdeaineiston laajuudesta huolimatta tutkimus ei löytänyt, eikä sen pohjalta   syntynyt, kattavaa ohjeistusta vaatimuksille. Pohdintoja pohjustamaan syntyi   Suunnitteluprosessin kulku -luetelma, joka esittelee pääpiirteissään vesitiiviyden kannalta   huomioitavia seikkoja. Suunnittelija voi käyttää luetelmaa pohjana vesitiiviiden   betonirakenteiden suunnitteluprosessissa.
Teräsbetonipilarien ja -palkkien valmistus
Autohallien teräskuitubetonilattiat
Betoniterästen korroosioinhibiittorit
Tämä opinnäytetyö tehtiin rakennusalan yrityksen, Wise Group Finland Oy:n, tilauksesta. Opinnäytetyö oli kaksivaiheinen joista ensimmäisessä vaiheessa perehdyttiin 1900-luvun ensimmäisen puoliskon palkistomaisiin teräsbetonivälipohjarakenteisiin; alalaattapalkistoon ja kaksoislaattapalkistoon. Lisäksi perehdyttiin silloisiin rakentamismenetelmiin ja rakentamismääräyksiin ja välipohjarakenteiden kantavuuteen vaikuttaneisiin tekijöihin. Työn toisessa vaiheessa valittiin esimerkkikohteeksi Helsingissä vuonna 1930 valmistunut rakennus, jossa on kaksoislaattapalkisto. Rakennus valmistui aikanaan Kampin kansakouluksi. Tavoitteena oli selvittää kantavuuden kannalta määräävä välipohjan rakenneosa ja rasitusmuoto sekä muodostaa arvio esimerkkikohteen välipohjan kantavuudelle. Esimerkkikohde ei ollut todellinen suunnittelukohde, joten rakenteeseen ei voitu tehdä koeavauksia. Koeavauksia tekemällä olisi saatu selville muun muassa onko väli-pohjan raudoitus suunnitelmien mukainen, ja mikä on betonipeitteen paksuus. Jos terästä on vähemmän, kuin kuvissa on rakenteen kantavuus voi laskea radikaalisti. Betoni-peitteen paksuus jouduttiin arvioimaan, mikä vaikuttaa rakenneosien teholliseen korkeuteen ja sitä kautta laskentatuloksiin.  Kantavuustarkastelu tehtiin välipohjarakenteen pituus- ja poikkisuunnassa. Pituussuuntaisessa tarkastelussa laskettiin arvio välipohjapalkin taivutus- ja leikkauskestävyydelle. Poikkisuuntaisessa tarkastelussa laskettiin ylälaatan taivutus- ja leikkauskestävyys. Tarkastelussa oletettiin, että laattapalkin laipan ja uuman välinen leikkautuminen tai raudoituksen ankkurointi ei nouse määrääväksi tekijäksi kuormituskapasiteettia arvioidessa. Tarkastelu tehtiin Eurokoodin mukaan ainoastaan murtorajatilassa eikä käyttörajatilaa otettu huomioon. Laskennassa saatiin selville, että esimerkkikohteen välipohjassa on kuormituskapasiteettia melko paljon verrattuna hyötykuormalle, jolle se on aikanaan mitoitettu. Mitoittavaksi suureeksi osoittautui kaksoislaattapalkiston ohuen ylälaatan taivutuskestävyys. Hyötykuorma, jolle välipohja rakennuksen suunnitteluvaiheessa aikanaan mitoitettiin, oli 2,50 kN/m2 ja arvion mukaan välipohja kestää maksimissaan 25 % enemmän laatan taivutuskestävyyden perusteella ja 34 % palkin taivutuskestävyyden perusteella. Leikkauskestävyyden kannalta kuormituskapasiteettia on laatan osalta 80 % ja palkin osalta 70 % enemmän.
Ristiin kantavan teräsbetonilaatan mitoitus
Maanvaraisen laatan halkeilu eurokoodin mukaan
Teräsbetonisen mastopilarin mitoitus
Siporex-laataston sisäinen teräsbetoniliittopalkki
Kerrostalon parvekkeiden suunnittelu, tuotanto ja viranomaisasiat
Runko-BES : julkaisut 1-8
Heinäkuussa vuonna 2013 Suomessa siirryttiin Suomen rakentamismääräyskokoelman mukaisesta rakennesuunnittelusta Eurokoodien mukaiseen suunnitteluun. Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ristiin kantava teräsbetonilaatta Suomen rakentamismääräyskokoelman osan B4 ja Eurokoodi 2:n mukaan ja vertailla normien välisiä eroja. Rakennelaskelmien tulosten perusteella tehtiin kaksikerroksisen rivitalokohteen alapohjalaatan raudoituspiirustukset, ja laskelmia käytettiin hyödyksi käyttöohjeen laatimiseen teräsbetonilaatan mitoittamisesta Robot Structural Analysis -ohjelmalla. Opinnäytetyön teoriaosuudessa keskityttiin vertailemaan normien välisiä eroja kuormitusten, materiaaliominaisuuksien ja laatan raudoituksen kannalta. Tämän jälkeen rivitalokohteen alapohjalaatta mitoitettiin molempien normien mukaan ja vertailtiin normien välisten erojen vaikutuksia laatan mitoituksen lopputuloksiin. Opinnäytetyössä mitoitetun alapohjalaatan laskelmien perusteella Suomen rakentamismääräyskokoelman osan B4 ja Eurokoodi 2:n välillä ei ollut loppujen lopuksi kovinkaan suurta eroa mitoituksen lopputulosten kannalta. Lopputuloksissa normien mukaisten kuormitusten väliset erot tasaantuivat raudoituksen pinta-alaa laskettaessa johtuen materiaalien ominaisuuksista. Alapohjalaatasta piirrettiin raudoituspiirustukset Suomen rakentamismääräyskokoelman mukaisten laskelmien perusteella. Eurokoodi 2:n mukaisia laskelmia käytettiin tarkistuslaskelmina Robot Structural Analysis -ohjelman käyttöohjeen laatimisessa.
Teräsbetonisen sillan vauriot ja tutkimusmenetelmät sillan erikoistarkastuksessa
TTKK:n kehätutkimus mukana COST-projektissa C1
Betoni- ja teräselementtien turvallinen asennus : suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Rakentamisen tuotantotekniikka
Vanhan teräsbetonisillan elinkaari : Esimerkkinä Kristiinankaupungin silta
Jatkuvan teräsbetonilaatan tuen yläpinnan raudoitus
Chicagoon rakennettiin maailman korkein betonirakennus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ohje, johon tutustumalla Ramboll Finland Oy:n työntekijät voivat ilman aiempaa kokemusta osallistua ja työskennellä mukana teräsbetonisen sillan erikoistarkastuksessa. Käytännönläheisen ohjeen luomiseksi on opinnäytetyöhön sisällytetty esimerkkinä toimivan Ahvenkosken tulva-aukon sillan KaS-955 erikoistarkastus. Esimerkkisiltaan viitataan tutkimusmenetelmien ohjeissa aina tarpeen vaatiessa. Opinnäytetyön liitteenä on esimerkkisillan erikoistarkastusraportti, jota voidaan käyttää raportoinnin mallina tulevissa siltojen erikoistarkastuksissa sekä muiden suurempien teräsbetonirakenteiden tarkastuksissa. Sillassa esiintyvien vaurioiden syntymismekanismit ja alkuperä tulee ymmärtää, jotta niitä voisi paremmin tutkia ja tulkita. Tätä varten opinnäytetyössä on kerrottu yleisimpiä vaurioita ja vauriomekanismeja, joita teräsbetonisilloissa esiintyy. Vaurioista on kerrottu opinnäytetyössä lyhyesti, jolloin tärkeimmät asiat on helppo omaksua. Ohje on laadittu käytännön tutkimusten sekä olemassa olevan teoriatiedon pohjalta. Käytännön kokemusta on hankittu työn ohessa sillan erikoistarkastuksia, teräsbetonirakenteiden kuntotutkimuksia sekä niihin liittyviä tutkimuksia tekemällä.
Teräsbetoninen elementtirakenteinen rengasholvisilta (Brhe) VA=2,5...4,0 M
Teräsbetonilaatan lävistyskapasiteetin laskentakaavan geometrinen malli
Teräsrungot : tutkimus : runkovertailu, rungon rakenteita ja rakennustyön toteutus
Custom componenttien kehittäminen jännitettyjen  ja teräsbetonisiltojen mallintamiseen
Teräskuitubetonin käyttö kantavassa alapohjassa
Teräsbetonipilareiden teollinen raudoitusjärjestelmä
Betonirakenteiden analysointi elementtimenetelmällä
Järeiden harjaterästankojen ankkuroituminen
Teräsbetoni Oy 1945-1970
Teräsbetonikantisten siltojen pintarakenteiden korjausvaihtoehtojen toteutus- ja kustannusvertailu
Pietarsaaren vesitornin kuntotutkimus
Parvekkeet : suunnitteluohje 8-02
Toimistotilalaajennuksen rakennesuunnittelu
Veneen rakennusmateriaalina ferrobetoni
Tiivistelmä: Teräsbetonisen mastopilarin mitoitus.
Paalulaattaperustus
Betoni- ja silikaattimateriaalien analyysimenetelmiä
Pysäköintihallin TB-rungon suunnittelu EC2:n mukaan : Pilariantura, palkin vääntö ja rungon jäykistys
Hoikan teräsbetonipilarin mitoittaminen betoninormeilla ja eurokoodilla sekä tulosten vertailu
Tiivistelmä:.
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk) : VA = 12.0...16.0 M.
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk I) : Va = 6,0 ja 8,0 m : suunnitteluvaiheen ohjaus
Teräsbetonilaatan mitoitus myötöviivamenetelmällä
Harjatangon A500H käyttö teräsbetonirakenteissa
Holvivoima pistekuormitetussa arinalaatassa
Tuuletusparvekkeiden kuntotutkimus
Tiivistelmä: Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan korkean rakennuksen jäykistävien betoniseinien aukkopalkkien halkeilua. Insinöörityön tavoitteena oli luoda laskentapohja teräsbetonisten   aukkopalkkien haljenneen tilan jäyhyysmomentin laskentaan. Laskentapohja toteutettiin   Mathcad-ohjelmalla. Työn toimeksiantajana oli Wise Group Finland.   Työn lähtökohtana oli aukkopalkkien tarkastelu lineaarisen kimmoisessa tilassa rakenteen   haljettua. Aukkopalkkeihin kohdistuvia rasituksia selvitettiin FEM-mallien avulla käyttäen   Autodesk Robot Structures 2013 -ohjelmaa.   Aukkopalkkien halkeilun vaikutuksia rakennuksen voimasuureisiin, siirtymiin sekä alimpiin   ominaistaajuuksiin tutkittiin FEM-mallin avulla käyttäen CSI ETABS versiota 9.7.4. Kohteeksi valittiin todellinen suunnittelukohde, jossa aukkopalkkien suuri määrä korostaa niiden jäykkyyden arvioinnin merkitystä.   Tutkimuksessa kävi ilmi, että aukkopalkkien jäykkyys vaikuttaa aukollisten seinien jännitysjakaumaan. Aukollisen seinän osaseinät pyrkivät toimimaan kuten yhtenäinen seinä, kun   aukkopalkin jäykkyys on suuri. Halkeilleen aukkopalkin jäykkyyteen vaikuttaa erityisesti   raudoituksen määrä, sekä myös aukkopalkkiin kohdistuvien voimasuureiden suuruus.   Aukkopalkin leikkaus- ja vääntömuodonmuutokset sekä niiden aiheuttama halkeilu jätettiin   huomioimatta haljenneen jäykkyyden arvioinnissa.   Tutkimuksen tulosten perusteella pelkästään aukkopalkkien halkeilu ei vaikuttanut huomattavasti rakennuksen siirtymiin ja dynaamisiin ominaisuuksiin. Tarkasteltavassa kohteessa   jäykistävien väliseinien suuresta määrästä johtuen, pelkästään aukkopalkkien halkeilun   huomioimisella ei yksinään ollut suurta merkitystä. Vaikutukset rakennuksen alimpaan   ominaistaajuuteen ja siirtymiin olivat alle 4 %, kun pelkästään aukkopalkkien halkeilu huomioitiin.
Teräsbetonirakenteiden eurokoodimitoitus
Teräsbetonisten kotelopalkkisiltojen vauriot ja korjaustarve
Betonipalkin käyttöikämitoitus
Teräsbetonilaatan plastinen muodonmuutoskyky : irtotangoilla raudoitetut teräsbetonilaatat
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk II)
Betonin käyttö infrarakentamisessa
Hilti Ferroscan PS 200:n soveltuvuus teräsbetonirakenteiden tutkimiseen
Teräsbetonisillan kantavuuden arviointi : kuormituskoe, mittaaminen ja vahvistaminen
Teräsbetonipalkin mitoitus eurokoodi 2:n mukaan
Teräsbetonirakenteet. 1, Mitoitus taivutukselle ja leikkausvoimalle
Teräsbetonirakenteiden murtolujuus ja sitkeys = Strength and toughness of reinforced concrete structures
Teräsbetoninen elementtirakenteinen holvisilta (Bhe) : VA = 4,0...6,0 M
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoituksena tehdä yksinkertainen ohje teräsbetonipalkin mitoitukseen eurokoodin mukaisilla ohjeilla. Opinnäytetyöstä kootaan tiivistämällä mitoitusohje TSO RAKENNESUUNNITTELU Oy:n käyttöön. Yrityksen käyttöön tehtävä laskentatyökalu sisältää laskentapohjan sekä mitoitusohjeen. Mitoitusohjeen tekstiosuudessa käsitellään lähtöarvojen keräämistä ja kuormien määrittämistä sekä se sisältää ohjeistuksen mitoitustyökalun käyttöön. Laskentapohja on Excel-pohjainen mitoitusohjelma, jonka avulla teräsbetonipalkin mitoitus onnistuu nopeasti. Laskentapohja laskee palkin taivutuksen, leikkauksen sekä tarvittavat arvot halkeilun ja taipuman tarkasteluun. Laskentapohja on rajattu tällä hetkellä vain jatkuvalle kuormitukselle, eikä se myöskään tarkastele palomitoitusta. Tässä opinnäytetyön tekstiosuudessa kerrotaan laajemmin teräsbetonipalkin mitoituksesta. Tekstiosuudessa myös selvitetään työn tavoitteita, rajauksia sekä tuloksia. Tämän opinnäytetyön luettuaan lukijalla on käsitys teräsbetonipalkin mitoituksesta ja laskennan lähtöarvojen määrittämisestä.
Sillan kannen uusiminen elementteinä : esimerkkikohteena Raijalanojan silta
Teräsbetonipilarien ja -seinien mitoituskäsikirja
Liikennevirasto, useat kaupungit ja Destia Oy tekivät vuosina 2006-2008 selvityksen siltojen peruskorjauksen nopeuttamisesta. Selvityksen perusteella sillan pintarakenteiden korjaaminen on eniten aikaa vievä ja liikennehaittoja aiheuttava työvaihe sillankorjaamisessa. Destia Oy kehitti oman toimintamallinsa tehostaakseen ja nopeuttaakseen sillan pintarakenteiden korjaamista sekä vähentääkseen liikennehaittoja korjauskohteissa.  Tässä opinnäytetyössä verrattiin teräsbetonikantisten siltojen pintarakennekorjaamisen perinteisten korjausmenetelmien ja Destia Oy:n nopeutetun menetelmän välisiä toteutusvaihtoehtoja ja kustannuksia. Työn päätavoitteena oli luoda tarjouslaskennan aputyökalu, jonka avulla pystytään korjauskohdekohtaisesti valitsemaan hinnaltaan sopivin korjausmenetelmä. Työhön sisällytettiin myös vertailua työmenetelmien kustannusten määräytymisestä sekä tilastotietoa Suomen yleisten teiden sillaston kunnosta ja Suomessa tapahtuvasta sillankorjaustoiminnasta. Siltojen pintarakenteiden korjaamiseen käytettävien nopeutettujen menetelmien todettiin lyhentävän työhön käytettyä aikaa ja täten vähentävän korjaustyöstä liikenteelle aiheutuvia haittoja, varsinkin vilkkaasti liikennöidyillä silloilla. Samalla todettiin myös, ettei nopeutettujen korjausmenetelmien käyttäminen aiheuta merkittävää kustannuksien nousua.  Työ sisältää salassa pidettäviä asioita.
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Teräsbetonipalkkien vahvistaminen
Teräsbetonisillan tietomallinnus
Teräsbetoninen ulokelaattasilta (Bul), Jm = 10,0...18,0 m : suunnitteluvaiheen ohjaus
Teräsbetonipalkkien taivutusvahvistaminen hiilikuitutangoilla
Musiikki-TV: Lista. 2008/03/26
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Tiivistelmä.
Jälkijännitetyn teräsbetonilaatan työmenetelmät ja työsuunnitelma
Teräsbetonisten palkkielementtien raudoittaminen
Teräsbetonisen suorakaidepalkin mitoitusohjelman laskennan oikeellisuuden testaus
Teräsbetonirakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan, opetusmateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
SIR-3000-maatutkan soveltuvuus teräsbetonirakenteiden tutkimiseen
Teräsbetonikantinen liittopalkkisilta II, L=16...38 m (Tp II) : työselitys
Teräsbetonirunkoisen rakennuksen palovahinkokorjaus : Asuinkerrostalot
Teräsbetonipalkin mitoitusohjelma
Pintabetonilattioiden laatu ja kustannukset
Sirosti betonista : kuitubetonipöytä
Teräsbetonilaattojen minimiraudoitus
Torin pysäköintitalon tontti Teräsbetonille ja työväenyhdistykselle
Lyhyen ulokkeen mitoitus eurokoodilla
