http://www.yso.fi/onto/yso/p11642 ahvenkalat
ahvenkalat ahvenkalat
Imumadot ovat yleisiä kalojen loisia. Ahvenkalojen uimarakossa ja munuaisessa runsaina esiintyvät Ichthyocotylurus-suvun imumadot tarvitsevat elämänkierrossaan kolmea eri isäntää, joista ensimmäinen väli-isäntä on Valvatidae-suvun kotilo, toinen väli-isäntä ahvenkala ja pääisäntä lokki- tai kuikkalintu. Suomen kylmissä oloissa isännästä toiseen on pystyttävä siirtymään lyhyen kesän aikana, sillä alhainen veden lämpötila ja järvien jääpeite estävät elämänkierron etenemisen muina vuodenaikoina. Tässä tutkimuksessa selvitettiin Ichthyocotylurus pileatus ja Ichthyocotylurus variegatus -loisten esiintymistä ahvenkaloissa sekä Ichthyocotylurus pileatus -loisen transmissiota Valvata macrostoma -kotilosta ahveneen (Perca fluviatilis), kiiskeen (Gymnocephalus cernuus) ja kuhaan (Sander lucioperca). Kotiloiden ja kalojen I. pileatus -tartunnoilla havaittiin olevan selvä ajallinen yhteys. Valtaosa kotiloiden loistartunnoista tapahtui kesäkuun aikana, ja loisten siirtyminen eli transmissio kotiloista kaloihin tapahtui heinä-elokuussa. Uusien I. variegatus -infektioiden esiintyvyys kaloissa noudatti samaa kaavaa; loiset lisääntyvät tehokkaasti kotiloissa, mikä johtaa korkeaan infektioprosenttiin kaloissa. Keväällä kuoriutuneista ahvenenpoikasista kaikki olivat saaneet I. pileatus -tartunnan syyskuun alkuun mennessä. Loisen kerkariat vapautuivat kotiloisännistään iltahämärissä ja yön pimeinä tunteina, jolloin ahvenet lepäilevät pohjan tuntumassa. Tämä selittänee osaltaan sen, kuinka harvojen kotiloiden tuottamat suhteellisen alhaiset loismäärät riittävät infektoimaan ahvenkalat näin menestyksekkäästi.
Näsijärven kalastusalue käynnisti vuonna 2000 selvitystyön kuhan lisääntymisestä ja kasvusta Näsijärvellä. Voimassa olleen käyttö- ja hoitosuunnitelman mukaisesti Näsijärvellä oli suositus välttää kuhan istuttamista vuosina 2001 ja 2002. Tarkoitus oli selvittää kuhan luontaista lisääntymistä, jotta istutusmääriä voitaisiin tulevaisuudessa kenties vähentää ja ohjata varoja muihin kalavedenhoitotoimiin.    Istutuskieltosuosituksen aikana syntyneiden vuosiluokkien esiintymistä tutkittiin kirjanpitokalastajilta kerätyistä saalisnäytteistä iänmäärityksin. Myös kuhien kasvua selvitettiin näytteistä takautuvan kasvunmäärityksen avulla. Lisäksi tutkimusaikana teetettiin kalastustiedustelut vuosina 2002 ja 2008. Kuhan kasvu Näsijärvellä on kaikilla selkäalueilla tasaista, mutta melko hidasta parhaimpiin, tyypillisesti huomattavasti rehevämpiin, kuhavesiin verrattuna. Lakisääteisen 37 cm alamitan kuha saavuttaa Näsijärvellä aikaisimmillaan 4+ -vuotiaana viidennen kasvukauden lopulla. Noin 50 cm pituuden ja kilon painon kuhat saavuttavat Näsijärvellä seitsemänvuotiaana. Selvityksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että kuha lisääntyy Näsijärvessä luontaisesti ja lisääntyminen on jopa alueellisesti merkittävää. Oletettujen luontaisesti syntyneiden vuosiluokkien 2001 ja 2002 esiintyminen aineistossa erityisesti vuosina 2007 ja 2008 oli selkäaluekohtaisine eroineenkin huomattavaa. Luontaisesti karuun vedenlaatuun nähden Näsijärvessä on hyvä ja vakaa kuhakanta.
Kuha ja ahven voivat risteytyä
Ahvenen ravinnonkäyttö, kasvu ja kasvatusmahdollisuudet
Kirjoahven varttuu äitinsä suussa
Kalojen elävänä jäähdyttäminen ja sen vaikutukset teuraslaatuun
Verkkokoekalastus ja merkintä-takaisinpyynti metsäjärvien kalakantojen ja kalayhteisön rakenteen arvioinnissa
Verkon solmuvälin suurentamisen vaikutus Saaristomeren ammattikalastuksen kuha- ja ahvensaaliin arvoon
Ahvenjoen perkaukseen liittyvä veden laadun sekä kala- ja rapukantojen tarkkailuloppuraportti
Otoliitin kasvutapa verrattuna somaattisesti kasvavaan luutumaan ja sen vaikutus kasvun takautuvaan määritykseen otoliitista ahvenella (Perca fluviatilis (L.))
Pakasteesta sulatetun suomukalan tuoreuden säilyvyys
Kuhan (Sander lucioperca) kasvu ja luontainen lisääntyminen Näsijärvellä
Hauen, kuhan ja ahvenen saatavuus rannikolla
Antero Ahvenniemestä kalatalousneuvos
Hauki on kala
AHTI - ahvenen tehokalastus isoilla järvillä: saaliin jatkojalostus ja muikkukannan elvyttäminen : loppuraportti
Kalankäsittelyn ABC
Happaman veden vaikutuksista ahveneen (Perca fluviatilis L.)
Vajaasti hyödynnetyn järvikalan jalostus ja käyttö : kalaherkut Pyhäjärvestä -projekti
Kalakaupan ja jalostuksen odotukset kalanviljelyn monipuolistamiseksi
Muikkukannat 2009-2010 : muikun, ahvenen, kuoreen, siian ja särjen runsaus lähes sadassa järvessä
Vapaa-ajan kalastajan ahven opas
Varsinais-Suomen kalavesien hoito Oy suoritti koekalastukset 2.-3. kesäkuuta ja 6.-8 syyskuuta Kemiön Norrlångvikenissä vuonna 2010. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Sibelco Nordic Oy Ab Kemiön maasälpälaitoksen jätevesikuormituksen vaikutuksia alueen kalakantoihin, kalastukseen ja kalojen käyttökelpoisuuteen ihmisravinnoksi. Tutkimus tehtiin myös, koska toiminnanharjoittaja tarvitsee toimiakseen ympäristöluvan. Työssä tutkittiin myös alueen kalakantojen rakennetta sekä ahvenen, kuhan ja särjen kasvua sekä ikä- ja pituusjakaumia. Koeverkkokalastuksessa käytettiin pohjoismaisen standardin mukaisia NORDIC-yleiskatsausverkkoja. Tutkimusalue jaettiin 200 m * 200 m ruutuihin (noin. 400 kpl), joista arvottiin 18 ruutua kalastusta varten. Kaikki verkot laskettiin pohjaan. Koekalastussaaliista kirjattiin eri lajien yksilömäärä ja yhteispaino jokaiselta solmuväliltä erikseen. Molemmilla tutkimuskerroilla päivittäisestä kokonaissaaliista valittiin satunnaisesti 30 ahventa ja 30 särkeä, joiden pituus mitattiin millimetrin tarkkuudella pituusjakaumia varten. Lisäksi mitattiin kaikki saaliiksi saadut kuhat. Norrlångvikenin alueella vakinaisesti ja loma-aikoina asuville asukkaille lähetettiin kalataloustiedustelu. Tiedustelu koski vuoden 2009 kalastustoimintaa. Koekalastuksissa saatiin saaliiksi kesäkuussa 14 eri kalalajia. Saaliin kokonaispaino oli 59,6 kg ja 2272 kappaletta. Syyskuussa saaliiksi saatiin 9 kalalajia ja saaliin kokonaispaino oli 11,9 kg ja 386 kappaletta. Vuonna 2010 valtalajeina olivat ahven, pasuri ja särki. Kalastustiedustelun mukaan vuonna 2009 eniten alueella kalastettiin kesäkuukausina ja avoveden aikaan. Valtaosa kalastajista oli yli 60vuotiaita sekä suosituin pyydys oli yli 40 mm verkko. Tiedustelun mukaan Norrlångvikenin virkistyskäyttötaso vuonna 2009 oli kohtalainen. Norrlångvikenin kalasto on Lounais-Suomen rannikkoalueelle hyvin tyypillinen. Kalasto on monipuolinen, petokalojen osuus kalastosta on noin 60 %, eikä särkikalojen osuus ole häiritsevän suuri. Norrlångvikenin kalastossa tai virkistyskäyttöarvossa ei ole tapahtunut merkittäviä muutoksia viimeisen neljän vuoden aikana. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, ettei alueella ole tämän tutkimuksen perusteella nähtävissä maasälpälaitoksen vaikutuksia.
Ruutukirjoahven on kiehtova tuttavuus
Kalayhteisöt humusjärvien ekologisen tilan luokittelussa : Pohjois-Karjalan vesistöjen tilan parantaminen
Kalasto niukkaravinteisen ja kirkasvetisen Karjalan Pyhäjärven ekologisen tilan ilmentäjänä : rajavesien ekologisen tilan arviointi -hanke
Perhosten kimallusta
Kemiön Norrlångvikenin kalataloustutkimus
Koiraan parinvalinta ja pesän koon merkitys riikinkukkotorkkujalla (Tauteurndina ocellicauda)
Yhdennetyn ympäristöseurannan järvien koekalastukset
Sydänpussiin eksynyt Contracaecum sp. -sukkulamato aiheutti kirjoahvenen kuoleman : tapausselostus
Kuhan ja ahvenen kutualuetutkimus Helsingin ja Espoon välisellä merialueella 1999
Imumadot Ichthyocotylurus variegatus ja I. pileatus ahvenkalojen loisina : transmissio liejukotilosta ahvenkalaan
Kalkituksen vaikutukset särki- ja ahvenkantoihin Etelä-Suomen happamoituneissa pikkujärvissä
Kuha-ahven olikin takaisinristeymä
Siian ja ahvenen ravinnosta Kemijärvessä
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Jaakon parhaat kakkonen
Ahven : Suomen kansalliskala
Neutraloinnin vaikutukset happamoituneen metsäjärven ekosysteemiin : Iso Valkjärven kalkituskokeen tuloksia vuosilta 1990-1993
Simojoen, Kuivajoen, Kiiminkijoen ja Pyhäjoen vapakalastus vuonna 2002
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
M/s eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från m/s eira i kvarken
Kuhan (Sander lucioperca) vaelluksista Saaristomerellä vuosina 1977-1978, 1997-2000 ja 2006-2008 Carlin-merkintöjen perusteella
Ainoa kala joka imettää poikasia
Kuhan (Stizostedion lucioperca) sukukypsyyskoko Hiidenvedellä vuonna 2005
Piensäilöntäasemien säilöntämenetelmät. 1, Ahvenen ja särjen marinointi
Ahven on Kuivasojan jokakeväinen ihme
Avainkirjoahven on mukava seurakala
Herkutellaan kalalla : yli 250 kala- ja äyriäisruokaohjetta
Ahvenen kasvatuksen kannattavuus : taloudellis-biologinen analyysi
Kootut teokset. 13
Vannekirjoahven haastaa harrastajat
Kuhan startti Artemia-äyriäisellä ja kuivarehulla  : Ålands fiskodling, Guttorp
Malawijärven kirjoahvenet
Kuhan ikä ja kasvu Tammelan Pyhäjärvessä
Elohopean, kadmiumin ja lyijyn esiintyminen eräiden Kuopion kaupungin lampien ahvenissa (Perca fluviatilis) ja hauissa (Esox lucius) vuonna 2004
Eugen Ahven ja unohtumaton seikkailu
Kotimainen kalastusopas : ahven, hauki, kuha ja siika
Pikku-Tommin kalaretki
Kallaveden kuhakanta vahvistuu edelleen
Oliko kuhien istuttaminen Lohjanjärveen kalavarojen kestävää käyttöä?
Hiidenveden Kirkkojärven kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2007 : Vihdin kunnan kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Ahvenen ravinto Puruvedessä
Vastine artikkeliin Ympäristö ja Terveys-lehdessä 7/2015
Kiiminkijoen, Kuivajoen ja Pyhäjoen kalastus vuonna 2003
Ahvenesta ja ahvenen intensiiviviljelystä
Kuhan elämäntaival alkaa uimakoulusta
Kirjoahventen lajiutuminen Malawi-järvellä Itä-Afrikassa
Valkaise[ma]ttoman sellun tuotannosta syntyvän jäteveden vaikutukset ahvenen ja kirjolohen vierasainemetaboliaan
Rihmakirjoahven teettää töitä
Poltaa, polttaa... muttei koralliahventa
Kalamiehen tietokirja. 1
Ulkosaariston herkkuja
Ahvenen ravinnonkäytön vaihtelu ja siihen vaikuttavat tekijät pienissä metsäjärvissä
Kootut teokset 13
Helmikirjoahven on vaativa hoidokki
Ahven on kansalliskalamme
Herkkuja talvikalastajan ruokapöytään : made, ahven
Ahvenen (Perca fluviatilis L.) kasvu ja kasvuun vaikuttavat tekijät Suomen rannikkoalueella
Tiivistelmä.
Pääjärven kalayhteisön rakenne sekä ahvenen (Perca fluviatilis), särjen (Rutilus rutilus) ja kuhan (Sander lucioperca) kasvu
Vajaakäyttöisen järvikalan jalostuksen ongelmat ja kehittäminen
Ahven muikunpoikasten saalistajana Puruveden Harvanselällä kesällä 1995
Kuhan (Sander lucioperca) ultraäänitelemetriseuranta Pohjois-Päijänteeltä ja Jyväsjärveltä
Kalojen kasvuseuranta vuosina 1999-2001 Kyrönjoen yläosan vesistötöiden velvoitetarkkailussa
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Hyvää kalasta : yhtä ja toista pientä mainioista kaloista, valikoituja valmistusohjeita
Kootut teokset 13 : Musti ; Alla kasvon kaikkivallan.... 13
Kodin uusi eläinkirja. Kalat
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : biologisen osan vuosiraportti 1987
