http://www.yso.fi/onto/yso/p116 puutaloteollisuus
puutaloteollisuus puutaloteollisuus
10 vuotta suomalaista puutaloteollisuutta
Teollisen hirsituotannon liikevaihto Suomessa 350 miljoonaa euroa
Puutalojen valmistus
Kainuulainen ekotalo ei ole termospullo : puhdas ja luonnonläheinen rakennus miellyttää
Yrityksen koon ja sen käyttämän rakennejärjestelmän vaikutus teollisen pientalovalmistuksen kannattavuuteen
Puutaloteollisuus Oulu Osakeyhtiön piirissä v.v. 1940-1955
LammiKellarin yhdistäminen puutalovalmistajan tuotteeseen
Hongan tuotanto keskittynyt Karstulaan ja Alajärvelle : lamellihirsi pyöröhirttä suositumpaa
Suomalaisten sahojen tuotteista tehdään taloja Japanissa
Makron ja Kontiotuote näkevät hirsiklusterissa potentiaalin : hirsitalon valmistuksesta prosessimaista tuotantoa
Varastotoiminnat puuelementtitehtaassa
Hirsi- ja puutaloteollisuuden kilpailukyky
Kevythirsirakentaminen alkaa kevään kuluessa : Kuusamon Hirsitalot Oy laajentaa toimintaansa
RFID-tunnistus hirsitalotuotantoon: Case MammuttiHirsi
Puukerrostalon tuoteosarakentaminen, kohteena As. Oy Lahden Pinja
Taloja rakentaen - koteja tehden
G.A. Serlachius oy 1868-1968 : perheyrityksen vaiheita
Hirsikodon Tähtikoivu loma-asuntomessujen voittajaksi
Timber-Hirren Timlin uskoo ekoajattelun tuplaavan viennin
Teollinen pienrakentaminen jatkaa kasvuaan : Finndomo Group Pohjoismaiden suurin toimittaja
Puutalojen ja rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Hirsitalobisnes sinnittelee : viennin suuri osuus tasaa alan suhdanteita
Keittiökalustetehtaasta pian Luoman liikkuvia mökkejä
Luumäen Puukylä kasvaa odotetussa aikataulussa
Talojen teko työllistää kausittain
Uudet hirsimökkimallit maailmalle
Puurakennustaito
Balanced Scorecard strategisen johtamisen välineenä Honkarakenne Oyj:n Lieksan tehtaalla
Puu- ja hirsitaloteollisuusyritysten markkina-alue-, tuote- ja asiakasvalintoihin perustuvat kokonaisstrategiat
Leikkimökistä eurooppalaiseksi menestystarinaksi
Teollisesti tuotetun puisen pientalon rakenteet
Rakennusalalla vankat juuret : toimialarypäs tuo Pohjois-Pohjanmaalle työtä noin viidennekselle
Kansanedustaja Mauri Salo: Vain koulutusta lisäämällä vahvistetaan käsityötaidon osaamista
Suomen puutaloteollisuus : kehitys vuosina 1965-1978 ja kehitysnäkymät vuoteen 1990
Puutaloteollisuutta Pateniemessä vv 1940-55. 4
Tiivistelmä (s. 5). - Referat (s. 6).
Rakennuspuusepäntuotteiden valmistus : toimialaraportti 2001 : puutalojen valmistus : muiden rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Koti Oulunsalossa, sydän Iin rannoilla ja metsissä
Hirsitaloteollisuuden kehityshaasteet
Entrymuoto Tsekin tasavaltaan : esimerkkiyrityksenä puutaloteollisuuden pk-yritys
Luonnonvara
Puunjalostuksen vuosisata Jyväskylän Lutakossa jatkuu : tehtaanportit ovat vaihtuneet messuportteihin
Valmistalojen vienti Japaniin : tähtäimessä merkittävä markkinaosuus Suomen teollisuudelle
Lentokonetehtaiden rakentama Halli : Veljekset Karhumäki oy:n ja Valtion Lentokonetehtaan rakennustoiminta Kuorevedellä 1939-45
Puuala tuplaantui Lapissa 20 vuodessa : kolmen valtion välissä oppii väkisin kansainvälisyyttä
Teollinen puurakentaminen aluerakentamisessa
Rakentamisen vientiä Saksaan
Vuoden yrittäjäpalkinto Suomen hirsikoto Oy:lle
Valmiita saunoja sarjatyönä
Rakennustuote investoi noin kuudella miljoonalla markalla
Bianca Finland Oy:n uusi tuotantolinja lisää tuotantokapasiteettia
Luoman Puutuotteelle Suomen ensimmäinen talotehtaan täysi 9000 -laatusertifiointi
Markkinointiviestinnän kehittäminen Tervahirsi Oy:ssä
Puutaloteollisuutta Pateniemessä vv 1940-1955. 5
Kaksikymmentäviisi vuotta suomalaista puutaloteollisuutta : myyntiyhdistys Puutalo 1940-1965
Oy Vienti Export Ab : nykyaikainen verkosto vuosikymmenien takaa
Puuelementtirakentaminen
Puu pitää pintansa : Pohjolassa 1830 rakennettu valmistalo yhä pystyssä Barthin saarella Antilleilla
Puun jatkojalostus työllistää : Kuusamon Hirsitalot laajentaa kevythirsituotantoaan
Pohjoisen metsäteollisuuden kehityshaasteet
Pateniemen puutalotehdas esittelyvuorossa : puutalotehtaan vuosituotanto on täydellä käynnillä n. 750 normaalikokoita taloa
Jukka-talo on nyt myös Jukka-huvila : Pyhännän Rakennustuote Oy:n juuret ovat mökkimarkkinoilla. Nyt vuosien kuluttua maamme suurimpiin talotehtaisiin lukeutuva Jukka-talo palaa juurilleen tuomalla markkinoille Jukka-huvilat
Verkoston suorituskyky : case: Lappli-Talot Oy
Teijo-Talot toimittaa oikeasti valmiita taloja
Suomen Hirsikoto Oy vuoden yritys
Valmistalotuotannon LVI-prosessi
Hirsimaja matkalla Kiinaan
Pohjoinen puutuoteteollisuus : asumisen ja sisustamisen tekijä
Valmistalon evoluutio suomalaisen puutaloteollisuuden mainoskuvastoissa 1980-2000-luvuilla
Talo päivässä : alavieskalainen Bianca Finland Oy avasi uuden hirsilinjan
Markku Mäläskä Mökkinikkari ky : viennistä 90 % menee Saksaan
Puutavaran logistiikka : talotoimituksen puutavaran käsittely
Valmistaloja Hartolasta : Finnforest puurakentamisen ytimeen
Puutuoteteollisuus kehittyy lähialueilla : matka Leningradin alueelle ja Pietariin
Kaupunkien vanhimmat yhtenäiset pientaloalueet
Puurakennustaito : käsityön kirja
Honkarakenne 45 vuotta
Parakeista passiivitaloihin : Suomen puutaloteollisuuden historia
Puutalojen valmistus : toimialaraportti 1997
Puutaloteollisuutta Pateniemessä vv 1940-55. 2
Sytytettiinkö Pateniemen talotehdas tahallaan tuleen? : Kansan suussa kiertää huhu, jonka mukaan Pateniemen talotehtaalla ei paloyönä 1954 ollut ainuttakaan palovahtia
Tiivistelmä.
Puutaloteollisuutta Pateniemessä vv 1940-1955. 6
Rohkeutta ja uuden etsimistä
PolarHousen lämpöhirsi menestyy kahden maan kamaralla
Vehasen hirsitalot - 60 vuotta ajan hengessä mukana
Hirsikodon tuotanto loppuu Reisjärvellä
Pientalojen aluerakentamista ja puutuoteteollisuutta : opintomatkalla Pohjois-Amerikan länsirannikolla
Alussa oli tukki, sirkkeli ja Juho Alpertti
Puutaloteollisuuden tuotteiden tekniset viennin esteet
Kuusamon Hirsitalot hyvässä myötätuulessa : viime vuonna liikevaihdossa kasvua yli 20 prosenttia ja se nousi lähes 10 miljoonaan euroon
Kimalaja Oy valmistaa maalaishenkisiä puutaloja
Yhteistyösopimus Rautiaketjun kanssa, PR-talot työllistää ensi kesänä enemmän kuin koskaan
Liisa-Puu Oy vauhdittaa omakotituotantoa
Kontion tarina
Puukerrostalojen rakentamisen edellytykset Suomessa
Reino Saarelainen luotsannut Honkarakenteen Suomen suurimmaksi talotehtaaksi
Piharakennusten tuotanto käynnistynyt : Kuusamon Hirsitalot laajensi tuotantoaan
Rakennustuotteen tarina : vuodet 1968-1982
Kesätunturi Oy vie kesämökkejä muuallekin kuin tuntureille
Räätälöityjä hirsilinjoja asiakkaan tarpeisiin
Tiivistelmä:.
Franchising yrityksen kansainvälisenä toimintamuotona : erityistarkastelussa suomalainen hirsitaloteollisuus
Suolahden talotehdas käynnistynyt
Puutaloteollisuutta Pateniemessä vv 1940-1955. 3
Teollinen puurakentaminen : puurakennejärjestelmät
Verkostoyhteistyön kehittäminen tuottaa tuloksia : "partnereiden tulee kasvaa yhdessä"
Honkarakenne 30 vuotta Karstulassa
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa 3 : puun teollista käyttöä
Mekaaninen puunjalostus : puun sahaus, höyläys ja kyllästys, puutalojen valmistus, muu rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Aasian kriisi vei Korean tilaukset
Hirsitalojen ETA-hyväksyntäaineisto
Hirsiunelma
Tiivistelmä: Balanced Scorecard strategisen johtamisen välineenä Honkarakenne Oyj:n Lieksan tehtaalla.
Suomen puurakennusteollisuuden markkinamahdollisuudet Venäjällä
Moderneja hirsi- ja puutaloja Töysästä : Honkatalot yhdistänyt perinteisen hirsirakennustekniikan ja modernin tyylin
Kiimingin mökkinikkari tunnetaan hyvin maailmalla
Teollinen talonrakennus II , Komponentit ja moduulit. Kirja 9, Puutaloteollisuus ja rakennuspuusepänteollisuus: tuotteet ja tuotanto
PRT-Forest Oy juhli 40-vuotistaivaltaan
Jälkimarkkinointi suomalaisessa valmistaloteollisuudessa : case: Lappli-Talot Oy
Talotehdas takoo täysillä : sesonki pidentynyt, kysyntä kasvanut
Älvsbytalon liikeidea toiminut yli 40 vuotta : hinta pysyy ja muuttopäivä pitää
Myyntivalttina luonnonmukaisuus
Luoman puutuote Oy Ylistarossa: viidessä vuodessa maailman suurimmaksi hirsitalojen valmistajaksi
Puutaloteollisuutta Pateniemessä vv. 1940-1955. [1]
Erlund-House hirsitaloja pian kolme vuosikymmentä
Venäjä Suomen puurakennusteollisuuden mahdollisuutena
Kuusamolaisvoimin loma-asuntomessuille : Kuusamo Hirsitalot Nuuna-hirsihuvilalla Kalajoen messuilla
Hirsitalomarkkinoiden mahdollisuudet Itä- ja Kaakkois-Suomessa
Hirsitalo vie takaisin luontoon
Sertifikaatti on lisätakuu laadusta : Bianca Finland Oy:lle ISO 9001:2000 laatusertifikaatti
Talopaketin hylkäämiseen vaikuttavat tekijät kuluttajan ostopäätösprosessissa : case: kannustalo Oy
Puutaloteollisuus ennen ja nyt
Luoman Puutuote Oy : eurooppalainen viihtyy suomalaisessa mökissä
Mobiilitehdaskonseptin soveltaminen puutalotuotantoon
Niukkuuden arkkitehtuuri loi Suomen tehdastekoiset puutalot
Uudet talomallit, uusi myyntiverkko, Karjalan puuprojekti : PR-talot aikoo ottaa töihin yli 100 tekijää
Nyt poistetaan puun työttömyyttä
Kaavoittajien asenteet puukerrostalorakentamista kohtaan Suomen kunnissa
Automaatiosuunnitelman laatiminen YIT Tolonen Oy:lle
Yli neljäkymmentä vuotta saha- ja puutaloteollisuutta : Annalan Pelkoset yrittäjinä
Automatisointi tuo kolme uutta työpaikkaa : Bianca Finland Oy:ssä avattiin uusi hirsilinja
Puutaloteollisuuden nopea kasvu pysähtyy
Maarit suunnitteli messuvoittajan : Hirsikoto panostaa uutuussarjaan
Vihreää sellutehtaalle, punaista Hossan kansallispuistolle : Pölkky Metsän ja Kuusamon Hirsitalojen uusi toimisto avattiin Kitkantiellä ; Pölkky-nimen takana Ölkky-kabinetti ; Vantaan asuntomessuille nousee kesällä Euroopan suurin puutalo
Viennin osuuden kasvattaminen on Rantasalmi Oy:n keskeinen tavoite
Uuden tehtaan ja pääkonttorin avajaiset MammuttiHirrellä : hirsisten omakotitalojen kysyntä kasvaa
