http://www.yso.fi/onto/yso/p11693 musikaalit
musikaalit musikaalit
Teatteria ja elämää oppimassa : tapaustutkimus: Jyväskylän kaupunginteatterin nuorisomusikaali Se on elämää Misi! produktioon osallistuneiden nuorten kasvu- ja oppimisympäristönä
Outolintu : nuorisomusikaali solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyht.)
Jo onkos tullut kesä : Oulun Petronella-musikaali tarjoaa hömppää kuorrutuksella
Hengen viemää : oppilaiden kokemuksia koululaismusikaaliprojektista
Joulukalla [Nuottijulkaisu] : koulumusikaali solisteille, lapsi- ja nuorisokuorolle ja soitinyhtyeelle
Antti Puuhaara : tapaustutkimus musiikkinäytelmän säveltämisestä koululaiskäyttöön
Ei laula, ei pussaa
Musikaaleista barokkiin : Ylivieskan seudun musiikkiopisto tekee rohkeasti yhteistyötä eri osapuolten kanssa
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Suurten Voittojen Äärellä : luottamus ja prosessi Vapautuspassio-musiikkiteatteriproduktiossa
Joulukalla : koulumusikaali solisteille, lapsi- tai nuorisokuorolle ja soitinyhtyeelle
Kaikenlaista olevaista, eli, Ötökkämusikaali ja muitakin lauluja : 20 uutta lastenlaulua
Onnenpoikia ja -tyttäriä
Pelin henki
Oulun nuoriso taipui mamboon
Kiljusen herrasväki : lastenmusikaali
Rose on teatterin arkea ja unelmia
Suomen kansallisooppera esittelee : Viulunsoittaja katolla
Meri Oulu pyytää Kuningaslohta : taiteellisena johtajana ottaa vastuun Anna-Kaisa Järvi ; Katsomoon lisätään jyrkkyyttä ; Tilit menivät nollille
Nooan arkki : eli Söötin ja Töötin lauluaapinen aasista ötökkään : Lasten musi-kaali
Peter Pan : Poika, joka ei halunnut kasvaa suureksi
Teatterileijojen valmistus musikaaliin Maija Poppanen
My Fair Lady on saanut ikää, mutta onko vanhentunut myös?
Rentun Ruusussa on hellät piikit
Näyttele, tanssi ja laula : tuottaja musiikkiteatterin taiteellis-pedagogisen prosessin mahdollistajana
Härskisti levylle! : Ajatuksia laulun tulkinnasta esiintyvän taiteilijan näkökulmasta
Satumaa itkettää ja naurattaa : Unto Mononen oli äidin laululintu
Kerro se laulaen : kolme esimerkkiä musikaalidramaturgiasta
Cats : matkalla kohti musikaalin ensi-iltaa
Aikaseikkailu Ouluun 2412 : teiniäiti Amanda, eronnut Eino, popstara Bubby-Rose ja homomies Tapio tähtinä nuorten musikaalissa
Sadomasokistiset voimasuhteet musiikissa /.
Montanaan : rockmusikaali
Kärpät haki vauhtia kultajoelta : lätkä- ja jätkämiehille löytyi yhtienen sävel Oulun uutuusmusikaalissa
Aksenttista draamaa : rajojen ylityksiä televisiosarjassa Veitsi sydämessä (2004)
Kaipaus : musikaali
Törmäyspisteitä Höyhtyän grillillä
Joulukalla : Koulumusikaali solisteille, lapsi- tai nuorisokuorolle ja soitinyhtyeelle
Funktiokeskeinen harjoittelu improvisaatiossa : Musikaalin avausnumero
Evita - musikaalityöskentelyssä tarvittava osaaminen laulajan näkökulmasta
Epäilijät saivat potkun persuksille
Keisarillista unihiekkaa aikuisille
Keisarin valssi nousi kärkimusikaaliksi : Oulun suurmusikaali Aleksanteri I:stä ja aatelisneidosta pääsi kaksivuotisen rahoituksen piiriin
Maailman matkaajat : musiikkia nuorisomusikaalista Luokkakuva
ShedHelsinki kaataa aidat
Kolme pientä porsasta - musikaalilla retkiraha kokoon
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. Tekijän ehdottamat asiasanat: musikaali, musiikkiteatteri, laulaja, laulaminen, osaaminen, oppiminen, näytteleminen, tanssiminen. - Keywords suggested by the author: musical, musical theatre, knowledge, know-how, learning, acting, singing, singer, dancing.
Musikaalien suomentaminen - vaikein taidelaji?
Kakaravaaran tarina sopii myös Raaheen
"Sinun vuorosi loistaa"  : Yhteisöllinen musikaaliprojekti Viialan yhtenäiskoululle
Mieliä kiihottava keisarillinen romanssi : Oulun suurmusikaali kertoo Aleksanteri I:n ja Ulla Möllersvärdin rakkaustarinan 1800-luvun Suomessa
Opettajat vastustavat lakkautusaikeita : Raahen musiikkiluokkien Kakaravaara -projekti päättyi DVD:n ensiesitykseen
Kullanmuru : musikaali
Outolintu : Nuorisomusikaali solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyhtyeelle)
Näyttämön iso imu : Muusikko Aki Louhela nauttii uusista teatterihaasteista, mutta ei edes harkitse laulun jättämistä
Miten tuottaa, myydä ja toteuttaa ravintolaesitys oman yrityksen kautta?
Hilarius Hiiren matkassa : brändin kehittäminen vuodesta 2007 nykypäivään
Korrepetiittori musikaalissa
Isän muisto ei koskaan lopu
Lempeä kurkistus Anatevkaan
Patukkaooppera : musikaali
Toripolliisi, pyöräilyreitit ja halavat pizzat
Lapin kultamiesten ihannetyttö elää : Petronella van der Moer asuu yhä Yhdysvalloissa
Kullervo-musikaalin graafinen ilme : Ehdotus Kullervo-teeman modernisointiin graafisten elementtien avulla.
Jokaisen kädenjälki näkyy ja kuuluu
Liekit : musikaali
Pocahontas-lastenmusikaali.  : Raportti musikaaliproduktion toteutuksesta.
Yö on hellä
Outolintu : nuorisomusikaali solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyhtyeelle). Teksti- ja lauluosuudet
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Kiusaajajengi tahtoo olla "kuninkaallisii" : nuorisomusikaalin päähenkilö Taneli kohtaa tosi elämän Pikku Prinssin
Esitystavan realismista musikaalissa
Musikaalimatka Lontooseen
Kahden ja puolen tunnin potku
Poika, joka ei halunnut kasvaa suureksi
Kivun kautta ilosanomaan : Tuiran kirkossa esitetään pääsiäisenä musikaali, joka päättyy Jeesuksen ylösnousemukseen
Le Petit Prince eli Löpötti : koulumusikaalin teemoiksi nousivat erilaisuuden hyväksyminen
AMICUS - Tarina Ystävyydestä : Erään lapsi- ja nuorisomusikaalin synty ja seuraukset
Outolintu : Nuorisomusikaali : Teksti- ja lauluosuudet
Oppilaat matkalla Pikkupojan paratiisiin
Rakkauden teema on ikuinen : Liekki oalaa -musikaali on musiikki- ja teatterialan opiskelijoille tiukka tulikoe
Laulamisen oppimisen mutkitteleva tie : Tapaustutkimus laulamisesta ja eri tyylilajien omaksumisesta
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Mielikuvitus on nykypäivän sairaus
Enkeleiden etsinnät alkavat : ensi kevään nuorisomusikaali katsastaa harrastajaesiintyjiä Oulussa
Satumusikaali syntyy iloisena yhteistyönä
Nuorisomusikaali Sydän vabisee
Reittä pitkin
West Side Story - nuoruuden hurmaa ja taitojen puutetta
Ulvova mylläri : kansanmusikaali
Lyömäsoittajana teatterissa : Kerrontaa kolmesta produktiosta
Tulipunakukka : musiikkia rakkaudennälkään
Musikaalit: laulun loistoa ja säärten säihkettä. Romantiikka ja vanhat tähdet tulevat nyt koteihimme
Maailmassa monta nallemaista asiaa : Karrhuzeikkailu-musikaalin tähtinä loistavat Oulun seudun koululaiset ja päiväkotiryhmä
Olipa kerran Kaipaus : Kuvaus musikaalin äänituotannosta ja tallenteen tekemisestä
Kiljusen herrasväki : Lastenmusikaali
Liikkeen merkitys näyttelijän työssä - lähitarkastelussa Kuopion kaupunginteatterin Paluu kielletylle planeetalle
Lastenmusikaali luotiin lukiolaisvoimin
Sisäistä voimaa
Tervetuloa Tuomas : Laulut nuorisomusikaalista
Petronella ei ollut perinteinen vamppi : Isa-Eerika Lehto suurmusikaalin pääroolissa
Aki Louhelalle puhaltavat uudet tuulet : laulajana leipänsä tienannut oululainen teki teatteridebyyttinsä Housut pois -musikaalissa
Musikaalin graafinen ilme : case: Kullervo-musikaalin ilmeen ehdotus
Rakkausteemat johtoaiheena elokuvamusiikissa : vertaileva analyysi A star is born -elokuvien rakkausteemojen käytöstä
Tirlittan
Nuorten oma West Side Story Ouluun : Jettien ja Sharksien jengit, tanssijat ja soittajat etsitään kulttuurialan oppilaitoksista
Passio rockin kaavussa : Jesus Christ Superstar on jättituotanto, joka tuo Teatrian lavalle 200 esiintyjää
Elämä tuoksuu appelsiinilta : taiteen ammattilaiset liikkuvat aistit auki joa rohkeasti eri ovista sisään
Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen : musikaali
Nooan arkki : eli Söötin ja Töötin lauluaapinen aasista ötökkään
Operettitoivelauluja : operettien ja musicalien ystävien erikoisnumero
Yllätys pudasjärveltä
Häpeä miehen kasvattaa : Juha Hurme ja Radiopuhelimet tuovat Oulun teatteriin aiheeltaan harvinaisen musikaalin
Polttaa polttaa
Speakeasy! : Raportti lyhytelokuvan säveltämisestä ja sanoittamisesta
Simon Kyreneläinen : musikaali
Esiintyjästä näyttelijäksi
Värikästä musiikkia ja pukuloistoa
Konnarin kevät koittaa toukokuussa : Maria Portaankorva loi Paavo Sarkkama -säätiön uuden lastennäytelmän
Manerisoitua töhkää
Sadun taika säilyy
Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen / Musikaali ; Sovitukset: J. Heikkilä
Tyyne, sinä olet musikaalin tähti : yksi Petronellan henkilöistä asuu Ylivieskassa
Hautausmaan päihdyttävä aromi : Oulun kaupunginteatterin The Addams Family -musikaali paikkaa pinnallisuudella sen, minkä syvällisyydessä menettää
Barbie : prinsessa ja kerjäläistyttö
Rukoushelmet - musikaali
Käytävä : musiikkia
Taviksesta tähdeksi : hyvinvointi, elämänhallinta ja yhteisöllisyys Hair-musikaalin tekijöiden kokemana
Esitys täynnä imua : rockmusikaali
Tekijöiden näköinen musikaali : Madetojan musiikkilukiolaiset työstävät nuorisoesityksensä alusta loppuun itse
Uutta vai vanhaa kansanmusiikkia?
Tässä meille Elisabeth!
Unta ja unelmaa : Puvustus musikaaliproduktioon
Liekit [Nuottijulkaisu] : musikaali
Positiivista naisenergiaa ja potkulautakoviksia
Laululyriikat elokuvamusikaalissa : Tutkimus ponnahduslautana oman musikaalin sanoittamiselle
Mirjam & Kaj : pienoismusikaalin sävellysprosessi
Musikaalin harjoitusprosessin käytäntö ja haasteet : Ammattilaisten näkemyksiä teatterikapellimestarin työnkuvasta
Kulttuuria kotiseudulle : teuvalaisen musikaalin tarina
Kenkää-musikaali
Keksijän taskut
The Bomb : toimintatutkimus The Bomb -nuorisomusikaalin musiikin valmistamisesta
HAIR : Ajattoman hippimusikaalin äärellä
Älä usko kyynisiin lauseisiin : harrastajateatteria
Tapaustutkimus lukion musikaaliprojektin kasvattavista vaikutuksista
Kaksi komeaa Tonya ja ihanaa mariaa : nuorisomusikaalin pääroolissa koetaan ensirakkaus- ja laulusooloissa soitellaan ylä-ääniä
Pääsiäsiviikon toiselainen passio
Mikä-mikä-musikaali
Kiri-kiri : lastenmusikaali
Löpöti on pian valmis lavalle
Kalle Koalalla on esikuva : Oulun konservatoriosta valmistuneen Valtteri Leppäsen lopputyöstä syntyi musikaali lapsille
Unto Monosen nousu ja tuho on osuva ajankuva
Herkkyyden voimalla : Heta Keskinarkaus nauttii Poika Mancinin naispääosasta ja oman musiikin tekemisestä
Kaikissa asuu pieni Tommi
Kanelikaulin - sävellysprojekti : Musikaali lapsikuorolle
Outolintu : nuorisomusikaali solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyhtyeelle)
Väkivaltamusikaali
Hitinpoikanen ellei useampi : Laivakankaan yhdeksäsluokkalaisten Sydän paljaana -musikaali on sävellyksistä lähtien oppilaiden omaa työtä
Säästämme toisiamme
Musikaalin läpileikkaus : käsittelyssä musikaalin historia ja rakenne
Minä laulan! = Je chante
Tiivistelmä.
Luokkahengen lumous
Peter Pan : lastenmusikaali
"Ihan parasta tekemistä oppimista"
Teatterimusikaalin lajipiirteitä
Kalajoen musikaali kurottaa valoon : lukion ensimmäisestä musikaalista tekijöidensä näköinen
Joulupukki ja noitarumpu -musikaaliprojektin toteutus
Punaiset ovet : esiintymisen, taideharrastuksen ja taideopettajan merkitys nuorten elämässä
Täytyykö tälle edes nauraa? : tutkimusmatka draamallisen impromusikaalin maailmaan
Misujen ja kollien kilpalaulantaa
