http://www.yso.fi/onto/yso/p11687 paleltumat
paleltumat paleltumat paleltumavammat
Hiihtäjän opas tapaturmissa
Suomen punaisen ristin sotalääkintäkirjasia. 1
Tiivistelmä: "Kylmä koettelee" Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia opiskelustaan, joka käsittelee hypotermia- ja paleltumavammapotilaan ensihoitoa sairaalan ulkopuolella.
Pakkastappiot tutkittu
Abstract. - Tiivistelmä.
Finriski '97 : kylmäaltistusalaotos : tutkimus suomalaisten kylmäaltistuksesta, -haitoista ja kylmältä suojautumisen tavoista : tutkimuksen toteutus ja perustaulukot
Paleltumavammojen esiintyvyys sekä riskitekijät nuorilla ja nuorilla aikuisilla
Metsuri ja kylmä
"Kylmä koettelee" : hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia opiskelustaan, joka käsittelee hypotermia- ja paleltumavammapotilaan ensihoitoa sairaalan ulkopuolella
Paleltumien torjunta
Kylmävammat : paleltumat ja hypotermia
Sormipaleltumien jälkiseuraukset
Ihonsuojavoiteiden kylmänsuojaavuus
Kirurginen hoito
Varusmiesten paleltumat vuosina 1976-1989
Metsäalan toimintaympäristön työtapaturmat : tietopaketti Suomen Punaisen Ristin ensiavun ja terveystiedon koulutusyksiköille
Autoliikenteen kylmäopas
Ensiapuopas
Haava : Suomen haavanhoitoyhdistys ry:n ammattijulkaisu
Pelastautuminen ja hypotermia : opetuspaketti
Talvikoulutusopas (TkoulO)
Ulkoilijan talviturvallisuus ja lumimajoitteet
Haavanhoidon periaatteet
Karaistunut kestää kylmää
Asosiaalisten paleltumavammapotilaiden hoitokustannukset Marian sairaalan kirurgisilla vuodeosastoilla sekä lepokodissa vuosina 1962-1964
Paleltumat voi usein ehkäistä
Matkailijan kylmäopas
Rati riti ralla, tuli talvi halla : suomalaisen kylmäopas
Myös koirat kärsivät paleltumista
Akuuttisairaanhoidon opas
Tiivistelmä.
Merenkulkulaitoksen kylmäopas
FinEsS : tutkimus kylmään liittyvien sairauksien, hengitysoireiden, tapaturmien ja paleltumien yleisyydestä 19-69-vuotiailla Lapissa : tutkimuksen toteutus ja perustaulukot
Ahtaus ja lastinkäsittely satamassa : kylmäopas
Kylmä uhkaa onnettomuudesta selvinnyttäkin : varustaudu talvilennolle hyvin
Varusmiesten kasvo- ja korvapaleltumien riskitekijät
Ammattikohtainen kylmäaltistus, -vauriot, -oireet ja -tuntemukset : maanviljelijät
Kun kylmä kangistaa tutkijan. kipu on merkki puolustautumisesta
Haava
Kun pakkanen paukkuu suojaa pääsi
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
