http://www.yso.fi/onto/yso/p11635 Java-applet
Java-applet Java-applet
Geomagneettiset mallit ja IGRF-appletti
Kotisivun tekeminen
Geonext-matematiikkaohjelma : havainnollisuutta geometriaan
Tenttisovellus
Java-ohjelmointi : opas ammattimaiseen osaamiseen
Työvuorosuunnittelu ja tuntikirjaus
Kotisivujen suunnittelu
Turvallinen tunnistautuminen Ajaxilla
Työn tavoitteena oli selvittää Ajaxilla tapahtuvaa selainpään turvallista tunnistautumista ja  verrata sitä johonkin toiseen kilpailevaan tekniikkaan, sekä mitä on huomioitavaa Ajaxia  käytettäessä. Kilpailevaksi tekniikaksi valittiin Java-applet. Syy Java-applet-sovelmien valintaan oli  toimeksiantajan kiinnostus Javaan, Javan hyvä tietoturvamalli, Java-applet-sovelmien  suoritus käyttäjän koneella ja Javan hyvät ohjelmointikirjastot.Työmenetelmänä käytettiin olemassa olevan kirjoitetun tiedon keräämistä ja sen avulla Ajaxin vertaamista Java-applet-sovelmaan.  Tutkimuksessa selvisi, että Ajaxin kanssa pitää ottaa aikaisemmin havaitut tietoturva-asiat  huomioon. Ajaxin etuna ovat sen mahdollisuudet parantaa käytettävyyttä sekä se, ettei  käyttäjän tarvitse asentaa mitään ylimääräistä päästäkseen nauttimaan Ajaxin käytöstä.  Selainten erilaisuudet asettavat rajoituksia ja hankaloittavat Ajaxilla sovellusten tekemistä.  Kehittämistä helpottamaan on kuitenkin tehty useita kehitysrunkoja.Tutkimuksessa myös selvisi, että tyypillisistä web-tunnistautumisratkaisuista Ajaxilla voidaan korvata lomakeperustainen tunnistautuminen. Oikeuksien antaminen Ajaxille kaikissa selaimissa ei ole välttämättä helppoa, jos mahdollista. Tämä asettaa haasteita varmenteiden käytössä niiden avulla tunnistauduttaessa.  Ajaxia voidaan siis käyttää tunnistautumisessa, ja sillä on etunsa Java-applet-sovelmiin  verrattuna. Turvallisuus tulee ehdottomasti ottaa huomioon Ajax-sovelluksia luotaessa, ja  salausta kannattaa käyttää.
Java-ohjelmointi
Java 2 : ohjelmoinnin peruskirja
Reologiamallin käyttöliittymä
