http://www.yso.fi/onto/yso/p11650 maastopyöräily
maastopyöräily maastopyöräily
Maastopyöräily on cool!
Polkuja pyörällä
Pyöräily : Retki- ja urheilupyörät
Ahvenanmaan kartta
Maastopyörällä maastoon
Lajikoulusta liikuntatuotteeksi : aloittelijasta maastopyörämaratoonariksi
Syöte, Pudasjärvi : ulkoilukartta
Tiivistelmä.
Ridefree : maastopyöräilyn erikoisjulkaisu
Maastopyöräilyn opetusvideo
Pyörän pakaasit
Lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi maastopyöräilyn olympialajissa (xco)
Loma Savo : Pohjois-Savon retkeilyreitit
Seikkailulajien turvakansio
Fillari : polkupyöräilyn erikoislehti
Pyöräretkeilijän pohjoinen Suomi
Viitasaari XCO 1.6.2014 : reittikartta
Seikkailuohjaajan käsikirja
Ydin-Oulun parhaat maastopyöräilypolut = The best mtb trails in Oulu
Iso-Syöte - Taivalvaara - Kylmäluoma : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta = outdoor map
Maantiellä ja metsässä
Syötteen pyöräilyreitit : reittiopas ja kartat
Maastopyöräreitit
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
Paljakan alueen maastopyöräreitit
Pyöräilyvalmennus
Levi : patikointikartta = Hiking tracks
Maastopyörällä tunturissa
Suuri pyöräilijän käsikirja : täydellinen opas kaikille pyöräilijöille aloittelijoista asiantuntijoihin
Muonion ulkoilukartta = Muonio outdoor map : reitit, kohteet, palvelut : kesä 1:10000, talvi 1:50000 = trails, resorts, facilities : summer 1:100000, winter 1: 50000.
Nilsiä : Tahkon maastopyöräilyreitit
Pyöräilijän käsikirja
Suuri pyöräkirja
HIT-harjoittelun vaikutus maastopyöräilijöiden suorituskykyyn ja hermo-lihasjärjestelmän toimintaan
Paksupyörillä tunturiin
JYPS : Jyväskylän pyöräilyseura ry:n jäsenlehti
Saariselkä-Kiilopää : kesäreitit = summer routes
Nepalin pyöräilymatkan tuotteistaminen Mandala Travel Oy:lle
Lajiesittelyssä Cyclo-Cross
Perustietoa maastopyöräilystä
Paljakan maastopyöräilyreitit
Aja kovempaa maastossa : maastopyöräilijän käsikirja
Salla : pyöräilyreitit = biking routes
Pyöräily : kuntoa, vauhtia, virkistystä
Ylläs : moottoripyöräreitit = mtb-trails
Ylläs : maastopyöräilykartta
Maastopyöräilyn olosuhdetyö Rovaniemellä ja Jyväskylässä : vertaileva tutkimus maastopyöräilyn olosuhteiden kehittämisprosesseista
Hallanmaan Paljakan alueen maastopyöräreitit
Kusti polkee : maastopyöräilyn ottaminen takaisin harjoitusohjelmaan toi Kusti Kittilälle lisää voimaa keskivartaloon, jalkoihin ja paransi hapenottokykyä
Polkaise poluille - metsä virittää mielen ja kropan
Taivalkoski-Kylmäluoma 1:50000 : ulkoilukartta
Suositeltavat maastopyöräreitit Saariselän Tankavaaran alueella
Polkupyöräkirja
Hämeenkankaan ulkoilureitit : vaellus-, maastopyörä-, melonta- ja ratsastusreitti
Sinustako seikkailija? : seikkailun lajiopas
Syöte, Pudasjärvi 1:50000 : ulkoilukartta
Pyöräilen Kuhmoista ristiin rastiin
Suuri suomalainen pyöräkirja
Nepalin pyöräilymatkan tuotteistaminen Mandala Travel Oy:lle oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena oli tuottaa valmis ja käyttökelpoinen matkapaketti työn toimeksiantajalle. Pyörämatkat ovat Mandala Travel Oy:n uusi lisä tuotevalikoimaan, jonka vuoksi tämä opinnäytetyö oli ajankohtainen toimeksiantajalle. Matkapaketille on kysyntää, sillä matkailutottumukset ovat muuttuneet aktiivisimmiksi elämäntapojen muutoksien myötä. Matkapaketti on Suomessa uutuus, sillä kukaan muu suomalainen matkanjärjestäjä ei tarjoa Nepaliin pyörämatkoja.    Opinnäytetyö jakaantui kontekstiin, teoriaan ja toiminnalliseen osuuteen. Kontekstissa esitettiin Mandala Travel Oy:tä ja sen kilpailijoita sekä pohdittiin aktiivimatkojen ja pyöräilyn merkitystä suomalaisille kohderyhmille. Teoriaosuudessa käytiin läpi Nepalin vetovoimatekijöitä, mutta teoriaosuuden keskeisin asia oli matkailutuotteen tuotekehityksen teoriaosuus. Toiminnallisessa osuudessa esiteltiin työn matkapakettia varten suunniteltua Nepalin pyöräilymatkan tuotesuunnitteluprosessia ja sen eri vaiheita. Tuotesuunnitteluprosessi sisälsi suunnittelu- ja testausvaiheen mutta varsinainen matkan toteutus ja jälkiarviointi jäivät yritykselle.    Työn tavoitteen saavuttamiseksi käytettiin yhtenä menetelmänä matkailualan yleisesti tunnettuja tuotekehitysmalleja ja kirjallisuutta. Toinen menetelmä pohjautui kohdealueella suoritettuun osallistuvaan havainnointiin ja tuotteen testaukseen. Havainnoinnilla ja testauksella saatiin tärkeitä tietoja kohdealueesta ja sen vetovoimatekijöistä, joiden perusteella matkapaketin rakenne muodostui yhteistyökumppanien tarjousten ja suositusten lisäksi.     Työn tuloksena valmistui pyöräilypaketti Nepalin Kathmandu laaksoon, ”Tour de Kathmandu”. Matkapaketin matkaohjelma löytyy työn liitteenä. Tour de Kathmandu on otettu mukaan Mandala Travel Oy:n matkavalikoimaan ja on myynnissä. Tuote löytyy yrityksen uusimmasta esitteestä 2010.
Hyvinkää : latukartta ; Hyvinkää : maastopyöräilykartta
Iso-Syöte - Taivalvaara - Kylmäluoma : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Kontiolahti mountain bike trail 26.-27.2.-92 : maastopyöräkartta
Retki : Vantaa
Taivalkoski-Kylmäluoma : ulkoilukartta
Retkeilypyörä ja sen hoito
Mäntyharju-Repovesi : uusi maastopyörä- ja patikointireitistö koko perheelle
Pyörällä maastoon
Pyörä[i]llen Ahvenanmaalla
Oikealla välineellä osallistuminen onnistuu : vaikeavammaisille aikuisille soveltuvia toimintavälineitä
Pyöräillen polulla
Loma-Savo 1: 200 000 : Pohjois-Savon patikka-, melonta-, pyöräily- ja ratsastusreitit 2008.
