http://www.yso.fi/onto/yso/p11685 tanssioppilaitokset
tanssioppilaitokset tanssioppilaitokset
2 tanssikoulupioneeria pohjoisesta
Tanssitaiteen määrällinen koulutustarveselvitys : valtakunnallinen selvitys tanssitaiteen korkeakoulutuksesta, ammatillisesta- ja harrastajaopetuksesta ja aikuiskoulutuksesta sekä alan työllistymisvaihtoehdoista
Kansantanssia raakalautametodilla : Viljami Pekkala soveltaa lasten opetukseen Isto Turpeisen ideoista
Kulta : taide ja kulttuuri
Oulun Balettiopisto löysi paikkansa : yrittäjyys, kuntoutus ja intohimo samassa paikassa
Kulttuuripesula sulkeutuu : Oulun Balettiopisto, Musiikkikoulu Sointupesula ja Töryhmä Esteeton jäävät kodittomiksi
Tanssin tavarataloja, studioita, tanssia työttömille... Jari ja Harald ovat panneet tuulemaan
Fame. 2. tuotantokausi
Anne Skotlannissa
Tanssikoulujen buumi : Vamos! tarjoaa lattareita ja trendilajeja,HAHAHA Dance School HIHIHI- ja HAHAHA-ryhmiä
Tanssi vetää sukupolvesta toiseen : kevätnäytös vaatii itämaisen tanssin harrastajilta pitkää ja monipuolista valmistelutyötä
Peter Panin elämää
Tanssien halki Suomen : Tutkielma tanssinopetuksen mahdollistamisesta  pienillä paikkakunnilla
Kosti Linnan sävellykset : Kuutamo : Laineita päin
Pohjois-Karjalan tanssiopiston markkinointisuunnitelma
Jalka potkee, mieli notkee : liikunta mielenterveyden tukena
Liikettä ja ilmaisua : Kuula-opiston tanssiosasto 20 vuotta = Rörelse och uttryck : Kuula-institutets dansavdelning 20 år
Syömään vai drinkille? : suomalaista ravintolakulttuuria
Yhteisöllisyys voimavarana : - Taidekasvatustietoisuuden lisääminen maaseudulla
Tanssi on poikaa : kouluympäristön suhtautuminen pojan tanssiharrastukseen
Valkeakoski-opisto, Baletti- ja liikuntakoulu Glissade 1981-2001
Koko kansan luomisvimma
Kuvastimessa
Tornion balettikoulu 1978-1988
Laura matkustaa Australiaan : nuortenromaani
Pyhäsalmen seudun tanssiopisto laajenee : Alavieska, Kalajoki ja Sievi mukaan ensi syksynä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01851
Ensimmäiset askeleet olivat vaikeita : Anna Lahtisen tanssistudio Jami tanssittaa kaikenikäisiä
Tanssikoulu STAGE yhteisönä nuorille : Kartoitus aiheesta, miksi nuoret tanssivat Stagella
Hyvinvoiva tanssija : psykologisten perustarpeiden, motivaation ja hyvinvoinnin yhteydet huipputanssijoilla
Kelle tanssii kokelas : tanssinäytös: Syystuulia
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan tanssiopiston markkinointisuunnitelma.
Uusi toiminnanjohtaja Pyhäsalmen Tanssille
Tanssikoulu Liisa Nojonen voimakkaassa myötätuulessa
Tippaakaan en kehu, mutta sellainen jehu! : Tanssikoulu Jari Aaltonen on ollut jo 15 vuoden ajan valo pohjoisen parketeilla
Koko seudun opisto on viidakkorumpu : tanssisanoman levittäjä Oulun läänin eteläosasta
Balettikoulu Sonja Tammela : historiikki
Lisää neliöitä : tanssinopettajakoulutus jättää jäähyväiset Nukulle ja siirtyy uuteen siipeen Kaukovainiolle
Yhteisöllisyys voimavarana : - taidekasvatustietoisuuden lisääminen maaseudulla
Tanssin ja teatterin koulutuksesta työelämään : kyselytutkimus ammatillisen ja ammattikorkeakoulututkinnon suorittaneista
Oulusta baletin tukikohta : tanssiopettajakoulutus ja harrastuneisuus löysivät toisensa
Tanssi ja musiikki ammattikorkeaan : videoalasta seuraava lavennus Oulun Seudun ammattikorkeakouluun?
Kiihokkeena gaalakin
Baletti tekee voimamiehen
Täyttä sirkusta! : tanssijat kiertueella
Nina Tallberg ja tanssin ilo
Arvokasta tanssia : tanssin opetussuunnitelmien arvoista
Klassisen baletin opintokokonaisuudet Suomen kansallisoopperan ammatillisessa koulutuksessa : luonnos 23.7.2005
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2000
Musiikkia! : harrastajia ja musiikinystäviä Helsingissä
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1998-99
Joutsenlampea juhlaan : Balettikoulu Sinikellon 20-vuotisgaalassa esiintyy 540 tanssioppilasta
Tanssinopetustyöryhmän muistio
Kauhajoki soittaa ja laulaa
Sirkuslaiset valtasivat areenan Pyhäsalmen seudun tanssiopiston kevätnäytöksessä
Hämeenlinnan liikunta- ja balettikoulu 1952-1987
Tanssin maailma
Tanssiopiston laajeneminen vaikeaa : Pystop kaipaa lisää valtionosuustunteja
Suomen kansallisoopperan balettikoulutyöryhmän muistio
Yleisesti sivistävää tanssia : yhteistyössä suunniteltu opetus avaus myös Oulun seudun ammattikorkeakoululle
Toisen asteen yhteys
Tanssin yhtä köyttä Oulussa : Vahva tanssikaupunki syntyy palikoista, jotka toimivat yhteen
"Yhdessä liekkiä vaalien" : oppilashuollon rakentaminen Jyväskylän ammattiopiston taiteen perusopetukseen
Tanssin ammatillinen koulutus Suomessa ja Portugalissa
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1997-98
Kansallisbaletti kyläilee Oulussa : balettikoulu Sinikellon oppilaat aivan kihisevät innosta
Elämysten talo tanssii : Tanssikeskus Citydancen visio: uudenlainen tanssikoulu ja neljä salia Ahtisaaren aukiolle
Elwa Molin : tanssia koko elämä
Mustaa valkoisella : kirjoituksia musiikin ja tanssin pedagogiikasta
Collegessa opiskeleva Bessie haastattelee uutta opettajaa koulun lehteen. Bessien ystävä Till rakastuu perheelliseen opettajaan. Ulkonäöstään huolestunut Bessie itsenäistyy ja löytää kirjoittamisen ilon.
Satu ryömii esin pensasaidan alta : Päivi Honkakosken satuja luetaan Suomi-kouluissa: Autraliassa, Keniassa, Kiinassa, Singaporessa ja Papua-Uudessa-Guineassa
Kova tsemppi ja positiivinen vire : Oulun tanssinopettajakoulutus täyttää 25 vuotta
Tosimiehen seikkailu tanssimaailmassa
Tanssin perusopetus : opetussuunnitelman liite
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan tanssiopiston www-sivujen uudistaminen ja tutkimus palvelujen laadusta.
Pohjois-Karjalan tanssiopiston www-sivujen uudistaminen ja tutkimus palvelujen laadusta
Fame. 1. tuotantokausi
Mieleni Minun Tekevi : tanssi- ja musiikkiproduktio tanssialan ammatillisen osaamisen kokonaisuudessa
Vaaleanpunaisesta unelmasta totta : baletinopiskelu Suomessa
Pohjois-Suomen tanssikouluhirmu : parinsadan metrin matka muutti kymmenvuotiaan Tanssikeskus Citydancen toiminnan
Taloushallinnon opas tanssioppilaitokselle : Nurmijärven tanssiopisto
Villassa on villiä rauhaa ja aikaa : Marjo Laakkonen ja Maria Nurmela elivät kuin maalaishiiri ja kaupunkilaishiiri Pyhäjärvellä
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2001
"Aamulla kun saavuin eka kertaa paikalle ja me alotettiin, mun eka ajatus oli: ei tää oo tanssia, jotai hippimeditointii!" Kymppiluokan tanssityöpaja : narratiivinen tapaustutkimus
Ei yhtään tanssia hukattavaksi! : Mia Lappalainen haluaa oululaista tanssia oululaiselle yleisölle
Tiivistelmä.
Villa-Marketasta avautuu residenssi : festivaali nosti esiin 15-vuotissyntymänsä aattona entisiä vetäjiä
Pyhäsalmen Seudun Tanssiopisto sai valtionapua taiteen perusopetukseen
Tanssioppilaitokset vuosina 1987-1988 : tietoja taloudesta, opetuksesta, oppilasmääristä, opetustiloista ja opettajista
TanssInto Backnangiin
Keski-Suomen taidehakemisto
Kokemuksia tanssinopiskelusta Turun taiteen ja viestinnän oppilaitoksessa
Streettanssin opetussuunnitelmaa kehittämässä
