http://www.yso.fi/onto/yso/p11674 kuituoptiikka
kuituoptiikka kuituoptiikka lasikuituoptiikka
Koherentilla tekniikalla lisätehoa
Optiset liityntäverkot
Tiivistelmä: Optisen kuidun vaimennus aallonpituusalueella 1241 - 1650 nm.
FDDI-verkko parikaapeleilla
Kuidun kapasiteetti moninkertaiseksi : kuituoptinen koherenssisiirto kohti käytännön sovelluksia
Nopeaa tiedonsiirtoa
Kappaleen muodon ja pinnankarheuden kuituoptinen mittausmenetelmä
Optinen lähiverkko tuo kaivatun nopeuden
Optisten kuitujen teoriaa
Kuituoptiikka tulee instrumentointiin
Valokovettajat ja silmävauriot
Valaiseva kangas : valokuidun ja elektroluminenssikaapelin käyttö kudotussa tekstiilissä
Optinen kaapelointi kiinteistössä
Tieto siirtyy valokuidulla
Ethernet : tehokäyttäjän opas
Valokaapelit tiedonsiirrossa
Optisista kaapeleista bulkkituotteita : optoelektroniikan kasvun paino on komponenteissa ja laitteissa
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
Optinen tiedonsiirto voimakkaasti tulossa teollisuusympäristöön
Kurkistetaan kuituun
Optinen kuitu ja valokaapelireitin rakentaminen
Fotoniikka : optoelektroniikan sovelluksia mittaustekniikassa
FDDI-standardia sovitetaan julkisen dataverkon pohjaksi
Koaksiaalikaapeli haudattu lopullisesti: kuituoptiikasta televerkkojen perustekniikka
Ethernet-pohjaisten pienlogiikoiden ja hajautetun I/O:n käyttö laivaympäristössä
Signaali siirtyy valon avulla
Kuituoptiikka yhdistää lähiverkot
TEK : tekniikan tietokeskus. 3, [Kan-La]
Huipputekniikkaa saaristosta : [kuituoptiikka]
Optisen testiverkon suunnittelu
Optisen kuidun opetusjärjestelmä laboratoriokäyttöön
Lämpötiloista maanjäristyksiin - lähes mitä tahansa mitataan optisilla lasikuiduilla: optiset kuidut mittaavat koko maailmaa
Optisen kuidun vaimennus aallonpituusalueella 1241 - 1650 nm
Optiset pääjakajat Helsingin Puhelinyhdistyksessä
Optiset kuituverkot tehdasympäristössä
Tiivistelmä: Free Space Optics, vapaan tilan optiikkaa.
Valokuidut ja niihin liittyvän laboratoriotyön kehittäminen
VTT kehitti laseroivan kuidun : optinen vahvistin 1990-luvun tietoliikenneverkon avainkomponentti; haastateltavina mm. tutkijat Pauli Kiiveri ja Simo Tammela
Automaatio : automaatioyksiköt : oppikirja
Laajakaistayhteyksien teknologian vaihdos pientaloalueella
Optisen kuituverkon laadunvalvonta
Automaatio : automaatioyksiköt : työkirja
Kuituoptiikka etenee kautta linjan
Mikroanturisysteemien tutkimusohjelma (Masto) 1994-1996
Optisen siirtoverkon kehitysnäkymät
Optinen kuitu valittava sovelluksen mukaan
Kuituoptiikassa sovelletaan ikiomaa mittaustekniikkaa
Optinen 2,5 Gbit/s lähetinvastaanotin
Valaistustekniikka
Optinen siirtotie konenäköjärjestelmään
Koherentista optisesta tiedonsiirrosta
Valokuidusta integroituun optiikkaan
Tampereella hyviä kokemuksia kuituoptisesta FDDI-verkosta
Valokaapeleiden puhalluslaitten suunnittelu : maanrakennus B. Dahlbacka Oy
Tiivistelmä: Optisen siirtoverkon kehitysnäkymät.
Kuituliitintekniikka hienomekaniikkaa
Akillesjänteen kuormittuminen eri kaltevuuksilla käveltäessä
Optisten kuitujen mittaukset
PTL vetää kaukokaapelit jo optisina
Optisten kuitujen mittaus
Langallisesta yhteydestä langattomaan
Optisen videolinkin FPGA
Kiinteistöjen valokuitu-access-ratkaisujen valvonta
Optiikan perusteet
Vuokrajohtojen optimointi kuidulla, prosessikuvaus ja työohjeet
Koherentti optinen tekniikka moninkertaistaa valokuidun siirtokyvyn
Rakenteiden mittaus optisella kuitutekniikalla
DR16-veturin valokuitumittaukset
Lähiverkkoliitännät kasvussa : fddi-verkko odottaa hallintastandardia
Valoa kuituoptiikalla
Mestis-otteluiden tv-tuotanto Mikkelin jäähallista
Kuituoptinen tiedonsiirto laajenee tilaajaverkkoon
Valokuitutekniikat liityntäverkossa
Tiivistelmä.
Free Space Optics, vapaan tilan optiikkaa
Veden laadun optiset mittaukset
Mekatroniikka 1987
Viestit välkkyvät ympäri maailmaa
Kuituoptinen FDDI-verkko
