http://www.yso.fi/onto/yso/p11651 impressionismi
impressionismi impressionismi
Maa meren takana : pohjoismaiset taiteilijat Normandiassa, Bretagnessa, Picardiessa ja Englannissa 1860-1900 : Musée des Beaux-Arts de Caen 2.6.-27.8.2001 : Ateneumin taidemuseo 21.9.-2.12.2001 / näyttelyn ovat yhdessä järjestäneet ja näyttelyluettelon julkaisseet: Norden, Service des expositions de l'office franco-norvégien de l'Université de Caen, Musée des Beaux Artss de Caen, Ateneumin taidemuseo (joka vastaa näyttelyluettelon suomenkielisestä
Impressionismia komeasti [kirja-arvostelu] / Unto Immonen
Impressionistien vuosisata
Valon ja varjon paikat : maisemamaalaus ennen ja nyt
Albert Edelfelt & la nouvelle peinture : taidehistoriallisia tutkimuksia 24 = konsthistoriska studier 24 / Elina Anttila ; [toimituskunta: Renja Suominen-Kokkonen ... [et al.]
Taiteen maailmanhistoria. 16 : Impressionismi
Uuden ajan kulttuurihistoria. Kolmas osa : Romantiikka ja liberalismi ; Imperialismi ja impressionismi
Kulta-aika : impressionismi : valon mestareita
Renoir
Taiteen vallankumous / Y. S.
Väri ja valo : kirjoituksia kuvataiteesta 1903-1950 / Sigurd Frosterus ; [Sigurd Frosteruksen kirjoitusten valinta ja johdanto: Kimmo Sarje]
Opinnäytetyössäni perehdyn oman luovuuteni ja ilmaisuni lähteisiin ”The Wave” -maalausprojektin kautta.  Prosessin kautta etsin vastauksia kysymyksiin, miksi minä maalaan ja mitä haluan taiteellani kertoa. Muita kysymyksiä ovat, mikä on ilmaisulleni keskeistä ja mikä tekee minusta taiteentekijänä tunnistettavan. Henkilökohtaisen prosessin kautta pyrin vahvistamaan kuvallista ilmaisuani ja taiteellista identiteettiäni. Pyrin hahmottamaan sijaintini taiteen kentällä ”luovuuden meressä”. Veteen ja surffaukseen pohjautuvat maalausprojektini kanssa osallistuin Pietarissa Pushkinskaya-10-nykytaiteen museossa järjestettyyn ”The Sea Level” -näyttelyyn syksyllä 2009. Opinnäytetyöni kertoo näyttelyyn osallistumisestani ja mahdollisuudesta haastaa itseni ja siveltimeni valon leikkiin.
Pinx. : maalaustaiteen mestareita. 3, Todellisuus ylittää ihanteet
Jälki-impressionismi : maalaustaiteen historia
Renoir, isäni
Euroopan taiteen merkittävät ajanjaksot. Osa 2 : 1800-luku
Impressionismin kadotettu naisellisuus
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 3, Romantiikka ja liberalismi : imperialismi ja impressionismi
Värejä, sävyjä, musiikillisia tuokiokuvia
Taiteen maailmanhistoria. [18], Jälki-impressionismi
Maalaustaiteen historia 16 : Impressionismi
Tiivistelmä: Värejä, sävyjä, musiikillisia tuokiokuvia.
Ranskalaista impressionismia : 20.8.-21.9.1980 Ateneumin taidemuseo = Fransk impressionism : 20.8.-21.9.1980 Konstmuseet i Ateneum
Länsimainen maalaustaide. 1800-luku
Taidemusiikin tyylikirjo 1900-luvun ensimmäisen neljänneksen aikana
Uuden ajan kulttuurihistoria  3 : romantiikka ja liberalismi. imperialismi ja impressionismi. 03
Klassisen musiikin kauneimmat
Maalaustaiteen historia : Impressionismi
Pinx. : maalaustaiteen mestareita : [4] : Näkyvän maailman palapeli / [toimituskunta: Eija Kämäräinen, Timo Huusko, Riitta-Liisa Kuosmanen] ; [Kirsti Kujanen, vastaava toimittaja]
Taiteen maailmanhistoria. 18 : Jälki-impressionismi
Kulta-aika : impressionismi : valon mestareita : yhdeksännentoista vuosisadan Ranskan maalaustaiteen mestariteoksia
”Aalloilla oman luovuuteni meressä”
Ranskalaista impressionismia = Fransk impressionism
Johdanto taidehistoriaan. 7, Uusi aika
Alfred William Finch : Suomen taiteen impressionistinen täplä / Janne Gallen-Kallela-Sirén
Impressionismi : maalaustaiteen historia
Erik Satie: Gymnopédies tyylianalyysia ja vertailua
Ranskalaiset mestarit  Lillen taidemuseon kokoelmista : Ateneumin taidemuseo, Helsinki, 5.3. - 18.7.2004 / näyttely on laadittu Ateneumin ja Palais des Beaux-Arts de Lillen yhteistyönä ; luettelo, toimittajat: Riitta Ojanperä, Laura Gutman-Hanhivaara ; vertailutekstit: Soili Sinisalo ... [et al.] ; teosesittelyt ja taiteilijaelämäkerrat: Annie Scottez-De Wambr
Maalaustaiteen historia 18 : Jälki-impressionismi
Maalaustaiteen historia 16 : impressionismi
Ulkoilmassa : valoon, ilmaan, tuleen ja pakkaseen - pohjoismaisia polkuja ulkoilmamaalaukseen / Annika Waenerberg
Yrjö Hakala
Kulta-aika. Impressionismi : Valon mestareita
Maalaustaide vuosisadan vaihteesta itsenäisyyden aikaan / Olli Valkonen
-ismien paraati maalaustaiteessa
Debussy - impressionisti vai symbolisti
Opinnäytetyöni jakaantuu kirjalliseen ja taiteelliseen osaan. Opinnäytetyöni taiteellinen osio oli pianokonsertti Sigyn-salissa  Turussa 10.11.2011. Konsertin ohjelmassa oli Claude Debussyn preludeita ja lauluja sekä Francis Poulencin ja Henri Duparcin lauluja. Opinnäytetyöni kirjallisessa osassa käsittelen muutamia Claude Debussyn 2. kirjan pianopreludeita ja analysoin niitä lähdekirjallisuuden lisäksi niiden subjektiivisten mielikuvien kautta, joita preludit minussa itsessäni herättävät. Analysoinnin lisäksi kerron taustaa Debussyn 2. kirjan preludeista ja  luon yleisen katsauksen Debussyn pianomusiikin esittämiseen. Työn lopussa luon tarkemman katsauksen Debussyn 2. kirjan kolmeen pianopreludiin La Puerta del Vino, Ondine sekä Feux d'artifice.
Kulta-aika : Impressionismi
Silmän vuosisata : näköhavainto ja tilallisuus maalaustaiteessa, valokuvassa ja liikkuvassa kuvassa 1800-luvulla
Ranskalaista impressionismia Moskovan Puškin-museosta = Fransk impressionism ur Pusjkinmuséet i Moskva
Kulta-aika. Renessanssi : Viidennentoista vuosisadan huomattavimpien italialaisten taidemaalarien mestariteoksia. 44 kokosivun värijäljennöstä, 36 yksiväristä taidejäljennöstä, 43 piirrosta ja taiteilijahakemisto
Taiteen maailmanhistoria. 16, Impressionismi
Helsinki - Düsseldorf - Pariisi ... : taidemaalari Torsten Wasastjernan matkassa / Päivi Hovi-Wasastjerna
Taiteen maailmanhistoria. Impressionismi
Taiteen maailmanhistoria. Jälki-impressionismi
Länsimainen maalaustaide. [12], 1900-luku
Pianokonsertti "C'est l'extase : ranskalaisen musiikin ilta ; Claude Debussyn preludit 2. kirja : Katsauksia toisen kirjan pianopreludeihin
Ranskalaista impressionismia = Fransk impressionism / Anne Distel
Kulta-aika. Hollannin maalaustaide
Taiteen maailmanhistoria [Impressionismi], Impressionismi
Impressionistien vuosisata : 69 kaksiväristä kuvaa, 108 moniväristä kuvaa
Impressionismin vaikutus suomalaiseen maalaustaiteeseen 1800-luvulla : teoreettista ja historiallista pohdintaa
Suuret impressionistit ja heidän piirinsä / kirjoittanut Herman J. Wechsler ; [suomentanut Mikko Kilpi]
Harmaita pilviä ja jälkiä lumessa : sointi ja pianon käsittely Lisztin myöhäistuotannossa ja Debussyn musiikissa
Taiteen maailmanhistoria : jälki-impressionismi
Pinx. : maalaustaiteen mestareita : [3] : Todellisuus ylittää ihanteet / [toimituskunta: Eija Kämäräinen, Timo Huusko, Riitta-Liisa Kuosmanen] ; [Kirsti Kujanen, vastaava toimittaja]
Kulta-aika : Impressionismi : Valon mestareita
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. Kolmas osa, Romantiikka ja liberalismi : imperialismi ja impressionismi
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 3, Romantiikka ja liberalismi ; Imperialismi ja impressionismi
Euroopan taiteen merkittävät ajanjaksot : 1800-luku. Osa 2
Maalaustaiteen historia 18 : jälki-impressionismi. 18
Albert Edelfeltin taiteen suhde impressionismiin
Kulta-aika : impressionismi : valon mestareita ; yhdeksännentoista vuosisadan Ranskan maalaustaiteen mestariteoksia / Hans Platte
"Palvon ainoastaan kauneutta ja maalaan mitä tahdon" : katsaus Torsten Wasastjernan taiteeseen 1800- ja 1900-luvun vaihteessa ja ajatuksia taiteilijan jälkimaineesta
Oodi maisemamaalaukselle : maisemia hurmiosta ahdistukseen
Reader's digestin kokoelman suuret mestarit
Kodin suuri tietosanakirja 4. 4, H-Insi
Jälki-impressionismi
Taiteen maailmanhistoria. [16], Impressionismi
Taiteen maailmanhistoria 18. [18], Jälki-impressionismi
Tiivistelmä.
Mon Nontmartre : näyttelykuvissa naisten puvusto
Julkaisemattomasta kirjasta ["Maalaustaiteen kohtalo"] / A. Suutarinen
Värin ihme : impressionisteja ja postimpressionisteja : teoksia Wallraf-Richartz-museon / Corboud-säätiön kokoelmista = Färgernas mirakel : impressionister och postimpressionister : verk ur Wallraf-Richartz-museet / Corboud-stiftelsens samlingar : [Wäinö  / [julkaisun toimitus = publikationens redaktion: Joanna Kurth]
Taiteen maailmanhistoria [Jälki-impressionismi], Jälki-impressionismi
Salokivi : 1886-1940
Impressionismi ja Debussyn estetiikka
Impressionismi : modernin maalaustaiteen vedenjakajana : kaksi tutkielmaa maalaustaiteen kehityksestä Ranskassa 1800-luvun loppupuolella / Sakari Saarikivi
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 3, Romantiikka ja liberalismi, imperialismi ja impressionismi
Suuret impressionistit ja heidän piirinsä
Claude Debussyn pianomusiikin ulottuvuuksia
1900-luku
Arthur Schnitzlerin ihmiskäsitys hänen näytelmiensä valossa
Maailman taiteen historia
Suomen taide 1960. 1960
Taiteen maailmanhistoria 18 : jälki-impressionismi
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 3. osa, Romantiikka ja liberalismi, imperialismi ja impressionismi
Kulta-aika : Impressionismi : Valon mestareita : yhdeksännentoista vuosisadan Ranskan maalaustaiteen mestariteoksia
Pohjoista valoa
Matkakirjeitä Ilojen saarelta
Maalaustaiteen historia : Jälki-impressionismi
Claude Monet : elämä ja tuotanto
