http://www.yso.fi/onto/yso/p11630 kirkkoisät
kirkkoisät kirkkoisät
Onko kirkkoisien opetuksessa vanhentuneita kohtia?
Henki ja sana : Origenes Aleksandrialaisen käsitys kirjoitusten jumalallisuudesta
Pojan syntyminen Isästä esinikaialaisessa teologiassa : Irenaeuksen, Klemens Aleksandrialaisen, Tertullianuksen ja Origeneen käsitys transsendentin logoksen eriytymisestä
Tunnustukset = Confessiones
Sävelten ja kutsun metropoliitta
Origenes : kristillisen koulukasvatuksen kehittäjä
Tertullianus ja antiikin Rooman uskonto : kristinuskon puolustuksen uskontohistorialliset perustelut Apologeticum-teoksessa
Historia - aika - kuolema : kirkkoisä Lactantiuksen käsitys kuolemasta
Tuntematon Jumala : Apofaasis Clemens Aleksandrialaisen teologiassa
Ortodoksia. 38
Sivistystyön historian henkilöhahmoja
Augustinus ja hänen aikansa
Jumalan hylkääjät, Jumalan hylkäämät : homoseksuaalisuus Paavalin Roomalaiskirjeessä 1:26-27
Pyhien isien opetuksia elämän eri aloilta
Ruumiillisuus varhaiskristillisessä teologiassa : Suomen Patristisen Seuran vuosikirja
Heprealaisten evankeliumi : Clemens Aleksandrialaisen (Strom. II IX 45.5) ja Origeneen (Comm. Joh. II 12) viittausten analyysi
Kirkkoisä Augustinuksen kääntymys : katsaus kirkkohistoriallisen Augustinus-tutkimuksen viimeisimpiin saavutuksiin
Kirkkoisä Augustinuksen tunnustukset
Kirkko-isän Augustinuksen tunnustukset
Eläkää kuin viimeistä päivää - oikealla tavalla : Filokalian isien opetuksia kuoleman muistamisesta
Mignen isät heräävät henkiin
Roomalaiskirje Ambrosiasterin tulkitsemana
Riitelevät apostolit ja kristinuskon juutalainen alkuperä
Kaksitoista kirkkoisää
Patrologia : johdanto kirkon isien kirjoituksiin ja niihin sisältyvään oppiin
Kirottu Kristus : ristiinnaulittu Kristus lain kirouksen kantajana Galatalaiskirjeestä kolmannelle vuosisadalle
Pyhä Kyrillos Jerusalemilainen : aikuiskasvattaja ja taitava opettaja
Tämä oli minun peltoni
Otollinen maa
Kaiken läpäisevä kauneus
Origeneen käsitys armosta Jeramias-homilioissa
Diakonian tiennäyttäjiä : apostoliset isät diakonian viran vahvistajina
"Tunnettu ja tuntematon Jumala" sekä "kotien kristillinen kasvatus"  luterilais-ortodoksisessa dialogissa : tunnettu ja tuntematon Jumala - luterilais-ekumeenisia näkökohtia
Kristityn tie
Johdattelu kirkkoisien maailmaan
Kirkkoisiin kannattaa tutustua
Tiedosta rakkauteen : kristityn mystinen nousu pyhän Gregorios Nyssalaisen mukaan
Augustinus : kirkkoisä [ja] armon opettaja 354-430
Jumalan kantaja ja uskon esikuva : Athanasios Aleksandrialaisen käsitys Neitsyt Mariasta
Ailahtelut ja kriisit hengellisessä elämässä : (esitelmä Filokalian juhlaseminaarissa)
Augustinus ja barbaarit : Rooman valtakunnan ja katolisen kirkon viholliset kirkkoisä Augustinuksen teksteissä vuosina 408-430
Kirkkoisien perintö
Valentinoksen koulukunta
Filantropia kirkkoisä Athanasiuksen varhaisessa teologiassa
Henkilökuvia itäisistä ja läntisistä kirkkoisistä
Mia fysis - tria prosopa : luonnon ykseys ja persoonan ykseys apofaattisen kolminaisuusteologian implikaationa Gregorios Nyssalaisen antropologiassa
Rakkaus alkukirkkoon teki veli Serafimista ortodoksin
Corona vitae : kirkkoisä Cyprianuksen käsitys kuolemasta
Alexanderin aarre : Rembrandt van Rijnin grafiikkaa Sinebrychoffin taidemuseon kokoelmista
Mikä on tarpeeksi - mikä on liikaa? : Tarve (khreia) ja mielihyvä (hēdonē) Gregorios Nyssalaisen ajattelussa
Kristologinen opinmuodostus : työkirja
Kristillisen antiikin ja keskiajan estetiikka
Kuninkaan kehotus : Matteus 25:31-46 tekstin sosiaalihistoriallinen tulkinta ja merkitys varhaiselle kristillisyydelle
Unus est Magister vester Christus : Logos kristillisen julistuksen perustana Augustinuksen teologiassa
Täyslaidallinen kirkkoisän opetusta
Diakonian tiennäyttäjiä : Johannes Chrysostomos (n.354-407) : idän kirkon suuri saarnaajapiispa ja lähimmäisyyteen kasvattaja
Tunnustukset
Pyhien isien opetuksia himoista
Ainoastaan enkeleitä
Ajankohtainen puheenvuoro 1300 vuoden takaa
Apologeticum : kristinuskon puolustus
Kirjeitä sisarille
Abba dorotheoksen kaksitoista opetuspuhetta
Patristiikan käsikirja
Nöyryyteen kasvamassa
Klemens Aleksandrialainen - kristillisen kasvatuksen uranuurtaja
Augustinuksen yhteiskunnallisen ajattelun probleemeja
Eräitä kirkkohistoriallisia näköaloja
"Sillä sinä kasvatat filosofia, kilvoittelijaa ja taivaan kansalaista" : kasvattajat, kasvatuksen menetelmät ja päämäärät kirkkoisä Johannes Khrysostomoksen (349-407) mukaan
Hengellisen kasvamisen opettaja
"Tunnettu ja tuntematon Jumala" sekä "kotien kristillinen kasvatus"  luterilais-ortodoksisessa dialogissa : tunnettu ja tuntematon Jumala - ortodoksisia näkökohtia
Suomen Kulttuurirahasto palkitsi Filokalian tekijät
Pyhien isien opetuksia elämän eri aloilta : [juhlajulkaisu] : [Ortodoksinen opiskelijaliitto 40 vuotta]
Augustinus ja kristillinen näkemys maailmanhistoriasta
Theosis-teema Johannes Krysostomoksen Paavali-tulkinnassa : kirjeet roomalaisille, efesolaisille ja kolossalaisille
Basileios Suuren sosiaalisesta ajattelusta ja vastuuntunnosta
Kirkko yhteisönä : systemaattisteologinen näkökulma
Triniteetti Krysostomoksen Johannes-kommentaarissa
Fysiologos, joka käsittelee eläinten ja lintujen luontoa
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Bysanttilaista katumuksen ja nöyryyden teologiaa
Montanolaisuus: lopun aikaa julistava "uusi profetia"
Pyhä muisto : Pyhä Epifanios 12. toukokuuta
Pyhä Gregorios Palamas : uskon ja käytännön opettaja
Kuuden päivän luomistyö : yhdeksän luomistyötä käsittävää saarnaa : Heksaemeron
Vuoden 325 ekumeenisesssa kirkolliskokouksessa saavutettiin yksimielisyys Jumalan kolminaisuudesta. Pyhän Hengen asema Kolminaisuuden osana jäi kuitenkin vielä avoimeksi, vaikka teemaa oli toki käsitelty jo aikaisemmin. Merkittävää teologista työskentelyä tehtiin 300-luvun kuluessa, jolloin ilmestyivät ensimmäiset Pyhää Henkeä pääaihenaan käsittelvät teokset. Näiden pohjalta kirkko saattoi lausua näkemyksensä Pyhästä Hengestä Konstantinopolin kirkolliskokouksessa vuonna 381. Suomen patristisen seuran vuosikirjaan on koottu kuusi artikkelia suomalaisilta patristiikan tutkijoilta. Artikkelit perustuvat esitelmiin, jotka on pidetty toisessa suomalaisessa patristisessa symposiumissa, Symposium Patristicum Fennicumissa, Helsingissä toukokuussa 2014.
Kirkon usko : nikaialaisen uskon tunnustajan opas
Pyhä Gregorios Palamas : isien tradition luova vaalija
Kirkkoisien naiskäsityksistä
Pyhien Isien opetuksia kirjoittamisesta / suomentanut nunna Kristoduli
Kirja-arvostelu
Periaatteet harhaoppisten arvioimiseksi = De praescripitione haereticorum ; Vastakirjoitus Prakseaalle = Adversus Praxean
Raamatun luomiskertomus ja Darwinin kehitysoppi: yhteen sovittamattomat?
Kuka on kelvollinen ehtoolliselle? : tutkimus tekstikohdan 1. Kor. 11:27-29 tulkinnasta
Ebionit alkuseurakunnan perillisinä
Luonnon harmoniaa ja jumalallista tietoa
Athanasioksen käsitys tradition välittäjistä
Hellenismin ja kristinuskon kohtaaminen Egyptissä Kleemens Aleksandrialaisen tuotannon valossa
Kirjallisuutta kirkkoisistä
Oikea usko Gregorios Thaumaturgoksen uskontunnustuksen mukaan
Traditio - varhaiskirkon ajattelun virta
Bysantin kaksi maailmaa : kirjoituksia Bysantin keisarikunnasta ja pyhien isien terapeuttisesta teologiasta
Theosis theorete : jumalallistumisen antropologiset edellytykset ja soteriologinen merkitys Athanasios Aleksandrialaisen teoksessa Contra gentes - de incarnatione verbi
Estä ja anna - ajatuksia pyhän Efraim Syyrialaisen paastorukouksesta
Veli Johanneksen keljasta
Ortodoksinen kirkko ja kolmas vuosituhat. 3.
Länsimaisen filosofian historia poliittisten ja sosiaalisten olosuhteiden yhteydessä varhaisimmista ajoista nykyaikaan asti. 1, Vanhan ajan filosofia : Katolinen filosofia
Kappadokian kirkkoisät, vaikutusvaltaiset ystävät ja patronaatti
Vanhanajan ja keskiajan filosofian historia
Länsimaisen filosofian historia poliittisten ja sosiaalisten olosuhteiden yhteydessä varhaisimmista ajoista nykyaikaan asti. 1. osa, Vanhan ajan filosofia, katolinen filosofia
Nasaretilaisten historia
Valo kaiken takana?
Pyhä Gregorios Palamaan sunnuntaina
Meidän ovat isät : pienoiskuvauksia kirkon ensi vuosisatojen opettajista
Uskonsankareita : Pietari, Johannes, Augustinus, Fransiskus, Luther, Grundtvig : miten he tulivat uskoon
Augustinuksen valtiokäsitys ja sen perusteet teoksessa De civitate Dei
Apostolisten isien kirjat sekä eräitä muita vanhimman kristillisen kirjallisuuden tuotteita Uuden testamentin ulkopuolelta
Pyhä Henki varhaiskristillisessä teologiassa : Suomen patristisen seuran vuosikirja
Basileios Kesarealaisen käsitys musiikin teologisesta merkityksestä
Apologeettien ja kirkon isien käsitys valtiosta ja esivallasta toisella vuosisadalla
Augustinuksen tunnustukset
Augustinuksen tunnustukset ; latinasta suomentanut Otto Lakka
Concupiscentia Augustinuksen antropologiassa
Apofasiksen paikka Augustinuksen teologisessa antropologiassa
Johannes Krysostomos ajaton puhuja ja opettaja
Vanhan kirkon opetuksia katumuksen mysteeriosta
Sanan jäljet : kirkon historian merkitys Martti Lutherin teologiassa
Pyhä katumus tarkoittaa kirkon elämää
"Nasaretilaisen velho" : Diodoros Tarsolaisen kristologia säilyneiden fragmenttien mukaan
Apologiat ; Dialogi Tryfonin kanssa
Mitä on hengellinen kärsimys?
Köyhät kerettiläiset : ebionit kirkkoisien teksteissä
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus. 1, Skolastiikan rappeutumisaikaan asti
Luominen varhaiskristillisessä teologiassa : Suomen patristisen seuran vuosikirja
Ihmisen pelastuminen kirkkoisä Johannes Krysostomoksen mukaan
Nuori Luther : psykoanalyyttinen ja historiallinen tutkimus
Markion, ensimmäinen harhaoppinen kristitty teologi
Augustinuksen käsitys pahasta teoksessa De civitate Dei
