http://www.yso.fi/onto/yso/p1167 polttonesteet
polttonesteet polttonesteet nestemäiset polttoaineet
Ruoka, raakaöljy, riippuvuus - polttoainealkoholi energiavaihtoehtona, osa 2.
Lignoselluloosaetanolin ja synteesikaasusta fermentoitujen polttonesteiden teknologiatarkastelu
Moottorien konvertoinnin tarkoituksena oli mahdollistaa uuden polttoaineen eli ORIMULSION®in käyttö Planta Arizonalla.    ORIMULSION®illa on aikaisemmin tehty testiajoja, joissa on testattu sen soveltuvuutta dieselmoottorin polttoaineeksi. Planta Arizona on ensimmäinen voimalaitos, joka on suunniteltu ORIMULSION®käyttöön. Moottorista modifioitiin polttoainejärjestelmä, vuotoöljyjärjestelmä, polttoaineputkisuojat ja päätyluukut. ORIMULSION®in tulevaisuudesta polttoaineena en pysty vielä kertomaan, koska en ehtinyt olla mukana ORIMULSION®in käyttöönotossa.
Biopolttonesteitä puusta ja oljesta : EU:n biojalostamo-kehityshanke käynnistynyt
Kesoilin tarina 1949-1996
Bosch : yhteispaineruiskutusjärjestelmä (diesel) Common Rail : elektroninen moottorinohjaus dieselmoottoreille
Satama- ja varastoalueiden ympäristönsuojelu
Tiivistelmä.
Nestemäinen vety : ratkaisu lentopolttoaineeksi?
Toinen väliraportti
Nestekaasu moottoripolttoaineena : moottori- ja autokokeet
Tiivistelmä: Polttoöljyn jakelujärjestelmän suunnittelu ja toteutus.
Vaihtoehtoisiin polttoaineisiin liittyvän käyttötekniikan kehittäminen ja demonstrointi : loppuraportti
Biopolttonestetyöryhmän mietintö
Suomi osaa melkein mitä vain
Palavat kaasut : nestekaasut ja maakaasu = Brännbara gaser : flytgaser och naturgas = Combustible gases : liquefied petroleum gases and natural gas
Kaasun käyttö raskaiden ajoneuvojen polttoaineena
Poltinmittalaitteiston uudistuksia : öljy- ja kaasupolttimet
Biodieselin valmistus ja tuotteen analysointi
Wärtsilä 18V46-moottorin konvertointi Orimulsion®ille
Bensiinin kesäinen hintapiikki jäi tulematta
Pienkonebensiini Husqvarna 2-T Plus : plussaa kaikille
Säiliölohkon tunnistus RFID-tekniikalla
Polttonestejärjestelmien ja moottorien likaantuminen : tekninen opas
Nykyisten työkonemoottoreiden polttonestetalous on historian paras
öljylämmitys kuntoon
Vuosikertomus ..
Polttonestetuotanto biomassasta
Vältä polttonesteen lisukkeita
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Ajokustannusten ja melun riippuvuus päällystetyypistä ja päällysteen kunnosta
LVI-tekniikka : polttoaineet ja polttolaitteet
Öljysuojarahaston tutkimus- ja kunnostustoiminta
Polttonestemittareiden vakausmenetelmän kehittäminen
Henkilöautojen talvikäyttö
Voiteluaineiden ja polttonesteiden vaikutus työkonedieselmoottorin pakokaasun hiukkaskokojakaumaan
Nestekaasun ja bensiinin vertailu moottoripolttoaineena
Nykytraktorit eivät löpöä sulata
Maatilayrittäjän RME-biodieselin laadunhallinta
Ympäristöosaamisesta kilpailuvaltti
Neste Oil Oyj:n Naantalin erikoistuotejalostamon  jakeluterminaalin lastaustoiminnot
Poltto ja palaminen
Moottorikelkan polttoaineen kulutuksen vähentäminen
Tiivistelmä:.
Biotippa kansan tankista
Työkoneisiin tarvitaan laadukas polttoaine : mitä tankkiin jatkossa?
Dieselmoottoreiden polttonesteenruiskutus
Ensimmäiset litrat tankkiin lähiaikoina
ACEA-moottoriöljyluokitus
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Öljy-yhtiö jota kelpaa myydä
Kolme litraa sadalla vuonna 2000 : oodi säästölle
Langatoman kämmentietokoneen ja viivakoodin hyödyntäminen Futura-järjestelmässä
Aluksen polttoainejärjestelmä ja polttoainekulutus propulsiokoneiston eri kuormitusasteilla
Valmisteverotus Suomessa
Palavat nesteet ja öljylämmityslaitokset = Brännbara vätskor och oljeeldningsanläg[g]ningar = Combustible liquids, oil heating equipment
Kuusikymmentä öljytippaa : Unionin historiikki 1931-1991
Suomalaisen tutkimus- ja kehitystyön juurilla
Palavat nesteet : varastointi ja käyttö = Combustible liquids : storage and utilization. Osa 2 = Part 2, Standardit = Standards
Biopolttoainelisäyksen vaikutus työkonedieselmoottorin hiukkaspäästöihin ja kaasumaisiin päästöihin
Rypsi-Belarus 920 MTT Vakolassa
Käytöstä poistetut polttonesteidenjakelupisteet Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueella = Urbruktagna bränsledistributionsställen på Västra Finlands miljöcentrals område
Saanto ratkaisevassa asemassa prosessissa : maatilakokoluokan öljynpuristimet yleistyvät
Suomi öljyn jälkeen
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Maakaasun ja nestekaasun palaminen
Tiivistelmä säädöksistä : painelaitteet, kemikaalit, öljylämmitys, maakaasu, nestekaasu
Vain kymmenen prosentin tähden
Tiivistelmä. - Abstract.
Maa- ja nestekaasun käyttö raskaissa ajoneuvomoottoreissa : kirjallisuuskatsaus
Ruoka, raakaöljy, riippuvuus - polttoainealkoholi energiavaihtoehtona, osa 1.
Polttonestejärjestelmien ja moottorien likaantuminen
Vaihtoehtoiset polttoaineet
Tehtävä Texasissa
Kunnallisen ympäristölupamenettelyn vaikuttavuusarviointi
Itäpolttoaineiden ongelmat tunnistettu : halpa polttoneste voi käydä kalliiksi
Pasutusuunien öljylämmityslaitteiston uusiminen
Palavat nesteet ja öljylämmityslaitokset = Brännbara vätskor och oljeeldningsanläggningar = Combustible liquids, oil heating equipment
Neste : asiakas- ja sidosryhmälehti
Pesonen: Kaukas UPM:n kärkihanke
Kesoilin tarina : 1949-1996
Öljyjärjestelmän energia-analyysi
Selvitys Oulussa toimivien polttonesteiden jakeluasemien ympäristöluvista ja toiminnoista
Väliraportti
Mittauksia nestekaasukäyttöiseksi muunnetulla nopeakäyntisellä dieselmoottorilla
Polttonesteet ja voiteluaineet
Kuntien ympäristölupapäätökset : valikoima päätöksiä vuosilta 2004-2005
Öljy- ja kaasualan vuosikirja
Kymmenen kärkiauton talvikulutus : kylmä kone käy kalliisti : testi
Kaasukäyttöisten kulkuneuvomoottorien kehitystilanneraportti
Ioninesteen kierrätys kuitulietteen esikäsittelyssä
Nestemäisten liikennepolttoaineiden valmisteverotus ja huoltovarmuusmaksu
Öljyalan vuosikirja
Webasto talven kynnyksellä
Peltobiomassojen käyttömahdollisuudet energiasektorilla
Mobile - suomalaisella osaamisella vähäpäästöiseen liikenteeseen
Työn tarkoituksena oli kehittää polttonestemittareiden vakausmenetelmää polttonestemit-tareille tehtävien määräaikaisvakausten osalta. Polttonestemittarit on suunniteltu mittaamaan polttonesteen myyntiä, ja mittareiden vakausmenetelmä on laissa säädelty. Työn tavoitteena oli kehittää vakauskäyttöön toimiva ohjelmisto, jolla saadaan vakaustiedot ja tulokset paremmin hyödynnettyä. Pääpaino työssä oli vakausohjelmiston määrittelyssä, suunnittelussa, ohjelmiston kehityksessä ja projektin koordinoinnissa. Oracle Application Express on web-sovellusten kehittämiseen ja suunnitteluun tarkoitettu työkalu, jolla vakausohjelmisto toteutettiin. Suunnittelussa oli tärkeää ottaa huomioon, mitä tietoja käyttäjät mahdollisesti tulisivat tarvitsemaan. Työn tuloksena saatiin toimiva ohjelmisto työntekijöiden käyttöön. Ohjelmiston avulla säästyy työaikaa ja vakaustulokset ovat monipuolisemmin käsiteltävissä ohjelmiston avulla.
BTL-laitoksen edellytykset Pohjois-Pohjanmaalla : esiselvitys
Biopolttonesteet
Dieselpolttonesteet ja laatuvaatimukset : kulutuserot uskon varassa
Tieliikenteen energian kysynnän hinta- ja tulojousto
Puusta puhdasta dieseliä kaasutustekniikalla
Kaasujen varastoinnin kehittäminen : case: Ahlsell Oy, Uusikaupunki
Nestekaasu ja maakaasu = Flytgas och naturgas = Liquefied petroleum gas and natural gas
Liikenteen biopolttoaineiden käyttöteknologiaselvitys
Tankin pohjasakka paljastaa ongelman : mikrobikasvua dieselpolttoaineessa
Miksi polttonesteet ovat niin kalliita? : USA sekoittaa markkinoita
Polttoöljyn jakelujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Keskinopeat kaasumoottorit
Kotimaisuuden vuoksi : Tehokaasu oy 1963-1988
Energiakriisi ja tulevaisuus : miten energiakriisiä ja sen seurauksia arvioitiin suomalaisessa julkisuudessa syksystä 1973 alkuvuoteen 1974
Kaukaalla tehtiin teollisuushistoriaa : maailman ensimmäinen uusiutuvaa puupohjaista dieseliä valmistava laitos käynnistyi Lappeenrannassa
Biopohjaisten liikennepolttoaineiden kehittämisohjelma : jakeluteknologia
Etanolipannujen uusi tuleminen
Bensiinihiilivetyjen valtiaat : voitelu- ja moottoripolttoaineiden tutkimus Suomessa vuoteen 1948
Polttoöljyt uudistuvat : työkoneisiin moottoripolttoöljy - polttimiin lämmitysöljy
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Ajokustannukset ja melu jyrsityllä päällysteellä
Nissan FEV ja Nissan TRI-X : sähköä ja metanolia
Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu : palavat nesteet ja kaasut = Klassning av explosionsfarliga utrymmen : brännbara vätskor och gaser = Classification of hazardous areas : flammable liquids and gases
Palavat nesteet : varastointi ja käyttö = Combustible liquids : storage and utilization. Osa 1 = Part 1, Säädökset = Regulations
Liikenteen polttonestemarkkinoiden kehityksestä
Bensiinin veroporrastuksen vaikutus lyijyttömän bensiinin markkinaosuuden kasvuun
Tiivistelmä: Aluksen polttoainejärjestelmä ja polttoainekulutus propulsiokoneiston eri kuormitusasteilla.
Palavat kaasut : nestekaasu ja maakaasu = Brännbara gaser : flytgas och naturgas = Combustible gases : liquefied petroleum gas and natural gas
Polttonesteiden jakeluaseman sijoittaminen tärkeälle pohjavesialueelle : tarkastelussa Suomen ja Venäjän oikeus
Pääkaupunkiseudun ympäristölupaselvitys 2002-2004
Vähäsaasteinen nestekaasukäyttöinen linja-auto lähiliikenteessä : seurantatutkimus
Petrolien suku : petrolien pitkä historia ja opas nykyisten petrolien ja sen kaltaisten aineiden ominaisuuksista ja käytöstä
Moottoriajoneuvojen huolto-oppi. Dieselmoottorin polttonesteen suodatus ja suodatuslaitteiden huolto
Tuote -ja palveluprosessien logiikka ja käyttö Lemonsoft-toiminnanohjausjärjestelmässä
