http://www.yso.fi/onto/yso/p11641 Stansvikin kartano
Stansvikin kartano Stansvikin kartano
Stansvikin kartanoalue : ympäristöhistoriallinen selvitys
Helsingin pitäjä. 1988 = Helsinge. 1988
Stansvikin kartanopuiston puu- ja ruohovartinen kasvillisuus ja kasvisto
Kartanopuistomme : osa Helsingin historiaa
Kuvia Stansvikista : maalauksistani, eli mitä ja miten maalasin ja ehkä myös miksi..
Itä-Helsingin vaiheita ja nähtävyyksiä = Minnen och sevärdheter i Östra-Helsingfors
Stansvikin kartanoalue : hoito- ja kehittämisperiaatteita sekä suosituksia jatkosuunnittelulle
