http://www.yso.fi/onto/yso/p11648 sairaus
sairaus sairaus
Tiivistelmä: Hemodialyysipotilaan kokemuksia sairaudestaan ja sen hoidosta.
Pääkirjoitus
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Selkä, seksuaalisuus ja seksi : Työryhmä Jari Kannisto, Kirsi Töyrylä-Aapio, Anu Parantainen, Kirsi Porras, Kristina Sarkkinen
Bisfosfonaatit : lääke osteogenesis-imperfecta-sairauteen
Työntekijän sairausperusteisen irtisanomisen yleiset ja erityiset edellytykset
Memo : muistisairaiden ihmisten hoidon ammattilehti
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Rakkauden valinta
"En osannut sanoa mitään, olin vain" : Sairaanhoitajaopiskelijoiden kertomus kuolemasta ja hetkistä kuolevan vierellä
Tuberkuloosiyhdistys
Nuori, mieli ja ruumis : nuortenkirjojen suhde sairauksiin
Seppä Örn : kaksi kertomusta
Sairauspoissaoloihin vaikuttavia tekijöitä : Case: Panda Oy
Lumiukon taikalahja
Niin on terve ko laho petäjä : suomalaista terveys- ja sairausaiheista sananparsistoa
Osasairausvapaa sairausloman vaihtoehtona tuki- ja liikuntaelinten sairauksissa : loppuraportti hankkeesta "Osasairausvapaa ja työjärjestelyt liikuntaelinten sairauksissa: satunnaistettu vertailututkimus ja kustannusvaikuttavuusanalyysi"
Neomuskulaarisia sairauksia sairastavien sosiaalisesta asemasta Lapin, Oulun ja Keski-Suomen lääneissä
Terveydenhuolto : ongelmia, näkymiä, tavoitteita : luentosarja-seminaari 3-6.7.1969
Älä menetä toivoasi
Kamppailu luontaishoidoista
Väärin eletty elämä
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Sairas juttu : tutkimus terveysjournalismin teoriasta ja sanomalehden sairaalasta
Minä sydän sinä, Meri
Erään naisen elämä
Psykiatrian hoitohenkilökunnan kokemuksia elektronisesta potilaskertomuksesta
Pyhä suudelma : romaani
LED on oireiden suma
Kaikkina niinä hetkinä : lapsisyöpäyhdistysten 30. juhlavuoden kirjoitussatoa
Omaisen tarpeet ja toiveet : omaisyhteistyön rakentuminen muistisairaan potilaan omaisen ja hoitohenkilökunnan kesken
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Saman sairauden käsite sairausvakuutuslaissa
Henkilökohtainen sielunhoito
Elli - dokumentaarinen monitaideteos
"En lähde itseltäni salaa" : Elinan kirja
Reumaa sairastavien itsemäärääminen : asiakkaiden kokemuksia sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmästä
Tiivistelmä: Sairauspoissaolojen kustannukset ja taloudelliset vaikutukset: case: Porin kaupunki.
Tarinat, sairaudet ja kuntoutuminen
Pumppuvaivaisten kertomuksia. Narratiivinen lähestymistapa sepelvaltimotautia sairastavien kokemuksiin vuosina 2002-2003
Hemodialyysipotilaan kokemuksia sairaudestaan ja sen hoidosta
Isien kokemuksia sairaan vastasyntyneen sairaalassaoloajasta ja sen vaikutuksista vanhempien parisuhteeseen
Väärää verta
Paranna minut, Herra : sairaan rukouskirja
Terveys- ja sairauskäsitteiden merkityssisällöt
Muistike : Päijät-Hämeen Muistiyhdistys ry:n jäsenlehti
Pitkäaikaissairauden vaikutus nuoren toimintakykyyn sekä hoitoon sopeutuminen
Nivelposti : Turun seudun nivelyhdistys ry:n jäsenlehti
Vanhusten sairauksien kokeminen ja lääkkeiden käyttö
Viesti sairaille
Syöpäpotilaan pastoraaliset odotukset
Mooses lääkärinä : terveys, sairaus ja hautaus Vanhassa Testamentissa
Helsinki 18.11.1931
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Tuberkuloosi suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Heräämisiä
Sairaanhoitajaopiskelijoiden käsityksiä terveydestä ja sairaudesta
Työntekijän oikeus osasairauspäivärahaan
Arjen islam : somalinaisten elämää Suomessa
Aurooran sairaala 4/10 1967 Kunnallisneuvos Kyllikki Pohjala
Musiikkileikkikoulun työskentelytavat diabeetikkolasten oppimisen tukena
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen kirje Valtioneuvostolle 26.10.1981
Vieras sisimmässä
Arki erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheessä
Aihetta juhlaan : Klinikan synty 50 vuotta
Päivänsinet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : muuan loppukesä, merkintöjä
Venäjänkielisten maahanmuuttajien terveys- ja sairauskäsitykset sekä suhtautuminen suomalaiseen terveydenhuoltoon
Pääjohtaja Niilo Pesonen 8/4 1964.
Kevätmorsian : Romaani
Työikäisten muistisairaiden etsivän työn -osahanke
Sairaustietojen käsittelystä työsopimusta päätettäessä
Sairaus kehyksenä : vanhemmat lastensa pitkäaikaissairauksien kokijoina ja merkityksenantajina
Sairauden retoriikka
Kuin tulen läpi
Pieni sairauksien historia
Saattohoito - jotta rakkautemme ei kuolisi : kertomus mieheni Rauno Pimiän kuolemaan johtaneen sairauden aiheuttamasta elämäntilanteesta
Anatomiaa ja ihmetekoja : Thomas Willis, Valentine Greatrakes ja parantamisen monet muodot restauraatioajan Englannissa
Reumaan sairastuneiden lasten vanhempien tiedot, kokemukset ja asennekäyttäytyminen
Sairauden sanottava : tutkielma terapiasta ja profetiasta
Kroonisesti sairas subjektina : vertaileva tarkastelu viiden kroonisen sairauden kokemusta jäsentävän teorian subjektikäsityksistä
Suomalaisen terveydenhuollon palveluvalikoima : rajat ylittävän terveydenhuollon ohjausryhmän palvelukori-alatyöryhmän ehdotuksia
Läheisten ohjaus päihdemuistisairaudesta - opas läheisille
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Elämä aivohalvauksen jälkeen : tuliko sairaus osaksi elämää vai onko elämä sairastamista?
Lapsuuden lyhyt oppimäärä
Tarinallisuus ja terveystutkimus
Enkelten puro : nuorisoromaani
Sairaan lapsen leikki
Auringonpojan terveys-aapinen
Yksinhuoltajaperheen selviytyminen arjessa lapsen ollessa pitkäaikaisesti sairas tai kehityshäiriöinen
Viimeinen kesä : testamentti
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2009, Sairaus ja terveys
Sairaus ja sen ymmärtäminen : ruuminvammojen ja mielenhäiriöiden tutkimus Merleau-Pontyn havainnon fenomenologiassa
Sairaan vastasyntyneen kivun hoitotyötä estävät tekijät
Lohdutuksen Jumala
Hoitotyön laadun kehittäminen -asiakastyytyväisyyskyselylomakkeet päihteiden vuoksi muistisairastuneille ja heidän omaisilleen
NVN 20 vuotta : neurologiset vammaisjärjestöt yhteistyössä
Toipumisen taito
"Kun mitään en jaksa" : fatigue eli hoitoväsymys
Hallintaa ja selviytymistä
Psoriasisnuoret : kyselyaineistoon perustuva kuvaileva tutkimus Suomen Psoriasisliiton sopeutumisvalmennusleireillä vuosina 1980-1985 mukana olleista 10-16 -vuotiaista nuorista
Sikojen niveltulehdukset : Oppimismateriaalia Virtuaalikylään
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenosastojen hoitohenkilöstön tietoja vertaistukitoiminnasta ja vertaistuesta
Työnantajan oikeus purkaa työsopimus työntekijän sairauden perusteella
Gun-Majn LED-sairaus pysyy luontaislääkityksellä oireettomana : "Totta vai unta?"
Polvivammoja, astmaa ja allergiaa : sairauden tai vamman ilmoittaneiden yhdeksäsluokkalaisten koululiikuntakokemuksia
Lihasdystrofian kaltainen lihassairaus keskikokoisen snautserin pentueessa
Sairaus täynnä merkityksiä : kokemukset ja merkitykset fyysisen sairauden aiheuttajina
Noviisista asiantuntijaksi : diabetesperheen tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Alkoholismi sairautena AA:n "Isossa Kirjassa"
Biolääketieteellisestä taudista sairaustodellisuuteen : MS-potilaiden sairauden selitysmallit, itsehoito ja sairauden merkitykset osana sairauden hallintaa
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Juristi vastaa
Muuttolintujen lähtiessä
Terveys- ja sairauskäsitteiden teoreettinen tutkimus
Kirjallisuuskatsaus perheen emotionaalisesta ja tiedollisesta tukemisesta aikuisen sairastaessa syöpää
Reikä sydämessä : sairaus pohjoiskarjalaisessa maisemassa
Näköaistin huomioonottaminen ikääntyneiden hoitotyössä : Hoitotyön opas
Kaupunginjohtaja Tapio Hirvisuo 19/10 1960.
Lauttasaari-lehden valittuja terveyspalstan kirjoituksia
Siirrännäinen
Elämää sairaan corgin kanssa
Miksi juuri minä? : sairaalle ja hänen läheiselleen
Epäily sairausloman väärinkäytöstä
Muistihoitaja- ja muistiyhdyshenkilöverkoston arviointi Muistiluotsi-hankkeessa
BAL-näytteen kulku näytteenotosta sytologiseen tulkintaan : Perehdytysmateriaali Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Seinäjoen keskussairaalan patologian laboratoriolle
Tiivistelmä englanniksi.
Sairauspoissaolojen kustannukset ja taloudelliset vaikutukset : case: Porin kaupunki
Ja kesän heinä kuolee
Työntekijän sairaus ja työsopimussuhteen jatkuvuus
Miehet, naiset ja sydäntaudit
Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa käyn läpi yksityiskohtaisesti vuoden mittaista työskentelyäni kuvallisen opinnäytetyöni parissa. Projektikuvaus tuntui parhaalta mahdollisesta tavalta kertoa siitä miten kaikki lähti käyntiin, miten työskentely eteni ja myös siitä kuinka lopputulos on vastannut odotuksiamme.     Aiheenani on ollut ystäväni Meri. Hänen ensimmäinen sydämensä vaihdettiin uuteen hänen ollessaan vain 10vuotias. Valitettavasti siirtosydämen kestävyyttä ei voida taata ja Meri paljastikin minulle vain muutama vuosi sitten, että tämäkin sydän oli nyt väsynyt. Alkoi pohdinta siitä mitä Merin tulisi tehdä. Suostuisiko Meri leikkaukseen, joka oli niin harvinainen että se oli toteutettu maassamme vain kaksi kertaa aiemmin, jonka onnistumisesta ei ollut mitään takeita ja jonka ajankohta määräytyisi sen mukaan kun joku toinen kuolisi luovuttaakseen sydämensä Merille? Toinen vaihtoehto olisi vain katsoa sivusta kuinka sydän, jonka hän oli vain 16 vuotta aiemmin saanut, lakkaisi lopulta vain toimimasta. Maaliskuussa Meri päätti suostua leikkaukseen. Olimme varmoja sen olevan oikea ratkaisu. Samaan aikaan minun tuli valita lopputyöni aihe. Mikään muu ei tuntunut yhtä tärkeältä ja halusin viettää mahdollisimman paljon aikaa Merin kanssa. Ehdotin yhteistä työskentelyä Merille, joka pienen harkinnan jälkeen suostui kuvattavakseni. Ystävyytemme mahdollisti henkilökohtaisen toteutuksen. Ilman luottamusta välillämme ei lopputulos olisi sama. Kuvasin Meriä koko vuoden ajan säännöllisesti. Lopussa saimme käsiimme kirjan josta voimme molemmat olla ylpeitä. Teoksen jonka parasta antia oli kuitenkin vahvuus jonka sen avulla löysimme.
Kun Sinä olet minun kanssani : mietteitä sairauden aikoina
Raportointimenetelmien vahvuuksien ja haasteiden kartoitus : Kirjallisuuskatsaus
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet vähentyneet - kivut lisääntyneet
Ainutlaatuinen hymypoika Teppis
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Diffuusi alveoliverenvuoto ja muut harvinaiset infiltratiiviset keuhkosairaudet
Kirja-arvostelu
Ihmisen terveys
Musiikilla iloa muistisairaiden vanhusten arkeen
Mitä hohtavat solut kertovat meille? : Perehdytysohje Beckman Coulter NaviosTM -virtaussytometrille
"Kun mittään ei maha" : sairauden kulttuuristen merkitysten jäljillä
Motorisen kontrollihäiriön osoittavat testit kroonisesta epäspesifistä lanneselkäkivusta kärsivillä - Kirjallisuuskatsaus
Minkälainen sairaus on LED
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Multippeliskleroosipotilaiden arviointeja itsehoidon toteutumisesta pitkäaikaissairaanhoidossa
Sairauspoissaolokäytäntö työpaikan ja työterveyshuollon yhteistyönä
Nuorten nivelreumasta selviytymiseen vaikuttavia tekijöitä
Vuosisadan lopun vaarat ja terapeuttiset mahdollisuudet
Rakenteellinen hoitokirjaaminen
Sairausvakuutukseen perustuvat matkakorvaukset ja hakemuksien yleisimmät puutteet
Munuaissairaus perheessä : perhekeskeisen sosiaalityön näkökulma
Harvinainen - erilainen - samanlainen : "Mä kun menin kotiin, niin tuntu, että huominen ei tule"
Sairaus yhteisössä : riittitutkimuksen näkökulmia elämän kriittisiin vaiheisiin
Sielunhoito selviytymisen tukena sairaudessa ja kriiseissä : kyselytutkimus terveydenhuollon potilaille ja työntekijöille
Missä on jumala kun koskee?
Kokemuksen häiriöt ja sairauden käsite
Elämäntarinat muistisairaan hoitotyössä
Köydenvetäjät
Suojelemista ja pidättäytymistä : läheisten kokemuksia tuesta ja vallasta vuorovaikutuksessa syöpää sairastavan kanssa
Johanneksen puu : romaani
Yhteyden luominen muistisairaaseen ihmiseen : TunteVa- vuorovaikutusmenetelmän avulla
Terveysviestintä [Ellibs-kirja]
Kuutamorakkaus
Parantajat ja tieteentekijät : piirilääkärit Ruotsin valtakunnassa 1700-luvun lopulta 1800-luvun alkuun
Astmaa sairastavien nuorten liikunnallinen harrastustoiminta
Kun lapsi on kriittisesti sairas : narratiivinen tutkimus perheen näkökulmasta
Sebastianin tytär
Ihmiseltä ihmiselle : ikääntyvien voimaannuttava ohjaus
Sairaiden puolesta rukoileminen Helsingin helluntaiseurakunnissa keväällä 1989
Media sairastaa
Ensimmäisestä sairauspoissaolopäivästä omavastuullinen poissaolo?
Kiminkinen vastaa : 100 kysymystä lääkärille
Tiivistelmä.
Mies : elä oikein, elä kauemmin
Muistelu muistisairaan hoitotyön auttamismenetelmänä
Keskusteluja sairaudesta : sairauden kokemuksen jäsentyminen pehmytreumapotilaiden ryhmähoitokeskusteluissa
Et ole yksin! Yli 65-vuotiaana alzheimerin tautiin sairastuneiden kokemuksia vertaistuen antamasta tuesta diagnoosin jälkeen
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Salaperäinen LED
Psyykkiset tekijät astmaatikkojen kuntoutumisessa
Kansanedustaja Mauno Pohjonen 28/4 1967.
Hyvä kosketus : ihmisen kehosta, terveydestä, hoitamisesta ja kirjallisuudesta
Parantaja sananlaskujen valossa
Sairaanhoito ja huolenpito
Haastattelija sanoi minun olevan pätevä asiakaspalveluun, mutta ... : ihotautia sairastavien kokemuksia työelämästä
Lopuksi
Sydänsairauden kulttuurisista kokemuksista yleiseen toiminnan teoriaan
Sorkasta asiaa : Pihattolehmien sorkkasairauksista, sorkkasairauksien ennaltaehkäisy ja hoito
Jumalan käsissä kipujen vuoteella
Uusia hoitoja autoimmuunisairauksiin
Sairausvakuutuksen matkakorvaukset liittyvät etenkin erikoissairaanhoitoon : rekisteritutkimus vuonna 2012 tehdyistä matkoista
Keliaakikon tukiverkoston rakentuminen : tiedontarpeet, tietolähteet ja tiedonkäyttö
Ammatillisten toimijoiden verkoston kehittäminen Kanta-Hämeessä : Työikäisten muistisairaiden etsivän työn –osahanke : kolmas verstaspäivä 3.10.2011
Niin hyvinä kuin huonoinakin päivinä, aina kuolemaan asti : puolisoiden antamia merkityksiä muistisairauden vaikutuksille parisuhteessa ja arjessa
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
MS-tauti ja suun terveys
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2012 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Tieto, tahto ja voima ihmisen voimavarana sairauden ja hoitotyön kannalta
Minä, suoleni ja muut : kroonista suolistotulehdusta sairastavien nuorten aikuisten kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Terveys ja sairaus historiantutkimuksen kohteena
Multippeliskleroosi : sairaus yksilön ja perheen näkökulmasta
KRIITTISESTI SAIRAAN AIKUISPOTILAAN TUNNISTAMINEN   : Tarkistuslista Kiuruveden akuuttivastaanoton sairaanhoitajille
Musiikki työikäisenä muistisairauteen sairastuneiden toimintakyvyn tukemisessa
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
Kriittiset kohdat ravintolan ruoantuotannossa elintarvikehygienian kannalta
Kansanparannuksen kerrotut merkitykset Pohjois-Karjalassa 1800- ja 1900-luvuilla
Ulkomaanmatkoilla varauduttava myös terveysriskeihin
Sairas ja kärsivä ihminen
Herra Lauri J. Mäki 10/4 1964.
Säikähdys taudinselityksenä
TURVALLINEN KOTIHAPPIHOITO - kotihappihoidon aloitusvaiheen ohjaus keuhkoahtaumatautia sairastaville potilaille
Sairaus ja muun työn tarjoaminen
"Kyllähän mä sen tiedän, jottei tänne oo tultu olemaan" : Vanhusten toiveita saattohoidon toteutuksesta
"Sairaala on kuin pieni unikupla" : 7-12-vuotiaiden lasten ajatuksia ja kokemuksia sairaalassa
Monitasoanalyysien muotoilu sekamalleina SAS® MIXED-proseduurilla, sovellettuna perhedynamiikan tutkimuksessa
Sairausperusteinen työsopimuksen päättäminen ja lääkärinlausunto
