http://www.yso.fi/onto/yso/p11681 seuraukset
seuraukset seuraukset
Kuntien elintarvikevalvonnan resurssierojen syitä ja seurauksia
Italian rooli Tonavan alueella 1919-1922 : esimerkkinä Burgenlandin kysymys
Kansallispuistojen vaikutusalueet
Te olette hylänneet meidät
Aika taistelun ja tähtivalon : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lapsuuden perheväkivallan koetut vaikutukset aikuisiällä
Markkinoiden väärinkäyttö ja ne bis in idem -periaate
Armain aika
Liiketoimintakielto rikosoikeudellisena seuraamuksena ja turvaamistoimenpiteenä
Kosto vai kasvatus : lisääntyvä nuorisorikollisuus aikamme ongelma
Kertomuksia psyykkisestä väkivallasta terveydenhuollon työ- ja opiskeluyhteisöissä
Syyn termin käyttö biologian selityksissä : riittävät ja välttämättömät ehdot biologiassa
KKO 2001: 58 : Vahingonkorvaus, tuottamus, syy-yhteys
Sydän ja henki : elinsiirtojen seurauksia
Työpaikkakiusaaminen opettajayhteisöissä
Seksi ja kohtalo : valintojen vaikutuksia ja seurauksia
Ilmaston muutoksen seuraukset vaikeita ennustaa
Orpokodin poika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lääkehoidon haittatapahtumien analyysi : HaiPro-ilmoitukset osastolla teho 1 ja 2
Loukattu minuus. Henkisestä väkivallasta minuuden eheytymiseen
Maailma käy luonnolle yhä ahtaammaksi
Kyykytysraportteja
Pieni talvisota : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Biologia poikkeaa eksakteista luonnontieteistä, fysiikasta ja kemiasta käyttämiensä lauseiden loogisen muodon suhteen. Fyysikko ja kemisti puhuvat harvoin tutkimiensa ilmiöiden syistä, vaan he esittävät löytämänsä lainalaisuudet yhtälöinä, joiden suhteen kysymys syystä ja seurauksesta on usein toisarvoinen. Esitystapa edellyttää, että tutkittavien ilmiöiden riittävät ja samalla välttämättömät ehdot tunnetaan, jolloin voidaan muodostaa yhtälö ja esittää lainalaisuus matematiikan kieltä käyttäen. Biologi sen sijaan ei vielä haaveile pystyvänsä laskemaan vaan toivoo pystyvänsä ennustamaan.
Tiivistelmä: Eurooppayhtiön perustaminen ja sen vaikutukset. Opinnäytetyön tutkimuskohteena oli eurooppayhtiö ja yhtiömuodon vaikutukset eurooppalaisiin yhtiöihin. Tarkoituksena oli käydä läpi yhtiömuodon periaatteita ja käytäntöjä niin, että jokainen ymmärtäisi, miten yhtiömuoto toimii ja vaikuttaa. Mukaan otettiin myös esimerkkiyhtiöitä, joiden osalta käytiin läpi syitä yhtiömuodon vaihtoon ja muutosprosessia.  Kansainvälistä liiketoimintaa opiskellessa opinnäytetyön aihe löytyi vaihto-opiskelun aikana, Berliinissä. Kansainvälinen aihe löytyi siis kansainvälisessä ilmapiirissä. Idea kypsyi noin puoli vuotta, jonka jälkeen opinnäytetyön teko alkoi opinnäytetyöryhmän parissa. Tekstissä on hyödynnetty internetpohjaisia lähteitä sekä Euroopan unionin raportteja.  Tutkimukset aloitettiin tiedon etsimisellä ja kirjastokäynneillä. Eurooppayhtiö on sen verran uusi tutkimuskohde, ettei siitä löytynyt kuin muutama kirjalähde. Internet oli huomattavasti parempi lähde tutkimuksineen Euroopan unionin ja muiden korkeatasoisten järjestöjen osalta. Kirjoittaminen aloitettiin tammikuussa ja tutkimusosassa päätettiin käyttää Euroopan unionin Ernst & Youngilla teettämää tutkimusta eurooppayhtiöstä.  Tutkimuksessa selvitettiin eurooppayhtiöiden tilannetta sekä kokemuksia yhtiömuodon vaihdoksesta ja käytännön kokemuksista. Ernst & Youngin tutkimuksessa tutkittiin syitä eurooppayhtiömuodon valintaan sekä käytiin läpi negatiivisia ja positiivisia kokemuksia. Lisäksi tutkimuksessa kysyttiin yrityksiltä kokemuksia käytännön toimista yhtiömuodon käyttöönoton jälkeen.  Tuloksissa selviää tärkeitä syitä, miksi yritykset valitsevat eurooppayhtiömuodon tai miksi yritykset jättävät sen valitsematta. Lisäksi yritysten mainitsemat käytännön ongelmat ovat hyödyllistä tietoa tuleville eurooppayhtiöille.  Tässä opinnäytetyössä käydään läpi käytännön asioita liittyen eurooppayhtiöön ja esitetään tuloksia eurooppayhtiömuodon vaikutuksista eurooppalaisiin yhtiöihin. Kokonaisuutena eurooppayhtiömuodolla on paljon positiivisia vaikutuksia yhtiöiden toimintaan ja mikäli yhtiömuodon imago paranee, se saa varmasti lisää kannatusta luoden samalla positiivisen kuvan eurooppalaisista yhtiöistä muualla maailmassa.
Tulosvastuun jälkeen seurausvastuu?
Alkoholin rooli naisten parisuhteessa kokeman väkivallan seurauksissa
Kirjallisuuskatsaus työyhteisön työhyvinvoinnista
Väkivalta käy kalliiksi
Urheiluvammojen esiintyminen ja niiden hoito nuorisourheilussa : kohderyhmänä 1995 syntyneet urheilijat
Harmaan talouden syyt ja seuraukset
Syömishäiriöt yksilön, yhteisön ja yhteiskunnan kannalta tarkasteltuna
"Olen muutakin kuin Seppo paperilla" : Asunnottomien lainrikkojien kokemuksia osallisuudesta palvelujärjestelmissä
Kaupan rakenteen muutokset heijastuvat talouteen, ympäristöön ja sosiaaliseen elämää[n]
Pitkäaikainen kipu lasten elämässä: lastenreumaa sairastavien kokemuksia
Raskausdiabetekseen sairastuneen äidin kokemuksia sairaudestaan
"Ennen kokeiltiin avoliittoja, nyt kokeillaan avioliittoja" : ylioppilaskokelaiden käsityksiä avioeron syistä ja seurauksista
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Haikaran silmä
Todistaja : romaani
Suljetuin ovin
Taistelu huomispäivästä : isänmaan opissa 1918-1948
Lööppimurha
Kuljetusten kurjuus : maapallo globaalin kuljetusverkon puristuksessa
Kaunokaiset
Raiteilla : tilannekuvia
Talousjournalismi - Näkijä vai Tekijä? : event study -analyysi lehtiartikkelien vaikutuksesta osakemarkkinoihin
Tapaturmakorvausten syyyhteys psyykkisiin seurauksiin korkeimman oikeuden ratkaisukäytännössä
Työpaikkakiusaaminen sairaanhoitopiirien erikoissairaanhoidossa hoitajakeskijohdon kuvaamana
Kouluvaikeuksien yleisyys ja yhteydet aikuisiän elämäntilanteeseen ja koettuun terveyteen
Hieman hutera kirja vedestä
Kantaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Julian Caldecott: Vesi. Maailmanlaajuisen kriisin syyt, seuraukset ja kustannukset. Suomennos Markku Myllyoja. HS-kirjat 2009.
Raportti energiakriisistä
Millainen kapinointi kuuluu nuoruuteen?
Lohjan kuntaliitostutkimus
Tuhotun luonnon luonto ja sattuman kauppa
Kantaja
Pikkujättiläinen
Kadonnut ranta : novelleja
Naiset sodan jälkimainingeissa : mitä työ ja toimeentulo merkitsevät konfliktin jälkeen?
Päihteet ja liikenne
Alkoholiongelmien syistä ja seurauksista sekä hoitoonohjaus
Ulkoistaminen – kustannussäästöjä vai strategista toimintojen uudelleen organistointia?
Armain aika : MP3
Taksi : 14 dekkaria kumijalasta
Quo vadis KMN? : yleiskokouksen jälkeiset tuulet ja maailmanneuvoston suunta
Hyvinvointi ja alkoholin käyttö
Jäljissä kuoleman varjo
Kriitikoista, saunamajureista ja kärsimättömistä pikkupojista
Köyhyys : syitä ja seurauksia
Arvoitus nimeltä "Nietzsche" : tuokio Seán Burken seurassa
Mitä muutoshankkeesta seurasi? : tutkimus muutoslaboratoriohankkeesta Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Kirjallisuutta
Ylikansallisten mittausten kritiikki kasvaa
Seksitaudit
Lääkehoidon haittatapahtumien analyysi : HaiPro-ilmoitukset osastoilla Teho I ja II vuonna 2012
Neljän tuulen risteys : Jukka Itkosen runoja, kertomuksia ja maalauksia
Miesten tekemä ja kokema perheväkivalta -systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Oliko suuri lama tietoisella politiikalla aiheutettu?
Maatalouden rakennemuutoksen sosiaaliset seurakset - ja erityisesti se, minkä vuoksi ne eivät kiinnosta juuri ketään
Syyn ja seurauksen käsitteet biologiassa
Miten Saksa miehitysvyöhykkeet syntyivät
"Miks minulla menee näin?" : analyysi seksuaalisen hyväksikäytön uhrien haavoittuvuuden kokemuksista ja merkityksistä elämänkulussa
Täyttä päivää työttömänä : työn ja ei-työn rajalla
Apteekeilta leikataan taas
Ikääntyneiden kaatumiset - syyt, seuraukset ja ennaltaehkäisy
Päijäthämäläisten tiedot aivohalvauksesta, sen ennaltaehkäisystä ja seurauksista
"Se oli musertavaa, kun huomas ettei kukaan auta" : Alkoholiperheiden aikuisten lasten kokemuksia avutta jäämisestä lapsuudessa ja sen vaikutuksista
Ihmissuden kronikka : romaani
Kypärässä tärisee : - aivotärähdykseen johtaneet taklaukset Vaasan Sportissa kaudella 2012-2013
Taitopainotteinen historianopetus puntarissa
Vuori
Rakkaus lamassa : parisuhdeongelmat ja 1990-luvun talouskriisi
Valheen kasvot : MP3
Erehdys : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tekojen ja niiden seurausten välinen suhde Saarnaajan kirjassa
Tiivistelmä:.
Todetut epidemiat vain osataakka
Miten se oltais voitu estää? : kertomuksia rakennustyömaan tapaturmista
Kuinkas sitten kävikään? : kertomuksia rakennustyömaan työtapaturmista
Tutkimuksen tarkoituksena on analysoida vuonna 2012 tehtyjä lääke- ja nestehoitoon liittyviä ilmoituksia Oulun yliopistollisen sairaalan teho I ja II osastoilla. Selvitimme millaisia lääkeantopoikkeamia osastolla on tapahtunut, mitkä syyt lääkeantopoikkeamiin johtivat ja mitä seurauksia poikkeamista seurasi potilaille ja hoitavalle organisaatiolle. Tavoitteenamme on syventää tietoa lääkehoidosta, sen turvallisesta toteuttamisesta, tiedon jakamista henkilökunnalle ja opiskelijoille sekä lisätä avoimuutta. Opinnäytetyö on toteutettu kvalitatiivisesti eli laadullisesti sekä määrällisesti, kvantitatiivisesti, koska jaottelimme ilmoitukset lukumäärällisesti. Tutkimusaineisto koostuu potilasturvallisuutta vaarantavien tapahtumien raportointimenettelyilmoituksista (HaiP-ro), jotka saimme Oulun yliopistollisesta sairaalasta. Aineisto käytiin läpi lukemalla il-moitukset yksitellen ja tämän vuoksi aineiston analysointi menetelmänä käytimme in-duktiivista sisällönanalyysia. Tämän jälkeen jaottelimme aineiston aiheittain eri luokkiin, jonka jälkeen muodostui kokonaisuus. Opinnäytetyön tuloksena todettiin, että HaiPro-ilmoituksista nousi esiin kolme eri aihealuetta, joista tehtiin eniten ilmoituksia. Poikkeamat liittyivät väärään lääkeannokseen tai vahvuuteen, väärään lääke-, neste- tai verituotteeseen ja lääkkeen antotapaan. Tutkijoille selvisi, että valtaosassa ilmoituksia potilaille ei koitunut tapahtumista haittaa tai haitta-aste oli lievä, yhden ilmoituksen ollessaan haitta-asteeltaan kohtalainen. Poikkeamista seurasi hoitavalle organisaatiolle lisätyötä ja imagohaittaa. Ylivoimaisesti tärkein syy ilmoitusten mukaan oli huolimattomuus ja inhimilliset erehdykset, muita merkittäviä syitä olivat väsymys, epäselvä ohje lääkäriltä ja yövuoro. Tutkijoille on kehittämisehdotuksena esimerkiksi tietojärjestelmän kehittäminen lääkemääräyksien osalta. Tietojärjestelmiä voitaisiin kehittää lääkemääräyksien osalta esimerkiksi siten, että tietojärjestelmä hälyttäisi jos lääkäri määrää epämääräisen annoksen lääkettä ja kysyisi jonkinlaista varmistusta tähän.
Pohjantuuli : MP3
Ihmiset muutosten keskellä
Jäljet se jätti... : aikuisen kohtaama väkivalta lapsuuden perheessä
Ajattelematon Aleksi
Muuttovirta kasaa toimeentulotukea Oulun seudulle
Hedelmätarhan Kilmeny : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Henkinen väkivalta työpaikalla : työntekijöiden kokemuksia työn psyykkisestä kuormittavuudesta ja henkisestä väkivallasta mielenterveystyössä̈
Ihmisten kohtaamisen teologiaa
Ikääntyminen ja alkoholi
Valheen kasvot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Euro ja sopimusten jatkuvuus
Suljetuin ovin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Merielämän armottomat kasvot : tarua ja totta
Kehittämistehtävä tehtiin kirjallisuuskatsauksena. Tarkoituksena on kuvata työyhteisön työhyvinvointia. Analysoinnissa on käytetty aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Analysoinnin tuloksena nousi 5 teemaa; työhyvinvoinnin seuraukset, jotka edistävät terveyttä ja hyvinvointia; työn kuormittavuutta aiheuttavat tekijät ja miten esimiestaso voi kuormittavuustekijöissä auttaa; perustehtävän selkeyden merkitys ja sen tuomat kehittämishaasteet; työyhteisössä ilmenevä pahoinvointi; sekä miten pahoinvoivaa työyhteisöä voidaan auttaa. Työyhteisön hyvinvointi syntyy monen tekijän yhteisvaikutuksena. Se ilmenee haluna tehdä työtä ja työn sujuvuutena. Työyhteisön työhyvinvoinnin edistäminen pitää organisaation kilpailukykyisenä ja se on organisaation tärkeä voimavara. Työyhteisön työhyvinvoinnin ylläpitämiseen kannattaa panostaa. Jatkotutkimusaiheena ehdotetaan haastattelututkimuksia henkilöstölle ja esimiehille työhyvinvointiin liittyen.
Kantaja [Celian äänite]
Zombiet, työelämän tunteet ja jännitteet
Sota, rauha ja naiset
Työttömyyden syitä ja työttömyyden seuraukset 1990-luvun Suomessa
Risteys
Samppanjaruhtinas
Pilviä itäisellä Aasian taivaalla : kaksi kirjaa ihmiskuvasta ja ympäristöstä
Tiivistelmä.
Itäisen tutkijakunnan toiminta Suomessa
Kaksikielisyys ja puolikielisyys
Kadonnut : Audrey
Eurooppayhtiön perustaminen ja sen vaikutukset
"Tämä kirjoitus käsittelee köyhyyttä Suomessa ja Euroopassa. Vaikka köyhyystutkimusta tehdään jatkuvasti, yleistajuinen katsaus köyhyyteen on puuttunut. Aihe on valitettavan ajankohtainen. Kun vuonna 2010 vietettiin Euroopan köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen torjunnan teemavuotta, nostettiin köyhyyden vähentäminen yhdeksi EU:n Eurooppa 2020 -päästrategian kärkitavoitteeksi. Tavoitteena on vähentää köyhyysriskissä elävien kansalaisten määrää 20 miljoonalla henkilöllä vuoteen 2020 mennessä. Eurooppa 2020 -strategian ensimmäisen puoliskon aikana köyhyysriski on kuitenkin talouskriisin seurauksena kasvanut 6,5 miljoonalla henkilöllä, koskien nyt yli 124 miljoonaa henkilöä, neljäsosaa eurooppalaisista. Suomessa tilanne ei ole aivan näin synkkä, vaikka köyhyys koskettakin lähes miljoonaa kansalaista. 1990-luvulta jatkunut köyhyyden kasvutrendi on pysähtynyt, mutta trendin pysyvyydestä ei voi vielä tehdä johtopäätöksiä ja mm. työttömyyden lisääntymisen johdosta köyhyyden voi olettaa kääntyvän taas kasvuun. Kirjoituksen lopuksi käymme läpi hyvinvointia vahvistavia tekijöitä sekä keinoja köyhyyden ehkäisemiseksi ja vähentämiseksi. Tämä kirjoitus on laadittu Suomen köyhyyden ja syrjäytymisen vastaisen verkoston EAPN-Finin sosiaalipoliittisessa työryhmässä. EAPN-Fin on  osa Euroopan laajuista 30 maata kattavaa kansalaisjärjestöverkostoa, jonka tavoitteena on köyhyyttä kokeneiden kansalaisten osallisuuden lisääminen, köyhyyden vähentäminen Euroopan tasolla ja vaikuttaminen päätöksentekijöihin tämän tavoitteen edistämiseksi." --
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Lapsesta ei ole alkoholismin kulissimieheksi
