http://www.yso.fi/onto/yso/p11656 kiinnitysluottolaitokset
kiinnitysluottolaitokset kiinnitysluottolaitokset hypoteekkipankit
Kiinnitysluottopankkien jvk-markkinat kasvussa
Kiinnitysluotonantajan keinot turvata kiinnityskohteen vakuutusarvon säilyminen
Suomen hypoteekkiyhdistys 1861-1961 : 100-vuotishistoriikki
Suomen pankit : niiden kehitys, rakenne ja toimintamuodot
Pankit : 1810-1944
Yhteinen ihmiskunnan historia : 1. Frankkien kuningas, roomalainen keisari Kaarle Suuri ja ruhtinas-sukunsa. Iso-ruhtinas-kunta Suomen maan-opas, lyhyesti ja kansan mieleen asetettu. Jumalan wapaa armo, kirkastettu William Millsin kääntymisen kautta, joka, murto-warkaudesta kuolemaan tuomittu, mestattiin Edinburg'issa 21 p. syyskuuta 1785
Rahoituskustannuskyselystä toistuva : kaupungeilla talousarviolainoja runsaat viisi miljardia 1986.
Kiinnitysluottopankin korkoriskin mittaus valvojan näkökulmasta : case Aktia Hypoteekkipankki Oyj
Suomen Kiinteistöpankki - Suomen suurin ja vanhin kiinnitysluottopankki
Suomen virallinen tilasto. 7 D Kuukausijulkaisu, Suomen pankki, yksityispankit, hypoteekkilaitokset, postisäästöpankki ja säästöpankit
Suomen hypoteekkiyhdistys Snellmanin ja markan matkassa : J. V. Snellmanin taloudellisia kirjoituksia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Kiinnitysluottojärjestelmä
Tiivistelmä.
Suomalaisten kiinnitysluottopankkien toiminta on elpymässä. Katettujen jvk-lainojen markkinoiden vahva kasvu jatkuu Euroopassa.                 .
Suomen asuntohypoteekkipankki 1927-1979
Suomen hypoteekkiyhdistys 140 vuotta
