http://www.yso.fi/onto/yso/p11636 ostovoima
ostovoima ostovoima
Kuinka yksityisen kulutuksen voidaan olettaa muuttuvan lähitulevaisuudessa : tarkastelussa yksityiseen kulutukseen vaikuttavien tekijöiden muutokset syyskuusta 2008 maaliskuuhun 2009 ja vertailukohteena yksityisen kulutuksen muutokset vuosina 1988-1994
Naisten brändivaateliikkeen menestymisen edellytykset Lahdessa
Kasvun loppu : ilman ostovoimaa ei ole kasvua
Kainuun kaupan palveluverkkoselvitys
Vauraus asuu Sievin Asemakylällä : ostovoimavertailu paljastaa
Treenimanuaali : vetokumit & ketjut
Penkkipunneruksen voimapakkaus
Talouden näkymien heikkous ei estä kuluttajien hankintoja : eteläkarjalaiset pitävät aikaa hyvänä luotonotolle
Pietari rakentaa palveluja
Etelä-Savon palveluverkkoselvitys : 01.04.2015
Kansainvälinen hintavertailu
Hintataso ja kuluttajien ostovoima
Ostovoima laskee ja tuloerot kasvavat Venäjällä ja Moskovassa
Eteerinen rautaneito kesyttää kilot : Satu Sakko keskittyy rauhallisesti ja vetää maasta kolme kertaa oman painonsa
Suomessa EU:n huonoin ostovoima
Minne uusi vaateliike?: case: Jyväskylä ja Tampere
Hankintastrategian kehittäminen : case Louhi Net Oy
Ostovoiman siirtymä Alavieskasta
Salon kaupungissa on menetetty noin 6000 työpaikkaa viimeisen viiden vuoden aikana. Kaupungin taloudellinen tilanne on heikentynyt huomattavasti vähentyneiden kokonaisverotuottojen myötä. Tämä työ pohtii onko kaupungin heikentyneellä tilanteella vaikutusta asukkaiden ostovoimaan. Tämän työn tavoitteena on arvioida Salon kaupungin alueen asukkaiden ostopotentiaalia ja kuluttamista. Kokonaisvaltaisen kuvan luomiseen työssä on haastateltu sekä paikallisia yrittäjiä että kaupungin virkamiehiä. Työssä käytetään kvalitatiivista haastattelumenetelmää, jossa asukkaat ja yrittäjät saavat omin sanoin kertoa millaisena he kokevat päivittäisen kuluttamisen. Tuloksena voidaan todeta, että tuhannet menetetyt työpaikat eivät ole vieneet kuluttamista Salon kaupungista pois. Asukkailla on rahavaroja kuluttamiseen kuten aiemminkin. Yrittäjien näkökulmasta kertaostokset summaltaan ovat pienempiä ja asukkaat miettivät tarkemmin mihin rahaa laittavat. Asiakasvirta kaupoissa on säilynyt hyvänä. Selvin kärsijä tilanteessa on Salon kaupunki. Se on menettänyt kymmeniä miljoonia euroja yhteisöverojen ja tuloverojen myötä ja on suurissa vaikeuksissa taloudellisesti. Imago on kärsinyt, kun kuntalaiset peräävät palvelujen perään ja arvostelevat suuresti kaupungin toimia. Tilanteessa on vain yksi suunta ja se on ylöspäin. Kaupungin tulee suorittaa säästötoimenpiteitä selviytymissuunnitelman mukaisesti ja saada talous vakavaraiseen tasapainoon. Kuntalaisten tulee vetää yhtä köyttä ja pitää positiivista ilmapiiriä yllä ja samalla suosia salolaista osaamista ja ostaa tuotteita paikallisesti.
Työmies oli palkkansa ansainnut : palkat ja hinnat 1900-luvun alkupuolella
Talousmaantieto. 2, Kauppa ja markkinat
Ostovoimaa keskiluokkaan!
Venäläismatkailijoiden ostokäyttäytyminen Turun alueella
Ostovoimapariteettiteorian käyttökelpoisuus
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Penkkipunnerruksen voimapakkaus
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Lama varjostaa syksyn työmarkkinakierrosta
Paras paikkatieto
Voimaharjoittelu. CD1, Levytankoharjoittelu
Hinnat ja palkat : Penttilän saha ja työläisten ostovoima pula-aikana 1928-1938
Pohjois-Pohjanmaan kaupan palveluverkko 2030 : loppuraportti 31.10.2011
Ostovoiman siirtymä ja kaupallisten palvelujen laatu Haukiputaalla
Helsinki kympistä Nuorgamiin : suomalaiset kuluttajat postinumeroalueittain = Finnish consumers by zip-code area
Latvialaisten arki muuttuu hitaasti
Yksityinen kulutus on kotitaloussektorin ja voittoa tavoittelemattomien yhteisöjen yhteenlaskettu tavaroiden ja palveluiden kysyntä. Koska yhteisöjen osuus yksityisestä kysynnästä on suhteessa paljon pienempää kuin kotitalouksien, tarkoitetaan yksityisestä kulutuksesta puhuttaessa usein vain kotitalouksien kulutuskysyntää. Myös tässä opinnäytetyössä se on rajattu koskemaan vain kotitalouksia. Suomessa yksityisen kulutuksen osuus on 40 prosenttia kokonaiskysynnästä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tekijät, jotka aiheuttavat muutoksia kuluttajien käyttäytymisessä ja näin yksityisessä kulutuksessa. Näitä tekijöitä ovat muun muassa käytettävissä olevat tulot, työttömyys, inflaatio ja korkotaso, joita käytiin läpi tutkimuksen viitekehyksessä. Empiirisessä osuudessa tekijöiden aiheuttamia muutoksia tarkasteltiin ensiksi vuosina 1988-1994 suuren laman aikana. Sen jälkeen samojen tekijöiden kehitystä tarkasteltiin aikavälillä syyskuu 2008-maaliskuu 2009, kun nykyinen finanssikriisi kiihtyi räjähdysmäisesti. Ensimmäisen tutkimusongelman tutkimusaineistona käytettiin ennen kaikkea Kianderin ja Vartian " Suuri lama"-kirjaa ja Tilastokeskuksen julkaisemia kuluttajabarometrejä. Toisen tutkimusongelmaan haettiin vastausta Kauppalehden artikkeleista asiantuntijoiden ennusteista. Näiden pohjalta laadittiin mahdollinen kehitys lähitulevaisuuden yksityiselle kulutukselle. Viime kuukausien aikana inflaatio ja korkotaso ovat laskeneet ja työttömyys on noussut. Tämä on saanut työttömyysodotukset kasvuun kuluttajien keskuudessa. 40 prosenttia kotitalouksista oli jo supistanut kulutustaan rahoituskriisin vuoksi, vaikka omassa taloudellisessa tilanteessa ei ollut muutoksia vielä tapahtunutkaan. Vaikka kotitalouksien ostovoima on noussut laskevan inflaation ja veronleikkausten ansiosta, indikoi kasvanut säästämisaste yksityisen kulutuksen pienentymistä.
Ostovoima ja ostokäyttäytyminen Hämeenkyrössä
Oulun seudun ostovoima ei elätä kaikkia uusia kauppakeskuksia
Tilastohampurilainen
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kaupan palveluverkon mitoittaminen ja vaikutusten arviointi
Velat ja varat nopeassa kasvussa
Veronkevennyksillä ostovoimaa : palkansaajan tuloverotus ja ostovoima 1991-2006
Citymarket luo imua Kaakkuriin : Kesko investoi kauppapaikkoihin 230 miljoonaa euroa tänä vuonna
Hinnat pudottivat BKT:n
Tradenomin matematiikka
Kaupan suuryksiköiden kilpailuvaikutusten arviointi : Kirkkonummen Prisma arviointikehikossa
Tausta-aineistoa kestävän talouskasvun ja työllisyyden ohjelmaan
Onko Pohjolan pääkaupunkiseuduilla johtava rooli myös Pohjolan taloudessa? / Har de nordiska huvudstadsregionerna en ledande roll också inom den nordiska ekonomin?
Kulutustavaroiden maahantuonti Kiinasta ja lapsityövoiman käyttöön liittyvät riskit
Kotitalouksien ostovoima vahvistuu
Varsinais-Suomen kaupan palveluverkkoselvitys 2013.
Ostovoimakorjatut BKT-vertailut
Venäjän alueiden erilaistuminen 1992-1995
Keski-Suomen kaupallinen palveluverkko 2005 : kaupan keskukset ja kehitysmahdollisuudet
Etelä-Savon kaupan palveluverkkoselvitys
Lähdetkö merta edemmäs kalaan? : Valkeakosken erikoistavarakaupan ostovoiman suuntautumisselvitys
Alueelliset ostovoimakertymät ja niiden muutokset vuosina 1993-1998 : tapausesimerkkinä ostovoima ja päivittäistavarakauppa Itä-Suomen läänissä v. 1999
Rahaa on - muistakaa tämä!
Väitöskirja pitkän aikavälin ostovoimapariteetista
Erikoiskauppojen sijoittuminen : tärkeimmät sijoittumispäätökseen vaikuttavat tekijät ja hyvän toimintaympäristön ominaispiirteet Kuopion alueella
Siperia markkinapotentiaalina
Pohjois-Savon kaupallinen palveluverkko 2006 : kaupan keskukset ja kehitysmahdollisuudet
Palkkarakenteen pohjoinen ulottuvuus
Muotikaupan ostovoima 2006 : vaatekauppa, tekstiilikauppa, kenkäkauppa, laukku- ja nahkakauppa
Helsinki Kympistä Nuorgamiin : suomalaiset kuluttajat postinumeroalueittain = finnish consumers by zip-code area
Minne uusi vaateliike? : Case: Jyväskylä ja Tampere
Suomalaisten tulot Euroopan keskitasoa : hyvinvointipalvelut eivät paranna sijoitusta
Palkat ja tulot EU-maissa : missä mennään Suomi?
Ostovoiman keskittäminen
Jouni Heiskarilla on ruista käsivarsissa
STTK ei hylkäisi ostovoima-ajattelua tulevaisuuden työmarkkinamallissa
Tasapainoinen valuuttakurssi euron ja USA:n dollarin välillä
Etelä-Pohjanmaan kaupan palveluverkko 2030 -selvitys
Ihmeellisten lukujen taikaa
IKEA HaparandaTornion vaikutukset lähialueen matkailuun ja majoituspalveluihin
Käyrät koillisessa
Turun seudun kaupan palveluverkkoselvitys
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät autokaupassa
Inflaatio - uhka vai mahdollisuus?
Keskitason työvoimakustannuksin vaatimattomaan ostovoimaan : Suomi eurooppalaisessa vertailussa vuonna 1992
Glamour-turistit Suomen kaupoissa
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Idea tutkimukselle sai alkunsa taantuman aiheuttamasta autojen myynnin laskusta. Taantuma heikentää kuluttajien ostovoimaa ja se näkyy myös autokaupassa. Auto on kallis hankinta, joten taantuman aikana autoon sijoittaminen vaatii kuluttajalta enemmän harkintaa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitkä eri tekijät vaikuttavat kuluttajan ostopäätökseen autokaupassa. Autokeskus Oy:n olisi mahdollista hyödyntää tutkimustuloksia tulevaisuudessa edistääkseen myyntiään ja palveluitaan.     Tutkimus tehtiin kvantitatiivisen kyselylomakkeen avulla. Vastaajat olivat potentiaalisia auton ostajia, jotka olivat lähitulevaisuudessa hankkimassa autoa. Tutkimuksen avulla selvitettiin vastaajien taustatietoja ja sitä mitä ominaisuuksia vastaajat pitävät tärkeinä autoissa ja autoliikkeessä. Lisäksi selvitettiin, kuinka paljon yleiset tekijät vaikuttavat vastaajan ostopäätökseen ja millaisista autoista vastaajat on kiinnostuneita.    Tulokset osoittavat, että vastaajista suurin osa on ostamassa käytettyä autoa, jonka voimanlähteenä toimii bensiinimoottori. Ostettavan auton hintaluokaksi vastauksista osoittautui yleisimmin 11 000-20 000 euroa maksava auto. Auton ominaisuuksista vastaajat arvostivat eniten ajokilometrien vähyyttä, turvallisuutta sekä auton ulkonäköä. Autoliikkeen ominaisuuksista tärkeimmiksi tekijöiksi osoittautuivat myyjän ammattitaito, autoliikkeen palvelu ja huoltojen hinnat. Yleisistä tekijöistä omat ja muiden kokemukset osoittautuivat eniten vaikuttaviksi tekijöiksi ostopäätöstä tehtäessä.    Asiakkaiden ostohalun herättämiseksi autojen tulisi olla houkuttelevan näköisiä ja selkeästi hinnoiteltuja. Autoliikkeen ominaisuuksista palvelun ja myyjän ammattitaidon ollessa tärkeimpiä tekijöitä asiakkaan ostopäätökseen, tulee yrityksen panostaa niihin. Se mahdollistaa palvelun sekä myynnin parantumisen. Henkilökunnan tulee olla hyvin koulutettua ja palvelun tulee olla sujuvaa ja helposti saatavilla. Hyvin palveltu asiakas on tyytyväinen asiakas, joka ostaa ja käyttää mielellään yrityksen palveluita myös tulevaisuudessa. Näin yritys pystyy luomaan pidempiä asiakassuhteita, mikä parhaassa tapauksessa johtaa kanta-asiakkuuksiin. Asiasanat: ostopäätös, asiakaspalvelu, auto.
Pitkän aikavälin ostovoimapariteetti
Autokauppa siirtyi lasiseinien sisään Karjalassakin
Ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät asuntokaupassa
Venäläiset siirtyvät laadukkaampaan kulutukseen
Tiivistelmä.
Päijät-Hämeen kaupan palveluverkkoselvitys
Onpahan kallista tai ainakin siltä tuntuu
Luoteis-Uudenmaan maatalous- ja konekaupan näkymistä
Jäykät pääoma- ja  hyödykemarkkinat
Salon alueen ostopotentiaalin selvittäminen asiakkaan ja yrittäjän näkökulmasta
Bertrand-superpeli : kysynnänvaihtelut, autonominen ostaja sekä kapasiteettirajoite
Jäykät pääoma- ja hyödykemarkkinat
Triathlonharrastajien kuluttajakäyttäytyminen
Mummo on uusi teini
Voima ja kunto
Kuluttajien ostovoiman siirtymät Koillismaalla
Inflaatio ei ole ostovoiman ystävä
Ostovoima voi huveta, vaikka hinnat eivät nouse
Voimamiesurheilu : valmentautuminen, lajitietous
Esseitä ostovoimapariteettipähkinästä
Kun kuluttajalla on aikaa, halua ja varaa..
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Eläkkeensaajan verotus ja ostovoima 2000-luvulla
Voimanostaja
Hinta jyrää kotimaisuuden verkossa
Palkansaajan ostovoima kasvamassa 2,4 prosentilla tänä vuonna
Suomen menestyksen eväät : tiekartta tulevaisuuteen
Suomen lähialueet. 2000 / 4, Arkielämä, kulutus ja ostovoima
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kartoittaa niiden ihmisten asunnonostopäätöksiin vaikuttaneita tekijöitä, jotka olivat ostaneet vuosien 2008-2010 aikana toimeksiantoyritykseni LKV Asuntopalvelu Marja Karjalainen Oy:n kautta asunnon. Opinnäytetyön tehtävänä oli tutkia ja saada selville, mitkä tekijät ovat näiden ihmisten kohdalla vaikuttaneet asunnonostopäätökseen. Opinnäytetyöni tavoitteena oli parantaa ja kehittää toimeksiantoyritykseni tietämystä asuntomarkkinoiden tilasta vuonna 2010 ja ostopäätöksiin vaikuttavista tekijöistä kokonaisuudessaan.    Työn teoreettinen viitekehys rakennettiin käyttäen aiheeseen liittyvää lähdekirjallisuutta, ja aikaisempia tutkimuksia ostopäätöksiin vaikuttavista tekijöistä asuntokaupassa. Ostopäätöksiin vaikuttaneita tekijöitä tutkittiin määrällisenä kyselytutkimuksena, joka toteutettiin vuoden 2010 kesän ja syksyn aikana lähettämällä sähköpostitse kyselylomake asiakkaille sekä puhelimitse haastattelemalla asiakkaita, jotka ovat ostaneet Asuntopalvelu Karjalaisen kautta asunnon viimeisen kahden vuoden aikana. Vastauksia saatiin yhteensä 56 kappaletta.    Tulosten perusteella ostopäätökset vaihtelevat iän ja elämäntilanteen mukaan. Lapsiperheet muuttavat uuteen ja tilavampaan asuntoon, kun puolestaan vanhemmat ihmiset, joilla lapset ovat jo aikuisia eivätkä enää asu kotona, muuttavat pienempään asuntoon, sillä tilan tarve pienenee.     Ehdoton enemmistö ihmisistä katselee asuntoja Internetistä. Miltei jokainen vastanneista on täysin tyytyväinen tai suurimmilta osin tyytyväinen nykyiseen asuntoonsa. Moni haastatelluista kertoi etsineensä pitkään asuntoa, ja lopulta sopivan asunnon tullessa vastaan niin hinnaltaan, sijainniltaan kuin kooltaankin, he eivät epäröineet tehdä ostopäätöstä. Asiasanat: ostopäätös, kvantitatiivinen tutkimus, asuntokauppa.
