http://www.yso.fi/onto/yso/p11634 mitalit
mitalit mitalit
Seinäjoki-mitali
Stipendi, muttei vielä mökkitonttia : Kuusamossa juotiin Anssi Koivurannan mitalikahvit
Kunto- ja urheilumitaleja 1994
Mannerheim-muistomitali
Toinen kulta tavoitteena
Kairamo-mitalit 2004 : hopeiset mitalit : ympäristöneuvos Pertti Rassi
Kairamo-mitalit 2005 : hopeiset mitalit : professori Timo Koponen
Mitaleja Neuvostoliitosta : venäläinen ja neuvostoliittolainen mitalitaide 1800- ja 1900-luvulla : näyttelyluettelo Helsinki, Hämeenlinna 1987-1988 = Medaljer från Sovjetunion : rysk och sovjetisk medaljkonst från 1800- och 1900-talen : utställningskatalog Helsingfors, Tavastehus 1987-1988
Eläimiä kuntomitaleilla
Ansiomerkin kiinnitys
Kunto- ja urheilumitaleja 1993
Kunto- ja urheilumitaleja. 2, Juoksu, hölkkä
Kullan arvoinen kotiinpaluu : Susanna Pöykiö saapui Ouluun pienten jääprinsessojen sankarina
Operaatio Alpeilla - kymmenen mitalin metsästys
Vihdoinkin!
Vapaa pudotus vei mennessään : oululainen Eija Suvala oli mukana menestyneessä SM-hopeajoukkueessa
Hopeinen Kairamo-mitali FT Ilkka Koivistolle
Kirjailija ja mitali
Unkarin mitalitaidetta Kansallis-Osake-Pankin pääkonttorissa 3.5.-1.6.1979
Kisat kotikatsomosta katsottuna : uudet lajit ilonaiheena - vanhoissa petrattavaa
Merkittyjä henkilöitä
Kairamo-mitalit 2004 : pronssiset mitalit : FL Heino Vänskä
Mitalitaide : vuosikirja. 2002
Kairamo-mitalit 2009 : hopeinen Kairamo-mitali dosentti Seppo Turuselle
Suomalaiseen farmasiaan liittyvät mitalit
Kai Suikkanen sai maistaa voitettua olympiahopeaa
Kairamo-mitalit 2004 : hopeiset mitalit : professori Pertti Uotila
Unelmien ensimmäinen etappi : Kuusamon Anssi Koivurannasta tuli yhdistetyn nuorin olympiamitalisti - Suomi ulkona kultataistelusta
Oululaiset pronssijuhlat : SM-mitali on mennyt viimeksi pääkaupunkiseudun ulkopuolelle vuonna 2008
Kairamo-mitalit 2009 : pronssinen Kairamo-mitali dos. Johannes Enrothille
Palkittuja henkilöitä
Sata-Häme-aiheiset mitalit : Honkajoki, Hämeenkyrö, Ikaalinen, Jämijärvi, Kankaanpää, Karvia, Kihniö, Parkano ja Viljakkala
Raimo Utriainen : kuvanveistäjä : vuoden taiteilija
Pääkaupunki mitaleissa : Helsingin kaupunginmuseo 8.4.-31.12.1987 : Helsingfors stadsmuseum 8.4.-31.12.1987 = Huvudstaden i medaljer
Mitalitaiteen vuosikirja. 2013 = Årsbok för medaljkonst. 2013 = Medallic art in Finland. 2013
Mitalitaiteen vuosikirja. 2001 = Årsbok för medaljkonst. 2001 = Medallic art in Finland. 2001
Mitalinäyttely : Itävalta, Ruotsi, Suomi : Ateneum 21.11.- 14.12.'69
Pronssinen Kairamo-mitali FM Juha Valsteelle
Oululaisten uutteruus palkittiin : Suomen sodan vähäinen esineistö vaikeutti näyttelyn pystyttämistä
Suomen lääkärimitalit 1993
Pytyt maakunnan parhaille : Petri Runtista Pohjois-Pohjanmaan Vuoden urheilija
Yleisötilaisuus
Kuusamo sai mitalipojan kotiin : Asnni Koivurannan illassa ruokaa, saunaa ja jäynäntekoa
Sarias uusi MM-kultansa : 19-vuotias oululaisnuori on parisuurpujottelun hallitsija
Unkarilaisia mitaleja : näyttely Kansallismuseossa 27. lokakuuta - 10. marraskuuta 1935 = Ungerska medaljer : utställning i Nationalmuseum 27. oktober - 10.november 1935
Mitalitaiteen vuosikirja. 2001
Johanna, Tuomas ja Minna Suomen mestareiksi
Suomen mitalimiehet tähänastisissa olympialaisissa 1906-1936
Valkoisen Ruusun mitaleja Taivalkoskelle
Laatumaito lihottaa rahapussia : Mailis ja Timo Tikkaselle pyrkimys puhtaaseen maitoon on elämäntapa
Takki auki Cannesiin : hopeamies Hautamäki unohtaa hetkeksi koko hyppäämisen
Arvokisamenestys syväluotauksessa
Mitalitaiteen vuosikirja. 2011
Kuusiokunta-aiheiset mitalit : (Kuusiokunnat: Alavus, Kuortane, Lehtimäki, Soini, Töysä ja Ähtäri)
Suomi jäi mitaleitta paralympialaisissa
Luontoa kuntomitaleilla
Mitalikahvit maistuivat yliopistolaisille
Mitalin monet puolet
Suomalaiset ja Suomi-aiheiset mitalit ennen vuotta 1865
Hopeinen Saalas-mitali Antti Pekkariselle ja Matti Viitasaarelle
Tyrnävän palkittu ritari : Esko Heikkinen kuljettanut aterioita kuntalaisille 25 vuotta
Kunto- ja urheilumitaleja. 3, Moniottelut, suunnistus, pyöräily, soutu, melonta, purjehdus, luistelu, uinti
Kaupungin ansiomitali
Miehillä mitali rinnassa
Täysi kymppi - poika palasi pohjoiseen
Kevään tyylikkäimmät kekkerit : Kari Heikkilä juhli viimeisen kerran Kärppä-asussa, kun seura sai Oulu-mitalin
Hopea voi myös olla kova juttu : Kärppien toimitusjohtaja Junno piti suun hymyssä
Raisio 700 vuotta -juhlamitali
Antaa käsien puhua : Jari Rambergillä on liittonsa kirkkain miesten MM-ottelumitali taekwon-dossa
Kairamo-mitalit 2005 : hopeiset mitalit : professori Erkki Haukioja
Anna-Maria Helsing saa saksalaisilta Louis Spohr -mitalin
Kunto- ja urheilumitaleja. 4, Seuramitalit
Kairamo-mitalit 2006 : pronssinen mitali : dosentti Kurt Fagerstedt
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Ilmiö mitalitaide : 1960-luvulla valetut suomalaiset mitalit
Mitalitaiteen vuosikirja = Årsboken för medaljkonst. 2004
Suomen mitalitaide ennen vuotta 1865
Talkoolapioiden jako
Suomen muistorahat. 2 : Tapahtuma- ja juhlamitalit
Paluu arkeen siirtyi päivällä
Suomen Hyönteistieteellinen Seura täytti 70 vuotta ja palkitsi jäseniään
Poikkeuksellisen juhlava kiitos taiteesta ja kulttuurista
Kärpät pokkasi Oulun juhlamitalin
Suomen Hyönteistieteellisen Seuran hopeinen Saalas-mitali professoreille Pekka Nuortevalle ja Matti Nuortevalle
Talvisodan aseveljeysmerkki
Työ tanssille palkittiin Oulu-mitalilla
Hopeiset Kairamo-mitalit
Professori Aulis Aarnio kiitospuheessaan; Olen ollut vastarannan kiiski
Kunto- ja urheilumitaleja 1991
Luistelijoille Thunberg-mitali
Suomen muistorahat. 1 : Henkilömitalit ja -plaketit
Kuusiokunta-aiheiset mitalit : Kuusiokunnat : Alavus, Kuortane, Töysä, Lehtimäki, Soini ja Ähtäri
Kuntoilun sarjamitalit
Mitalitaiteen vuosikirja. 2003 = Årsbok för medaljkonst. 2003 = Medallic art in Finland. 2003
Bodausta harrastava rehtori : Timo Alatalo on kehonrakennuksen SM-hopeamitalisti
Kaikki viime sotien muistomitalit
Mitalitaiteen vuosikirja. 2002 = Årsbok för medaljkonst. 2002 = Medallic art in Finland. 2002
Olympiakuumetta
Mieskuoro Huutajat palkittiiin Oulu-mitalilla
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1921 : neljäs vuosikerta
Mestarien tasainen joukkue : Kärppien kokoonpanossa oli kauden aikana kaikkiaan 36 eri pelaajaa
Pääkaupunki mitaleissa = Huvudstaden i medaljer
Huippu-urheilun toimintatavat vertailussa: Menestyvä maa on hyvä myös huippu-urheilun toimintapolitiikoissa
Maailmanmestrari mallina mitalisteille
Taidemitalit : taiteilija urheilumitalien suunnittelijana
Kunto- ja urheilumitaleja 1989
Pronssinen nuori perintöprinssi : Anssi kOivurannalta loppuivat sanat kesken
Numismaattinen aikakauslehti : Kauniainen
Kunto- ja urheilumitaleja. 1, Hiihto
Kultahuuma ansaittua, mutta hiipuu helposti
Sata-Hämeen mitaleissa valtakunnallisia vaikuttajia
Mitalinäyttely : Italia, Puola, Suomi : Italien, Polen, Finland = Exposition de médailles : Italie, Pologne, Finlande : 19.3.-9.4.1967, Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki = Medaljutställning
Koko Pohjois-Suomen oma mestaruus
Mitalitaiteen vuosikirja. 2006 = Årsbok för medaljkonst. 2006 = Medallic art in Finland. 2006
Suomen mitalitaidetta
Hopeinen Kairamo-mitali dosentti Tuomo Niemelälle
Kirjapaino- ja kustannusalan mitalit
Heikkilän juhlavat läksiäiset
Mustaa ja keltaista juhlaa torin täydeltä
Poika puunattu esittelykuntoon : toimitusjohtaja Juha Junno odottaa Kärppien torijuhlaan noin 25000 ihmistä
Keräilijän maailma
Suomen mitalit 1799-1864
Kairamo-mitalit 2004 : pronssiset mitalit : professori Martti Soikkeli
Suomalaisia mitalinaisia
Kunto- ja urheilumitaleja 1992
Hovioikeudenpresidentti Paavo Alkion mitalikokoelma
Kurkijoki-mitali
Kairamo-mitalit 2005 : pronssiset mitalit : amanuenssi Arto Kurtto
Urheilijoita kuntomitaleilla
Mitalitaiteen vuosikirja. 2012
Karttoja kuntomitaleilla
Mitalitaiteen vuosikirja. 2000 = Årsbok för medaljkonst. 2000
"Oulun asukkaille uutteruudesta" : erään palkintomitalin tarina
Numismaattinen aikakauslehti
Pallon ja kiekon perässä
Kunto- ja urheilumitaleja 1990
Insinööri löysi uuden tekniikan : säärivammat katkaisivat Mikko Tolosen juoksuharrastuksen seitsemäksi vuodeksi
Kairamo-mitalit 2006 : hopeinen mitali : dosentti Ilkka Teräs
Kuusamolaisille sotaveteraaneille ansiomitalit
Mitalitaiteen vuosikirja 2005 = [Årsboken för medaljkonst 2005]
Kunniamerkit ja niiden käyttö
Kirjallisuutta kuntomitaleilla
Kaarlo ja Emilie Bergbomin mitali
Seinäjoki-mitali Veli Kaakiselle
Hengenpelastajille kolme mitalia Oulussa : rohkeat auttajat pelastivat Oulun seudulla ihmisiä tulipalosta ja vedestä
Mitalitaiteen vuosikirja
Runsaasti mitaleita, vaan ei kultaa : suomalainen "hikiurheilu" pulassa Torinossa
Kunniamerkkikirja
Kairamo-mitalit 2005 : pronssiset mitalit : dosentti Antti Pekkarinen
Mestaruutta pitää maistella : kulta sai Roposen pään hetkeksi ihan sekaisin
Ateena mitalitaulukon kertomana : Aasia nousussa - Pohjoismaat laskussa
Oulun kaupunki saa uuden mitalin
Mitalin uusi kevät = Medaljens nya vår
Hopeanhohtoista historiaa : Susanna Pöykiön mitali on Suomen yksinluistelijoiden ensimmäinen taitoluistelun arvokisoissa
Savelasta heruu laatumaitoa : vihantilaisille Liisa ja Timo Leskiselle Walter Ehrströmin säätiön kultamitali
Mitalitaiteen vuosikirja = Årsboken för medaljkonst = Medallic Art in Finland. 2009
Rakennuksia kuntomitaleilla
Mitaleilla mitattua, eli arvon ansaitsijat Suomenmaassa suuressa
Johtopäätökset kohti Pekingiä : Ateenan Paralympialaiset 2004.
