http://www.yso.fi/onto/yso/p11604 pojat (perheenjäsenet)
pojat (perheenjäsenet) pojat pojat
Vapaaksi mieheksi : muutamia neuvon sanoja murrosikäisille pojille
Uudet pojat ja tytöt - uusi pedagogiikka?
Lyseon poikia
Lähtökuopissa
Palloilujuniorit tunnilla
Fadang : viattomuuden aika
Kainuulaisten poikien kokemuksia lastensuojelun tukihenkilötoiminnasta
Vilpittömyys ja aitous vangitsivat
Pojat murrosiän kynnyksellä : Selvitys mikä murrosiässä kiinnostaa viides- ja kuudesluokkalaisia poikia?
Raakalautaa ja rakkautta : kolme sommitelmaa oman elämän tanssista
Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Ikkunat yöhön
Kun aika loppuu
Eläköön Eemeli
Miten hyvän näkeminen ja mokkapalat liittyvät ekaluokan poikien itsetuntoon?
Tyttöjen ja poikien liikuntaharrastukset ja niiden julkinen tuki
Pertsa ja Kilu : kertomus nuorisolle
Isät sodassa, pojat kaaoksessa
Valtterin seikkailut
Hyvät, pahat ja hiljaiset : poikien paikat feministisessä tutkimuksessa
Välkyt veet ja kellarin jengi
Repa ja Väiski
Aina poikia
Roskisprinssi
Mitäs me metallimiehet : Nuorisoromaani
Miksi pojat eivät laula?
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on osa seksuaalisuus- ja lisääntymisterveyden kehittämistyötä. Perehdymme seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen lähtökohtiin ja harjoittelemme kätilötyön asiantuntijana toimimista seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisessä. Toteutimme toiminnallisen opinnäytetyön yhteistyössä Heltech ammattikoulun kanssa. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena on toteuttaa seksuaali- ja lisääntymisterveyteen kohdennettu toiminnallinen valistuspäivän ammattikoulussa, jossa nuoret voivat saada tietoa muun muassa seksitaudeista, raskauden ehkäisystä sekä ihmissuhteista. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä seksuaalisuuteen liittyvää tietoa Heltech ammattikoulussa opiskelevien nuorten keskuudessa ja saada heitä pohtimaan vastuullista seksuaalikäyttäytymistä. Teoriaosassa käsitellään seksuaalisuutta ja parisuhdetta yleisellä tasolla, keskittyen nuorten näkökulmaan. Kouluterveyskyselyiden perusteella keskityttiin aiheisiin, joista ammattikoulussa olevilla pojilla oli huonoimmat tiedot. Lähteistä selvitettiin millaista seksuaalikasvatusta nuoret pojat toivovat ja tarvitsevat. Teemapäivä toteutettiin 14.2.2013. Aiheina oli parisuhde, tasa-arvo, ehkäisy, seksitaudit ja yleiset uskomukset. Nuorilta saadun palautteen mukaan he hyötyivät saamastaan tiedosta. Tulimme johtopäätökseen, että seksuaaliterveyttä käsittelevä teemapäivä oli tarpeellinen ammattikoulussa.
"Pelataanko jo?" : kahdeksasluokkalaisten poikien suhtautuminen kilpailutilanteisiin koululiikunnassa
Kukaan ei usko aslakia
Mustareunainen sädekehä
Vettä sakeampaa
Urheileva poika
Jeppis
Poikien ympärileikkaus maailmanlaajuisena tapana: puheeksi ottamisen työväline peruskoulun terveydenhoitajille
Nuorten poikien ja tyttöjen päihteiden käytön erot : tutkimus erään satakuntalaisen lukion 1. ja 2. luokkalaisten poikien ja tyttöjen päihteiden käytöstä ja päihteiden käytön eroista
Poikien ryhmä SJARM : ryhmämuotoisen toimintaterapian käyttö psykososiaalisia taitoja tukevassa ryhmässä
Yksilöitä sukupuolesta riippumatta : opinto-ohjaajien käsityksiä tyttöjen ja poikien ohjaamisesta ja sukupuolisensitiivisen ohjauksen toteutumisesta yläkoulussa
Julius 11 vuotta
TIETOISKU EHKÄISYSTÄ : - Opetustilanne 16-19 -vuotiaille pojille seksuaalisuudesta
"Våga bara säga hora till mig!" : valtaistaminen ja uusi ruotsalainen nuortenelokuva
Köydenvetäjät
Biisi Hammondia vaille valmis : Madetojan musiikkilukion Pojat -esityksen musiikki tallentuu nauhalle
Poikien seksuaaliterveydenedistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Peloton Ilkka
Kapu, puosu ja aika poika
Sekalainen ryhmä
Meidän kesäloma
Poikien oma kirja
Poikain urheilu-opas
Jo päiväkodissa on mahdollisuus saada kokemuksia teknologiasta : tytöt, pojat ja varhaislapsuuden teknologiakasvatus
Poikajoukko
Vilho Viita ja esikoispoika
Poikien respektiresurssit ja paikkaansa hakeva maskuliinisuus
Pyrstötähti
Elämäni poikana
Ollin oppivuodet
Harrastustoiminta koulukodissa poikien näkökulmasta
Poikien kokemuksia päiväkodista leikkiympäristönä
Uusi urheilutalo rakennetaan pian : kuntosalin palo teki ison loven Kiimingin liikuntatarjontaan
Pojat ja dialoginen kohtaaminen
"Poikateatteri on tekemisen tapa ja asenne" : toimijuuden rakentuminen ja resurssit poikateatteriryhmän devising -prosessissa
Eversti Laurila perheineen
Yläkouluikäisten somalipoikien kokemuksia koululiikunnasta ja koulusta
Melkein seitsemän eli mennyt kesä ja kuinka me, Jaska, Vaakku, Plootu, Mannakryyni, Sukkula, Sipuli ja mä sen vietimme
16 kappaletta.
Pojat, pallo ja pullo : viekö seuratoiminta märkään miehuuteen
Mies tanssia oppimassa
Hyvä, Jaakko!
Lukutaito ei ole itsestäänselvyys
“En mä mikää nössö oo...” - Nuoren itsetuntemuksen ja seksuaalisuuden tukeminen toiminnallisin menetelmin Joustavan perusopetuksen poikaryhmässä
Rauman Lukko C97 AAA-joukkueen pelaajien ravitsemustottumukset ja ravitsemustietämys
Kuudesluokkalaisten motivaatio vapaaehtoisen vieraan kielen opiskelua kohtaan
Hoivan merkitys lastenkodista itsenäistyvien poikien kanssa työskentelyssä
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Poikien tilaisuus
Kissa puussa
Tasa-arvoisen varhaiskasvatuksen ohjelmanjulistus
Karhunkivi
Lasten osallisuus päiväkodin leikkitilanteissa
"No ainahan siitä lukemisesta jottain hyötyä on" : yhdeksäsluokkalaiset pojat lukijoina vapaa-ajalla ja koulussa
Sadan ja yhden sivun kertomus meriseikkailusta : Neljän käytöshäiriöisen pojan leikkiryhmäterapiaprosessin toimintakertomus
Tiernalähettiläät Västeråsissa : tiernakaupunki Oulun voittajajoukkue sai entiset oululaiset kyyneliin kiertueellaan Ruotissa
Se on tietysti Petteri
Fil.tri Toivonen vedetään töihin 1963
Nuorten seksuaaliterveyttä edistämässä : seksuaalisuuden teemapäivä ammattikoulussa
Kunhan ei mitään tangoja tanssita! : toimintatutkimus peruskoulun 8.-luokan poikien tanssikasvatusjaksosta
Jousipyssy
Tytöiksi ja pojiksi : vanhempien sanavalinnat ja sukupuolen sosiaalinen oppiminen
Luokkarakenteen vaikutus ryhmäytymiseen : Tapaustutkimus Karkkilan yhteiskoulun erillisluokassa
Jeltyševit, erään perheen rappio
JiiPee : Helsinki
Kosmonautti
Suomalaislasten lukemissujuvuuden kehitys toisen kouluvuoden aikana
He eivät tiedä mitä tekevät
Vesireittejä ja ramppikuumetta : nuoret kyvyt esiin : koppisäveltäjät, vahvat solistit ja naisfonistit
Pojan seksuaalisuus : -Ohjelehtinen 11-12-vuotiaille pojille seksuaalisuudesta
Ammattikoululaiset tunnilla
Nuorten käsitys omasta kehostaan
Andyn seikkailut
Baletti tekee voimamiehen
Murrosikä - fyysinen kehitys ja psyykkinen kasvu : Murrosiän myllerryksessä - opetusmateriaali murrosiän muutoksista
Viestikapula : Suomen poikaurheiluliiton nuorisojohtajalehti
Kauppareissu
Topi Arpiotsa : seikkailuromaani pojille menneiltä ajoilta
Seksuaaliterveystiedon ensiapupakkaus seitsemäsluokkalaisille : Kunnioitus, kumppani, kumi
Pilkku päässä
Lohikäärmeen värit
Pyhä peto
Kummat kulkijat komissiossa : tierna-aate vietiin Ynnin poikien voimin Keski-Eurooppaan
Klara ja Jonte
Tullikamarilla
Nuorten poikien toimintaympäristöt näkyviksi : Valokuvanäyttely Herrax -hankkeen tiloihin
Timo ja Simo
Ovatko pojat kasvatuksen ongelma : kasvattajien käsityksiä
Kun poika muuttuu mieheksi... : sukupuoli- y.m. murrosiän-kysymysten selvittelyä murrosiässä olevalle pojalle
Pojista synttyy musiikkinäytelmä : Madetojan musiikkilukion oppilaat säveltävät itse näytelmän musiikin
Me kolme ; ritvan suojatit. - (kootut kertom.)
Sukupuoli ja rajatyön muodot koulun liikuntatunneilla
Yhteiskoululaisia palaamassa koulunpäätösjumalanpalveluksesta 1960-luvun alussa
"Ei kai meill oo musiikkiliikuntaa?" : kuudesluokkalainen poika musiikkiliikkujana
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Harjoitukset loppusuoralla
Lemmikkihautuumaa
"Jokainen poika on omanlaisensa poika" : päiväkodin sukupuolisensitiivisen poikien kanssa tehtävän työn kehittämishanke
Sukupuolen huomioiminen varhaisiänmusiikkikasvatuksessa
Pikku miehiä : jatkoa kirjaan Viimevuotiset ystävämme
Opintojen testausta
Ei ole muuta antaa : romaani
Aloittamisen tuska : Poikien pienryhmätoiminnan aloittaminen
Kesä kaupungissa
Nuorten miesten syrjäytyminen : Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten poikien ajatuksia syrjäytymisestä
Sururisti : romaani
Keskuskoulun keittola
Ynnin Pojat saa uuden vetäjän : Mihkel Koldits tulee Paula Westerlundin tilalle Oulun poikakuoropäivien jälkeen
Lasse lukutoukka
Pojan seksuaalisuus - Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen opinnäytteestäni
Villi ami kostaa
Joka pojan kultakaivos
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Tottisalmen perillinen
Venetsian poika
Yläasteikäisten poikien kokemuksia koululiikunnasta
Poikien kesken : Pienryhmätoiminta arjen hallinnan tukena
Hyöky
Poikien urheilulehti
Pepe uskoo taikaan : Kertomus
Ynnin Poikia ja herrasmiehiä : poikakuorolaisen tuntee laulutaidosta ja hyvästä käytöksestä
Jalkapalloharjoittelun ja murrosiän vaikutus 14-vuotiaiden poikien maksimaalisen nopeuden, ketteryyden ja aerobisen kunnon kehittymiseen sarjakauden aikana
Kauimpana kuolemasta
Poikien maanviljelyskirja
Siivouspäivä
Pukkilan torvisoittokunta
Joka poika : Helsinki
Lyseon poikia näyttämöllä
Villi Ami vauhdissa
Äidit ja pojat : kirja vanhemmille ja vanhempien sijaisille
Sata lasissa oppimista taiteen keinoilla : Pojat kuin Lumikin kääpiöt: Johtaja, Seurailija, Järkevä, Pikkunaskali ja Onneton
Pienen pojan elämää : Kajaanilaisen 11 - 12-vuotiaan pojan terveyskäyttäytymisen tukeminen
Lampaan vaatteissa : romaani
Kesäillan valssi (YLE2). 2007/06/22
Sinisilmät
Torpin koulun veistosali
Pikipallo
Plumfieldin pojat : ja mitä heistä tuli. 4
Jaettuja sankaritarinoita : maahanmuuttajapoikien kirjoittamat rap-tekstit kerronnallista yhteisöllisyyttä tuottamassa
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Tottisalmen perillinen = Arvtagaren till Tottisalmi
Seitsemän veljestä
Sotilaspoika Lasse Sipiläinen
Junaa tervehtimässä
Niko ja taistelu Jamijasta
Kesä autokorjaamon yläkerrassa
Hurja kunnari
Opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 -hanketta, jonka tarkoituksena on arvioida seksuaaliterveyden edistämisen toteutumista työntekijän ja nuoren asiakkaan sekä kunnan peruspalveluiden näkökulmasta, sekä kehittää nuorten seksuaaliterveyden edistämisen osaamista ja työmenetelmiä kunnassa. Hankkeen lähtökohtana on Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelma 2007 – 2011. Hankkeen myötä on tullut esille puheeksi ottamisen työvälineen tarve poikien ympärileikkauksesta.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata poikien ympärileikkausta maailmanlaajuisena tapana neutraalista sekä seksuaaliterveyden edistämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietolehtinen peruskoulujen terveydenhoitajien käyttöön puheeksi ottamisen työkaluksi. Tietolehtisen tarkoituksena on tarjota informaatiota poikien ympärileikkauksesta ja aiheen sensitiivisyyden vuoksi lehtinen on tarkoitettu vain kouluterveydenhoitajien työkaluksi. Lehtisen tavoitteena on vastata seuraaviin kysymyksiin: miksi poikien ympärileikkauksia tehdään, mitä mahdollisia ongelmia tai hyötyjä poikien ympärileikkauksiin liittyy, miten lainsäädäntö ja erilaiset oikeudet vaikuttavat poikien ympärileikkausten tekemiseen Suomessa ja miten keskustella nuoren kanssa poikien ympärileikkauksesta.    Tietolehtisen sisältö on koottu opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Teoreettisessa viitekehyksessä kuvataan poikien ympärileikkauksen historiaa, levinneisyyttä, tarkoituksia, mahdollisia hyötyjä ja ongelmia, siihen liittyvää Suomen lainsäädäntöä ja näkökulmia. Opinnäytetyössä on hyödynnetty asiantuntijoiden apua.    Poikien ympärileikkaus on ollut yleinen toimenpide jo kauan eri kulttuurien piirissä. Ympärileikkauksia tehdään nykyään neljästä eri syystä: kulttuurisista, uskonnollisista, hygieenisistä sekä lääketieteellisistä syistä. Miesten ja poikien ympärileikkaaminen on maailmanlaajuinen tapa, jossa poistetaan peniksestä esinahka kokonaan tai osittain. Poikien ympärileikkaukseen liittyy monia eettisiä näkökulmia ja kysymyksiä. Lisäksi aihe on ajankohtainen epäselvän lainsäädännön vuoksi. Poikien ympärileikkaus on ollut viime aikoina (2012) esillä myös Suomen mediassa.    Opinnäytetyön jatkotutkimuksen aiheeksi ehdotamme tietolehtisen hyödyllisyyden ja käytettävyyden arviointia.
Nyrkit runoilivat merellä : oululaisen Tage Lindströmin nuoruuden päiväkirjat kertovat valtameripurjehduksen arjesta 1930-luvulla
"Riehua saa, muttei lyödä" : Toiminnallinen poikaryhmä Veromäen koululla 2007-2008 osana Pilari -hanketta
Kaikille yhteinen koulu : oppilaiden osallistuminen heterogeenisessa 7-luokan poikien liikuntaryhmässä
Löytyi luola
En suostu
Viidesluokkalaisten poikien fyysisen kunnon ja liikehallinnan tila Kajaanissa vuonna 2008
Perhetekijöiden yhteys ammattiin opiskelevien tyttöjen ja poikien itsearvioituun masentuneisuuteen
Lahjakkuuden tunnistaminen salibandyssä 13- ja 16-vuotiailla pojilla
Lapset siivoavat
Mieskaveritoiminta : Mieskaveri pojan kasvun ja kehityksen tukijana
Poikien ympärileikkaus maailmanlaajuisena tapana : Puheeksi ottamisen työväline peruskoulun terveydenhoitajille
Lentoasema
Liikuntaa opettavien miesluokanopettajien käsityksiä liikunnallisesti lahjakkaiden poikaoppilaiden eriyttämisestä 5.-ja 6.-luokkalaisten liikuntatunneilla
Maisteripelimanni : Arto Järvelän toiminta kansanmuusikkona
Tunnetta peliin! Tunnekasvatusprojekti Itä-Pasilan sosiaalisen nuorisotyön pojille
Sammy kulkee etelään
Pienryhmätoiminnan ydintä luomassa  :  ”Ollaan jossakin, sitten tehään jotain, pidetään kavereitten kanssa hauskaa samalla ja se onki siinä.”
Jyväskyläläisten b-juniori-ikäisten poikajalkapalloilijoiden sisäinen motivaatio ja tavoiteorientaatio
Liikuntakykyisyyden ja sosiaalisen aseman yhteys alakoululaisilla pojilla
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Ylävartalon lihasvoiman mittaaminen koulun kuntotesteissä yläkoulun pojilla
"Jos tytöt oltais aikuisia ja pojat lapsia, niin ne ei vois meille mitään" : Foucault'lainen etnografia päiväkodin hallinnan käytännöistä
Sähköinen kaupankäynti pienen yrityksen kannalta
Tiivistelmä: Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tarkastella kirjallisuuskatsauksen avulla poikien seksuaaliterveyden edistämistä, sen puutteita ja haasteita. Tavoitteena oli kuvailla poikien seksuaalitietämyksen tasoa määriteltyjen tutkimuskysymysten avulla, hyödyntäen aiemmin tehtyjä tutkimuksia. Tämä opinnäytetyö liittyy seksuaaliterveyden edistäminen terveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa hankkeeseen jota, Metropolia ammattikorkeakoulu tekee yhteistyössä kuntien, Stakesin ja kolmannen sektorin kanssa.  Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta. Aineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun tietokantoja hyödyntäen, määriteltyjä hakusanoja käyttäen sekä manuaalisesti. Aineiston valinnassa pääkriteerinä oli että tutkimusten tuli vastata mahdollisimman tarkasti asettamiini tutkimuskysymyksiin.  Aineistona käyttämistäni tutkimuksista selvisi että, poikien tietämys on selkeästi heikompaa kuin tyttöjen. Tutkimuksissa poikien huonompaa tietämystä selitettiin muun muassa poikien myöhäisemmällä biologisella kehityksellä, keskittymisvaikeuksilla ja sillä että ehkäisyneuvonta ja seksuaaalineuvonta on perinteisesti painottunut tyttöihin ja heidän pulmiinsa. Lisäksi pojat myös keskustelevat vähemmän seksuaalisuuteen liittyvistä asioista vanhempiensa ja kouluterveydenhoitajien kanssa. Tutkimuksista kävi myös ilmi että, seksuaalitietämyksessä oli koulu ja paikkakunta kohtaisia eroja.  Tämän päivän nuoret ovat huomisen aikuisia ja heihin tulisikin keskittyä jatkossa enemmän. Erityisen haasteen tulevaisuuden seksuaaliterveyden edistämiselle luovatkin erityisesti juuri pojat. Tärkeää on muokata seksuaalivalistusta siten että, se olisi yhtä mielenkiintoista niin pojille kuin tytöillekin. Riittävä tiedonsaanti tulisi taata kaikille tasapuolisesti jotta, nuori välttyisi virheellisiltä käsityksiltä ja sitä kautta huonoilta kokemuksilta. Avainasemassa on nimen omaan peruskouluissa annettu seksuaalikasvatus ja se tulisikin yhtenäistää siten että, nuorilla on mahdollisuus saada yhtä paljon ja yhtä hyvää opetusta koulusta tai paikkakunnasta riippumatta.
Millaista oli olla sota-ajan nuori : Pojat on näistä nuorista kiinnostava kirja ja ainoa mitä Paavo Rintalasta tiedetään
Koululaisurheilijan opas
Repa puskee sisulla
Nuoria metsänleimaajia Orimattilan leimausmestaruuskilpailussa vuonna 1961
Anders kaupungissa
JP. Joka poika : Helsinki
Jyri ryhtyy joulun alla Knihtiksi
Poikien hartauskirja
Ammattikoululaisia
Pojasta onnellinen mies riippumatta mistä tulee, kenestä tykkää ja mihin uskoo : Sukupuolisensitiivinen poikatyö osaksi oululaista nuorisotyötä
Pikkupojat metsässä - tunnekokemuksia toiminnallisissa pienryhmissä
Kolmen kadun kaverukset : 50 vuotta sitten ensi-iltansa saanut Pojat-elokuva toi Oulun valkokankaalle
”On tää elämää”  : Toiminnallinen poikaryhmä lastensuojelun avohuollon palveluna
Tiivistelmä.
12 vuotta Iceheartsissa : Kasvattajan näkökulma pitkäkestoiseen sitoutumiseen
Kummastustalo
Penrod : erään poikaveitikan seikkailut
Ruutiharjun säpinät
Pojat Tullikamarilla
Poika, joka asui tynnyrissä
Isädeprivaation ja miehen mallin kokemus miesvankien näkökulmasta : -lapsuuden taustatekijöiden tarkastelua
Lyseon voittoisat urheilijat opettajineen 1960
Villi Ami kostaa
Välittämisen vaikeus maskuliinisuuden rakentumisessa
Lasten kokemuksia yksinäisyydestä
Kalmankita : legenda alkaa
Pesäpallon A-juniorimitalistien urakehitys ennen ja jälkeen ikärajamuutoksen
Lyseon pojat
Poikanäkökulmaa etsimässä nuorten seksuaaliopetukseen
Aleksis Kiven seitsemän veljestä lapsille
Pojat & ruoka
Koulu nasta mesta? : 3-4-luokkalaisten poikien kouluviihtyvyys
Keskeneräinen kuolema
Icehearts – sosiaalisen vahvistamisen toimintamuotona
Konkeli
Puujalka. Kertomus 1808 wuoden sodan ajoilta
Eskimopoika Ivik
Pojat jazzaavat ja lällättävät : säveltäjäkollegion musiikista tulee rikasta ja nuorten näköistä
Tähtimosaiikki
