http://www.yso.fi/onto/yso/p11671 betoni
betoni betoni
Masuunikuonajauheen vaikutus betonin lujuudenkehitykseen
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
Betoniviemärit
Betonisiltojen korjaussuunnitteluohje : betonisiltojen levennysten ja suurempien valukorjausten mitoitus- ja suunnitteluohje 22.12.2011
Prosessikuvaus valmisbetonin sähköisestä laskutuksesta
Työmaan kosteudenhallinnan kehittäminen
Pintabetonilattian kustannukset ja laatu eri betonimassoilla
Betonirakenteisen vesivaraajan rakennustyön haasteet
Betonin karbonatisoituminen
Kuitubetonilattian toteutus
Betonitekniikan tietoisku
Masuunikuona betonin sideaineena
Betoni '97 : käsikirja
Betonisten julkisivuelementtien laatu
Kosteudenhallinta rakennustyömaalla : Sorsantien Palvelukeskus ja Senioritalo
Betonin valintaohje
Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi
Betonin käyttö kalusteessa
Betonin pakkasenkestävyyden varmistaminen : Osa 2: Laadunvalvonta ja -varmistus
AKO-kevytsorabetonisen seinäelementin käyttö asuntokohteessa
Betonin ja raudoituksen yhteistoiminta
Teräsbetonipalkin leikkausvahvistaminen hiilikuitukankaalla
Jännebetonisen ontelolaatan leikkauskestävyys. Tutkimusraportti 3, Betonin vetolujuus
Betoni 06 : käsikirja
Betonijulkisivun korjaustarpeen arviointi
Internetloggerin testaaminen betonin lujuudenkehityksen seurannassa
Teräsbetonipilarin analysointi ja mitoittaminen : kirjallisuustutkimus
Maanvaraisia lattioita voidaan toteuttaa nykyään joko verkkoraudoitettuina tai kuitubetonilla, jolloin lisäraudoitusta tarvitaan vain tiettyihin paikkoihin tai se voidaan jättää jopa kokonaan pois. Kuitubetoni käytettäessä on myös mahdollista käyttää betonin levitykseen laserohjattua levityskonetta. Tällaisen levityskoneen avulla betoni saadaan levitettyä huomattavasti tehokkaammin kuin käsin. Siksi onkin mahdollista saada aikaan päivässä jopa 2500 m2 valmista lattiaa. Myös kustannus säästöjä syntyy kun yksi työvaihe jää pois. Esimerkki kohteessani Porttipuiston liikekeskuksessa Vantaalla maanvarainen lattia toteutettiin 1. kerrokseen kuitubetonilla. Kohteessa betonin levitykseen käytettiin laserohjattua levityskonetta ja siellä valmista lattiaa tehtiin n. 1000 m2 päivässä. Valua seuraavana päivänä laattoihin sahattiin kutistumissaumat joilla halkeilu saatiin ohjattua kutistumissauoihin ja rajoitettua muualla. Yksi tärkeä seikka kuitubetonilattioita toteuttaessa on ennakkosuunnittelu. Erityisesti tehtäväsuunnitelman tekemisen huomasin tärkeäksi, sillä sen avulla sai kartoitettua työn riskit ja pystyi varaamaan resurssit työmaalle oikeaan aikaan. Koska kuitubetonilla päivässä saatiin tehtyä niin suuri lattia-ala valmiiksi, niin oli erityisen tärkeää että kaikki oli valmiina valupäivänä.
Betonisandwich-elementin kosteustekninen toiminta ennen ja jälkeen lisälämmöneristyksen
Lämpötilan vaikutus pakkasbetonin lujuudenkehitykseen
Betonin kiviainesten luokitusohjeet
Betoniset reunatuet ja päällystetuotteet
Tutkimuksen päävastaus on se, että markkinoilla on tilausta betonista valmistetuille sisustukseen käytettäville tuotteille. Mikäli tuote on laadukas ja kiinnostava, on sille kysyntää. Hinnan tulee olla kohtuullinen ja yksilöllisyyteen on panostettava. Potentiaalisin ostaja on nuori aikuinen. Seuraavat jatkotoimenpiteet ovat liiketoimintasuunnitelman laatiminen sekä tuotejaon tekeminen. Tarkemman tuotejaon päättämisen jälkeen on syytä syventyä kilpailutilanteeseen. Mikäli yritys perustetaan, kilpailutilanteen tarkkailun on oltava jatkuva prosessi.
Airfloor-lattiaratkaisun vaikutus betonilattian kuivumiseen
Ennakkosuunnittelun vaikutus kansainvälisen paikallavalu-urakan johtamiseen
YMPÄRISTÖMYÖNTEINEN TUOTESUUNNITTELU :  Funktionalismin jalanjäljillä
Ehdotus esijännitettyjen betonirakenteiden normeiksi teknillisine ohjeineen : valtioneuvoston huhtikuun 11 päivänä 1956 asuntotutkimusrahastosta myöntämän määrärahan turvin on Suomen betoniyhdistyksen asettama esijännitettyjen betonirakenteiden normien laatimistoimikunta laatinut esijännitettyjen betonirakenteiden ehdotuksen
Tässä opinnäytetyössä esitellään teräsbetonisten siltojen vesieristämiseen käytetyn kermieristyksen ja epoksitiivistyksen menetelmiä osana väylärakentamista. Siltojen betonisten kansien vesieristäminen on pieni yksityiskohta väylähankkeiden tehtävien joukossa, mutta sen merkitys siltojen rakentamisessa on tärkeä. Kosteudelle ja olosuhteille herkkien vesieristystöiden onnistuminen saattaa osoittautua ratkaisevaksi tekijäksi sillan elinkaaren ja väylähankkeiden urakoiden onnistumisen kannalta. Vuosikymmenten aikana koottujen vesieristysohjeiden ja käytössä olevien menetelmien perusteella sillan kannen eristystä ei aina ole helppo toteuttaa ja epäonnistumisen mahdollisuuksia on useita. Tiehallinnon eli nykyisen ELY-keskuksen Liikenneviraston ohjeistukset ja tutkimukset ja InfraRYL pyrkivät luomaan vesieristämisen säännöt ja esittämään laatuvaatimukset, joiden perusteella eristystyöt silloilla suoritetaan. Tässä opinnäytetyössä kerrottujen vesieristysmenetelmien ja väylähankkeiden erityispiirteiden selostukset perustuvat käytännön kokemuksiin sillan kansien vesieristystöiden äärellä. Opinnäytetyön päälukujen sisällöt on pyritty valitsemaan siten, että ne antaisivat mahdollisimman kattavan kokonaiskuvan teräsbetonirakenteisten kansien kermieristämiseen vaikuttavista tekijöistä. Menetelmien ja sillan betonirakenteiden kuvauksilla pyritään avaamaan sillan eristämistöiden yksityiskohtia ja ohjaamaan lukijaa ymmärtämään eristystöiden etenemistä ja tarkoitusta.
Betonin suojahuokossuhteen määritys pintahienäytteestä
Betoni pientalon rakennusmateriaalina
Teräslevy—betoni-liittoseinärakenne suurmoduulirakenteisessa ydinvoimalaitoksessa
Masuunihiekkatäytön vaikutus maanvastaisen betonilaatan kuivumiseen
Betonin kiviainesten luokitusohjeet 1968 (liitteenä kiviainesten tutkimusohjeet)
Kokemuksia pakkasbetonien kuljetuksesta
Ympäristöbetonituotteiden laadunvalvonnan kehittäminen
Vedenalaisten betonirakenteiden kunto ja tutkimusmenetelmät
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Betonirakenteisen rikkialtaan korjaustavat
Valmisosarakentaminen : I.
Ruiskubetonin kehittäminen polymeerinotkistimien avulla
Imubetonointi
Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa selvitystyötä. Selvitystyön tavoitteena oli saada vastaus kysymykseen: onko betonisten sisustukseen käytettävien tuotteiden valmistus, myynti ja markkinointi liikeideana kannattava? Selvitystyö huipentui opinnäytetyön kirjoittajan hakeutuessa opiskelemaan Oulun Ammattikorkeakouluun yrittäjyyden ja liiketoimintaosaamisen (YAMK) koulutusohjelmaan. Opintojen aikana kirjoittaja teki kaikki harjoitustyöt kyseistä liikeideaa selvittäen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selvyys kysymykseen: onko markkinoilla tilausta betonista valmistetuille sisustukseen käytettäville tuotteille? Opinnäytetyössä selvitettiin myös, kuka on potentiaalisin asiakas, mikä tai mitkä ovat tuotteet, joille on kysyntää, mikä on markkinoille sopiva hintataso ja minkälaisia yhteistyömahdollisuuksia alalla toimivien yritysten kanssa on olemassa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös kilpailuympäristöä luoden sen avulla yrityksen toimintastrategiaa olemassa oleville markkinoille. Kirjoittajan taustan, motivaation ja opinnäytetyössä käsitellyn aihepiirin perusteella työn tietoperustaksi luonnollinen valinta oli yrittäjyys. Markkinatilanteen kartoittamista varten suoritettiin kuluttajille suunnattu internet-pohjainen kysely, johon osallistui 91 henkilöä sekä sisustusalan ammattilaisille suunnattu kahdenkeskinen haastattelu, johon osallistui kuusi henkilöä. Kilpailija-analyysissä käytettiin työkaluna Michael E. Porterin luomaa viiden kilpailuvoiman mallia. Opinnäytetyössä sovellettiin sekä laadullista että määrällistä tutkimusmenetelmää siten, että laadullinen menetelmä on pääroolissa. Kirjoittaja on jo vuosikym-menen ajan kerännyt tietoa betonisiin sisustukseen käyttäviin tuotteisiin liittyen, joten kirjoittajalla oli ennen opinnäytetyön laatimista kohtuullisen vankka käsitys tuotteiden valmistukseen ja materiaalin mahdollisuuksiin liittyen. ^
Betoni 05 : käsikirja
Betonilattiat : luokitusohjeet, päällystettävyysohjeet
Vesi-sementtisuhteen ja sementtimäärän vaikutus betonin lujuuteen kahdella eri sementillä
Opinnäytetyö on Espoon Tapiolassa sijaitsevan Itätuulenkujan laataston erikoistarkastus. Tarkoituksena oli selvittää betonirakenteiden kunto sekä selvästi näkyvissä olevien vesivuotojen syy mahdollisia korjaustoimenpiteitä varten. Tämän työn alussa kerrotaan teräsbetonin vaurioiden vaurioitumismekanismeja painottaen tutkimusten perusteella havaittuihin vauriotyyppeihin sekä itse erikoistarkastuksessa tehtävät tutkimukset, käytetyt laitteet ja tutkimusmenetelmät. Itse tarkastusraportti on jaoteltu neljään rakenneosaan joista kustakin kerrotaan tutkimustulokset ja visuaaliset havainnot. Tutkimustuloksien merkitystä rakenteen toimivuudelle on painotettu ja korostettu kriittisiä arvoja. Näiden jälkeen kerrotaan suositeltavat korjaustoimenpiteen rakenneosittain. Liitteenä on myös korjaustöiden alustava kustannusarvio. Lopussa käsittellään kohteesta tehtyä 3D- mallia, joka on tehty vaiheerolaserkailauksella. Käydään lävitse käytetyn ohjelman valintaperusteet sekä toimivuuden erikoistarkastuksen tutkimustulosten esittämisessä. Pohditaan myös sen tarpeellisuutta, heikkouksia ja vahvuuksia.
Graafinen betoni : menetelmä kuvioidun betonipinnan aikaan saamiseksi
Betonityöohjeita 1967.
Rakentajain kalenteri 2014
Betoni '99 : käsikirja
Betonin komet kasvot
Kantavien välipohjien laadunvarmistus ja kustannustehokkuus
Harvabetoni ja jyrätty betoni : kirjallisuustutkimus
Vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön toteutus
Betonipäällysteen kunnon seuranta ja kunnossapito-ohjeet
Laatu-ja Ympäristökäsikirja
Asuinkerrostalon betonisandwich-elementin kosteusteknisen toiminnan muutos lisäeristämisen yhteydessä
Betonitäytteisen teräsputkipilarin konsolin FEM-analyysi
Betonielementtiteollisuuden teräsosat
Betonin valintaohjeet
Betoninvalu menossa
Betonielementtien toimitusketjun hallinta
Jännebetonisen ontelolaatan leikkauskestävyys. Tutkimusraportti 2, Betonin vetolujuus
Betonisen pihalaataston erikoistarkastus
Korkealujuusbetonien säilyvyys
Tehokas paikallavalurakentaminen : Opas työmaamestareille
Talvibetonointi
Elementtirakenteisen asuinkerrostalon elementtisuunnittelu
Elementtiasentamisen työnjohtaminen rakennustyömaalla
Betoni- ja teräselementtien turvallinen asennus : Suunnittelu ja toteutus
Asfalttipäällystesuunnittelu katuhankkeessa : ohje suunnitteluun ja hankintaan
Betonin kierrätys ja betonimurskeen tuotteistaminen
Hienoainesvaihtoehtojen ja kastelun vaikutus betonituotteen ominaisuuksiin
Betonipalkin vahventaminen hiilikuitunauhalla
Sementtikiven rakenteen vaikutus betonin puristuslujuuteen
Työohjekortit siltojen betonitöiden laadunvalvontamittauksissa
Tiivistelmä: Betonin varhaislujuuden varmistaminen elementtituotannossa.
Betonin kosteusmittauksen kehittäminen
Ontelolaattojen kosteudenhallinta
Liittopilarin käyttö kehärakenteen osana
Lämpötilan ja suhteellisen kosteuden vaikutus betonin kuivumiseen
Betonin jännitysmenetelmät ja Dywidag-punosjännemenetelmä sillanrakentamisessa
Betonilaattalattian korjaustapojen tarkastelu
Ohjeita betonin korjaus- ja paikkaustöiden suorittamiseksi 1951
Betonista uusi marmori : Oulun 1960-luvun rakentaminen kunnioitti luontoa, valoa ja väljyyttä
Betonipumppausletkut
Kiviaineksen kosteuden seuranta- ja säätöjärjestelmän suunnittelu
Kosteusvirta-tutkimus
Maakostean betonin käyttö tasokiveysten alla
Vesimäärän vaikutus pikalattiamassaan
Elementtirakenteisen kerrostalon kantavien elementtiseinien raudoitusten määrittäminen
Itsetiivistyvän betonin käyttö seinävaluissa
Kimmoisella alustalla toimivan betonirakenteisen ympyrälieriösäiliön voimasuureet ja rakenteellinen mitoitus
Pienvoimaloiden eri perustusmenetelmät Vapo Oy:kohteissa
Sillan vesieristyksen menetelmäselostus
Betoni '98 : käsikirja
Maanvaraisen Betonilaatan Alustäyttötyöt
Ilman sääsuojaa rakentamisen vaikutukset betonin lujuudenkehitykseen
Pienempi hiilijalanjälki vihreällä lattiabetonilla
Tiivistelmä: Hienoainesvaihtoehtojen ja kastelun vaikutus betonituotteen ominaisuuksiin.
Pesubetonilla pilattiin Oulua : keskustan tylyimmät julkisivut ovat 70-luvun perintöä
Betonirakentamisen laatuohjeet
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Betonin valintaopas : valintaohjeen täydennysosa
Puistosta olohuoneeksi kalusteen avulla
Logistiikkatilojen betonilattiat ja pinnoitteet
Eri muottimateriaalien toimiminen betonivalujen muottikäytössä
Betonin käyttö
Tutkimuksessa havaittujen puutteiden ja tutkimuksen suppean rajauksen vuoksi aiheeseen liittyviä ilmiöitä laajamittaisemmin tarkasteleville tutkimuksille voidaan ajatella olevan aihetta.
Betoniset päällystetuotteet ja reunatuet
Notkistavien lisäaineiden käyttö betonissa
Jälkihoidon vaikutus betonilaatan laatuun
Betonista
Vähähiilipäästöinen säänkestävä betoni
Betoni 01 : käsikirja
Sorapintaisen yksityistien kunnostaminen betonimurskeella
Betonin korjaus- ja paikkausohjeita 1966.
Tiivistelmä:  Vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön toteutus. Insinöörityö tilattiin Skanska Infralle ja siinä tutkittiin vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön laatuun, aikatauluun ja kustannuksiin vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena oli selvittää, miten kunnostustöiden toteutus saataisiin vastaamaan Skanskan tavoitteita.  Insinöörityö suoritettiin tutkimalla alan kirjallisia ohjeistuksia, internetlähteitä sekä haastattelemalla työmaan työnjohtoa.  Kunnostustyöhön vaikuttavia tekijöitä tutkittiin, koska alan kohteet ovat yhteiskunnallisesti kriittisiä rakenteita, joiden kunnostustöiden toteutukset ovat aikataulullisesti rajallisia. Samassa urakassa esiintyy usein myös useita kohteita, jotka vaativat työryhmien käytön ja määrien suunnittelua. Vanhenevat rakenteet edellyttävät kunnostusta, joka toteutetaan tehokkaasti kerralla oikein.  Kunnostustyössä havaittiin olevan tärkeää suunnitella työ ja aikataulu huolellisesti, sekä huomioida olosuhteet ja niiden kehittyminen. Olosuhteiden hallinnan havaittiin vaikuttavan merkittävästi laatuun ja aikaan, sekä epäonnistuessaan myös kustannuksiin. Sääsuoja- ja telinerakenteissa havaittiin riskitekijöitä, jotka edellyttävät huolellista suunnittelua. Oikeiden työmenetelmien havaittiin myös vaikuttavan tuotannon onnistumiseen ja tarvittaessa voitaisiin käyttää vaihtoehtoisia menetelmiä ja tuotteita.
Runkoainerakeisuudeltaan epäjatkuvan ja jatkuvan betonin vertailu
Lajitellun lentotuhkan käyttö betonissa
Jännebetonirakenteiden mekaniikka ja mitoitus : 1-luokan betonirakenteiden suunnittelija
Betonikiviaineksen tuotanto Suomessa
Betoni- ja teräselementtien turvallinen asennus : suunnittelu ja toteutus
Kuitubetoni : ominaisuudet, valmistustekniikka ja sovellutukset
Hoivakotityömaan kosteudenhallinta
Tiivis kevytsorabetoni : valmistus- ja suunnitteluohjeita
Lattiavalujen pohjatyöt, valutyö ja jälkihoito
Kaivosten sivuvirtojen hyödyntäminen rakentamisessa
Betoni 03 : käsikirja
Betonin lujuudenkehityksen seuranta ja lämpötilan hallinta talvibetonoinnisssa
Ruiskubetonointi
Metakaoliinin käyttö betonissa sementin korvaajana yhdessä  lentotuhkajalosteiden kanssa
Opiskelumateriaalia betonista aikuisopiskelijoille
Kerrostalon kantavan betoniseinän tuotanto- ja kustannustekijöiden vertailu
Betonituotteiden valmistuslaitteiston käyttöohjeistus
Betonitekniikka
Betonin mitoituksesta
Laajennusosan perusmuurin toteutustapojen vertailu
Järeiden harjaterästankojen ankkuroituminen
Elementti- ja paikallavalurakentamisen kustannusvertailu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Rudus Oy:n betopumppauksessa käytettäviin betoniletkuihin. Tavoitteena oli kerätä tietoa betonipuppausletkujen hankinnasta, käytöstä, käsittelystä, testauksesta ja kierrättämisestä. Opinnäytetyön tutkimusosuudessa käsiteltiin betoniletkulinjojen erilaisia suojaustapoja ja menetelmiä, joiden avulla voidaan selvittää letkujen kunto. Työ aloitettiin perehtymällä betoniletkuihin, käyttökohteisiin ja käyttötapoihin. Lopputuloksena esitettiin Rudus Oy:lle yhteenveto betoniletkujen hankinnasta, käytöstä, käsittelystä ja kierrätyksestä.
Betoninormikortisto n:o 18 a-versio : Palkkiin tuetun ontelolaataston suunnittelu
Luja-lankku-elementti
Muottitekniikoiden käyttöalueet allasrakentamisessa
Julkisivuja betonielementeistä
Välipohjan talvibetonointi
Betonin pakkasenkestävyystestien kriittinen vertailu
Betonin kokoonpano
Lastaustoiminnan kehittäminen betonituotevarastossa
Reunakivien rakennetyyppien vertailu
Kalkkikiviseossementeistä valmistettujen betonien karbonatisoitumisen tutkiminen
Betonisten navettojen rakenteellinen ja toiminnallinen kehittäminen
Opinnäytetyössä selvitettiin Rakennus-Koskela Oy:n työkohteena olevan koulun laajennusosan sokkelin toteutusvaihtoehtoja. Työn tavoitteena oli vertailla elementti- ja paikallavalusokkelin valmistuksen etuja ja haittapuolia kyseisessä kohteessa sekä yleisesti. Työ alkoi tiedon etsimisellä toteutustapojen työvaiheista ja niiden läpikännillä. Työn tarkoitus oli selvittää, kumpi tuotantovaihtoehdoista olisi kyseiseen kohteeseen soveliaampi. Materiaali- ja työmenekkilaskennassa käytettiin Ratu-kortteja. Niiden pohjalta tehtyjen kustannuslaskelmien materiaalihinnat saatiin Mittaviiva Oy:n rakennusosien kustannuksia –teoksesta. Lopuksi käytiin peruspiirteisesti läpi kohteen toteutus ja pohdittiin, mitä elementtirakentamisella olisi saavutettu. Tehtyjen kustannuslaskelmien mukaan paikallavalusokkeli olisi edullisempi vaihtoehto tässä kohteessa. Elementtisokkelin vaatiessa uusia suunnitelmia olisi paikallavalu myös nopeampi vaihtoehto. Yleensä elementtirakentamisen edut ovat juuri sen nopeudessa ja työmaalle sijoittuvien työvaiheiden vähyy-dessä, mutta tässä kohteessa elementtejä olisi jouduttu odottamaan suunnitelmien muuttamisen vuoksi.
Betonin ja siihen liittyvien materiaalien homehtumisen kriitiiset olosuhteet : betonin homeenkesto
Betonityöntekijä : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Betonirakenteet : ohjeet 1987.
Betonimestarit Oy:n itsetiivistyvän betonin käyttö
Teräskuitubetonin käyttö maanvaraisissa laatoissa : kannattavuuden arviointi ja kilpailutilanne
Betoni rakennussuunnittelussa : Oppimateriaali rakennusarkkitehdeille
Betoni 2000 : käsikirja
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen viherrakentamisen kasvualustoissa ja rakenteissa
Uusiokäyttöisen jätteen nykyinen ja tuleva analytiikka
Paalujen vauriokorjaukset vesirajan alueella
Rakennusaikaisen kosteuden hallinta ja betonin kuivumisen varmistaminen
Betonirakenteet : ohjeet 2005.
Pintalaatan tartuntalujuuden muodostuminen ontelolaattapohjaan
Itsetiivistyvien pintabetonilattioiden työohje
Betonin kutistumakompensaatioaineet
Betonipinnat : luokitusohjeet
Tab-slabTM-menetelmän käyttäminen betonisten laattojen ja palkkien testaamisessa
Betonin suhteellisen kosteuden seuranta ja pinnoituskelpoisuuden toteaminen uudisrakentamisessa
Betoni kalustemuotoilussa : Betonin mahdollisuudet kalusteissa ja sisustuksessa
Betonityön opas
Betonin lisäainetekniikka
Hilti Ferroscan PS 200:n soveltuvuus teräsbetonirakenteiden tutkimiseen
Opinnäytetyössä tutkitaan jälkihoitomenetelmien sekä –aineiden vaikutusta betonin ominaisuuksiin puristuslujuuden, kutistumien ja lämmönkehityksen osalta. Lisäksi pohditaan näiden todellista merkitystä nykyaikaisessa elementtiteollisuudessa. Tutkimuksessa täytetään myös standardissa SFS-EN 13369 kohdassa 4.2.1.3 annettu alkutestausvaatimus, kun käytetään jälkihoitoaineita. Tutkimus suoritettiin Rajaville Oy:n Korvenkylän tehtaan ja Oamk Oy:n rakennuslaboratorioissa kevään 2014 aikana. Tutkimuksessa sovellettiin SFS-standardien määrittämiä testausmenetelmiä muun muassa koekappaleiden säilytyksen ja koekappaleiden muodon sekä valmistustavan osalta. Puristuslujuus määritettiin 1, 2, 7, 14 ja 30 päivän ikäisenä valetuista- sekä rakennekoekappaleista. Betonin kutistumaa mitattiin erillisistä kutistumakappaleista mittatappimenetelmällä 28 vuorokauden ikään saakka. Jälkihoitomenetelmien vaikutusta pyrittiin korostamaan antamalla kappaleiden kuivua vain jälkihoidetun pinnan suuntaan sekä säilyttämällä kappaleita tuotantotiloissa. Koekappaleille annettiin näin samat kovettumisolosuhteet kuin normaalisti tuotannossa oleville betonielementeille. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että nykyaikaisessa elementtitehtaassa, jossa valettava betonimassa on laadukasta ja tuotantotilojen olosuhteet ovat kontrolloituja, jälkihoidon vaikutus betonin ominaisuuksiin on häviävän pieni.
Betonin lämpökäsittely rakennustyömaalla käytettäessä infrapunasäteilyä kulmamuottikaluston yhteydessä
Hybridivälipohjan käytön laajentaminen toimisto- ja liikerakentamiseen
Jälkihoidon vaikutus betonin ominaisuuksiin
Betoninen kelluva lattia : suunnittelu- ja työohje
Betonintestauslaitteen automatisointi
Talvibetonointityöohje
Maanvaraisen betonilattian teon hallitseminen
Eurokoodien tuomat muutokset paaluanturoiden mitoitukseen
Ultralujan betonin käyttösovellukset : esitutkimus
Päällystekorjaustyöt
Elementtitalon julkisivujen korjaustoimenpiteiden tehtäväsuunnittelu
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Opinnäytetyössä perehdyttiin välipohjan talvibetonointiin. Työn tavoitteena oli luoda apuväline Rakennusliike Häyrynen Oy:lle, jotta mahdollisiin talvibetonointivirheisiin pystyttäisiin puuttumaan. Talvella suoritettavat betonityöt ovat haastavia, koska siinä tulee ottaa huomioon monia asioita. Sen takia työn suunnittelu on vaikeaa. Opinnäytetyössä pyrittiin käymään läpi välipohjan talvibetonointiin liittyviä asioita mahdollisimman monipuolisesti. Työn alussa käytiin läpi asioita, mitkä tekevät talvella suoritettavista betonitöistä haastavia. Niitä ovat talvella vallitsevat sääolosuhteet sekä niistä aiheutuvat lisäkustannukset. Talvibetonoinnin yksi tärkeimmistä asioista on turvata betonin lujuudenkehitys. Tämän johdosta opinnäytetyössä käytiin läpi niitä asioita, millä tavoin se saadaan turvattua. Niitä olivat betonille suoritettavat erilaiset toimenpiteet, kuten sen lämmitys ja suojaaminen. Työssä selvitettiin paikalla valettavan välipohjan eri työvaiheet ja siihen käytettäviä erilaisia holvimuottijärjestelmiä. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös talvibetonoinnin yleisimpiä virheitä ja niiden aiheuttajia, jotta ne saataisiin minimoitua. Sen lisäksi käytiin läpi työturvallisuuteen liittyviä asioita. Työssä tehdyn teorian pohjalta havaittiin, että Rakennusliike Häyrynen Oy:n työmaalla betonin lujuudenkehityksen turvaamisessa tehdään oikeita asioita. Niiden avulla päästään haluttuun lopputulokseen myös talvella.
Betonijätteen hyödyntäminen maarakentamisessa
Betonirakenteiden kuivuminen yleisaikataulun puitteissa
Märkäruiskubetonoinnin työvaiheiden kehittäminen
Asuinkerrostalon paikallavalurakenteiden kustannusten vertaus Ratu-pohjaiseen laskentaan
Betonisaumat : Laskentaperiaatteet ja eurokoodien mukainen sovellusohjelma
Tiivistelmä.
Laadunvarmistuksen kehittäminen vaativissa betonilattiatöissä
Kartoitus MARA-asetuksen mukaisten jätteiden synty- ja hyötykäyttökohteista
Parma : Parma oy:n asiakaslehti
Sisustamiseen käytettävien betonituotteiden kilpailu- ja markkinatilanteen kartoittaminen
SIR-3000-maatutkan soveltuvuus teräsbetonirakenteiden tutkimiseen
Betonielementtien nostolenkit ja -ankkurit : suunnitteluohje
Betoni 02 : käsikirja
Kerrostalon puujulkisivu- ja betonijulkisivuelementtien kustannusvertailu
Suomalainen sementti
Betonin varhaislujuuden varmistaminen elementtituotannossa
