http://www.yso.fi/onto/yso/p11616 murrosikäiset
murrosikäiset murrosikäiset
Neitosten karkuretki
Yleensä siitä on selvitty : selviytymisopas murrosikää lähestyvän lapsen vanhemmalle
Minun, sinun vai meidän elokuva : vapauden, vastuun ja luottamuksen merkitys yläkoulun opetuksessa
Murrosikäisen tytön fyysinen kehitys. :  DVD terveydenhoitajan työn tueksi.
Mikä tsäkä, Hadrianus : nuortenkuunnelma
Kunpa sillä kasvaisi oma järki : vanhempien toiminta murrosikää lähestyvän päihdeohjauksessa
Juniornetti-projekti
Pidä itsestäsi huolta! : terveyttä edistävä projekti nuorelle
Murkku ja musiikki : murrosikäisen viulistin soittomotivaatio
Nuoret ja hygienia terveyden edistämisen näkökulmasta : "Sä oot ihku, kun tuoksut niin hyvältä."
Koululiikunnan kehittäminen yläasteikäisen näkökulmasta
Urheilevia tyttöjä : näytänkö mä hyvältä kuvassa?
8-luokkalaisten kokemukset koulun antamasta seksuaalikasvatuksesta
Missä luuraa seksimaikka? : seksuaalikasvatustuokiot Punkaharjun seitsemäsluokkalaisille
Tarjolla naisten malleja : Tyttöjen talo panostaa toivon ylläpitämiseen
HIMOIHKU : Selkokielinen seksuaalivalistusopas
Uman kirja sinulle
Koripalloa pelaavien nuorten venyttely- ja liikkuvuusharjoittelu
Kirjallisuutta murrosikäiselle - e.v.v.k.?
Työn tarkoituksen oli luoda kirjallista materiaalia suun terveydenhoidosta yläasteikäiselle nuorelle. Jo olemassa ollut materiaali ei ollut riittävän kattavaa. Tutkimustehtävänä oli valmistaa yläasteikäiselle sopivaa materiaalia sekä kielellisesti että ulkonäöllisesti. Materiaalin on tarkoitus toimia suuhygienistin apuna terveyden edistämistilanteissa. Kirjallista materiaalia voi jatkossa pyrkiä markkinoimaan eri tahoille. Työssä käsitellään laajasti terveyden edistämistä ja oppimista, koska ne toimivat pohjana suuhygienistin tekemälle terveyden edistämistyölle ja kirjallisesta materiaalista oppimiselle. Teoriaosassa käsitellään myös nuoruuden käsitettä ja nuoruuteen liittyviä erityispiirteitä, jotta kohderyhmää voitaisiin paremmin ymmärtää. Työlle saatiin perusteita myös nuoria koskevista tutkimuksista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselyä. Kysely järjestettiin Liedon-Tarvasjoen yläasteella keväällä 2000. Kysely sisälsi monivalintakysymyksiä ja avoimia kysymyksiä. Kyselyn avulla kartoitettiin yläasteikäisten tietoja suun terveyteen liittyvistä asioista ja kyseltiin heidän tarpeitaan ja toiveitaan koskien materiaalin sisältöä ja ulkonäköä. Kyselyn tulokset toimivat pohjana kirjallisen materiaalin aihevalinnoissa ja ulkoasussa. Kysely esitestattiin ikäryhmään kuuluvilla nuorilla ja siihen tehtiin heidän ehdottamiaan muutoksia. Kirjallinen materiaali tehtiin monistemuotoiseksi, koska näin se on edullinen monistettava, toimiva ja helposti levitettävä. Esitteitä on seitsemän. Ne ovat kaikki eri aiheista, joten nuorelle voi helposti antaa juuri häntä koskevan informaation. Esite antaa suuhygienistille mahdollisuuden henkilökohtaiseen ohjaukseen. Aihealueina esitteissä on päivittäinen suuhygienia, karies ja sen ehkäisy, tupakan ja nuuskan vaikutukset suun terveyteen, hampaiden eroosio (sisältäen osion myös anoreksiasta ja bulimiasta) ja esteettinen hammashoito. Esitteen kannessa on aina jokin humoristinen kuva, sisälehdillä on faktatietoa helposti ymmärrettävällä kielellä kirjoitettuna ja takakanteen on jätetty suuhygieniestille tilaa kirjoittaa oma viesti nuorelle. Valmis materiaali on esitestattu yläasteikäisillä nuorilla.
Taivalkoskelle murrosikäisten vanhempien yhdistys
Mitä se sulle kuuluu? : nuoren elämän valinnat puntarissa
9.-luokkalaisten mielipiteitä kouluterveydenhoitajan palveluista kuntaseitsikon alueella
Liikunnan vaikutus puberteetti-ikäisten tyttöjen reisiluun kaulan rakenteeseen ja lujuuteen
"LIIKUNNALLA JA RAVINNOLLA PÖTKII PITKÄLLE" : Kuhmon perusopetuksen Kontion koulun 5.- ja 6. – luokkalaisten liikunta- ja ravintotottumukset
Nuoriso - aikuistuminen - yhteiskunta : Referaatteja ulkomaisista nuorisotutkimuksista
Liikunnalla ja ravinnolla pötkii pitkälle -teemapäivät
Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen : Reaktori tapahtumassa
Murrosikäinen potilas aikuisten kirurgisella osastolla
Kriisissä olevan lapsen kohtaaminen : Opas Lasten- ja Nuortenkoti Kimpan henkilökunnalle
Hyvinvoiva Minä - Ryhmänohjaustunnit murrosikäisille tytöille
Murrosiän pyörteissä : Monipuolinen ja kattava informaatio murrosiästä viidesluokkalaisille
Yllätysten vuodet : kirja vanhemmille murrosikäisten nuorten pulmista
Kasvatus nuoruusiässä
Varhaisnuorison kasvatus : kasvatuksen aakkosia. 2
Kouluterveydenhoitaja yläkouluikäisen nuoren seksuaali-identiteetin tukijana
Murkun kanssa : ohjaajan opas murrosikäisten lasten vanhempainryhmään
Murrosikä
Musiikinopetuksen ja murrosikäisten klassiseen musiikkiin kohdistuvien asenteiden välisistä yhteyksistä
Tuoreimman kouluterveyskyselyn tuloksista ilmenee, että reilusti yli puolet, 64 prosenttia, pohjoiskarjalaisista peruskoululaisista nuorista hyväksyy tupakoinnin satunnaisesti. Nuorten terveystapatutkimus puolestaan osoittaa, että 2011–2013 välisenä aikana nuuskaa kokeilleiden määrä on lisääntynyt. Tutkimukset osoittavat, että nuoret tarvitsevat ajankohtaista tietoa tupakasta ja nuuskasta, jotta suhtautuminen näiden käyttöä kohtaan muuttuisi kriittisemmäksi ja asenteet tupakasta ja nuuskasta kieltäytymiseen vahvemmiksi. Kehittämistyön tarkoituksena oli edistää oppilaiden terveyttä tukemalla nuoria terveelliseen elämään ilman tupakkaa ja nuuskaa. Kehittämistyön tehtävänä oli järjestää viisi 45 minuutin ryhmänohjauskertaa tupakasta ja nuuskasta. Työ toteutettiin toiminnallisena kehittämistyönä Pielisjoen koulun yhden seitsemännen luokan oppilaille. Kehittämistyön toimeksiantajana toimi Pielisjoen peruskoulu. Lisäksi yhteistyötä tehtiin Pohjois-Karjalan Kansanterveyden keskuksen kanssa lainaamalla havaintomateriaalia ryhmänohjauskerroille. Tupakka- ja nuuska-aiheesta muodostettiin neljä eri osa-aluetta, jotka käsittelivät perustietoa tupakasta ja nuuskasta, tupakan ja nuuskan aiheuttamia terveysvaikutuksia, tupakan ja nuuskan aiheuttamaa riippuvuutta ja vieroitusoireita sekä tupakoinnin ja nuuskaamisen lopettamista ja niistä kieltäytymistä. Ryhmänohjauksista kerätyn palautteen mukaan ohjauskerrat koettiin hyödyllisiksi. Oppilaiden tietämys tupakasta ja nuuskasta laajeni, ja he olivat erityisen tyytyväisiä tuntien toiminnallisuuteen. Kehittämistyö on hyödynnettävissä alan ammattilaisille. Esimerkiksi kehittämistyötä voivat hyödyntää terveydenhoitajat ja terveystiedon opettajat oppituntimateriaalinaan antaessaan päihdekasvatusta nuorille. Pienillä muutoksilla kehittämistyötä voi hyödyntää eri kohdejoukoille.
Yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen seksuaaliterveyden edistäminen
Pyrstötähti
Kasvan ja kehityn -lehtiset murrosiän muutoksista viidesluokkalaisille
Kirjallinen materiaali suun terveyden edistämisen tueksi yläasteikäiselle nuorelle
Murrosikä ja kasvatus : sielutieteellinen ja kokeellis-kasvatusopillinen tutkimus
Liveroolipeli sanataideohjauksen työvälineenä / Kulmakunta : liveroolipeli 12-15 -vuotiaille
100 % minä : kaikki murrosiästä
Rauman Lukko C97 AAA-joukkueen pelaajien ravitsemustottumukset ja ravitsemustietämys
Esikoinen
Kun kullannupusta tulee äksyilevä murkku : vanhemmilta vaaditaan kärsivällisyyttä
"Mie taidan vähä tykätä siusta" : oppitunti yläkouluikäisille nuorille tunteista puhumisesta
Tytöksi ja pojaksi kasvaminen : toiminnallinen rata viidesluokkalaisille
Kasvunvara : Osat 1 - 12 : Ohjelma 7-17-vuotiaiden koululaisten ja nuorten vanhemmille
Ryhmänohjaus tupakasta ja nuuskasta seitsemäsluokkalaisille
Terveyskasvatusmateriaali nuorille terveellisiin elämäntapoihin : näkökulmana ravitsemus, uni ja liikunta
Lapsen kehitys ja vanhemmat
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää mitä murrosikäiset tietävät anorexiasta. Tässä tutkimuksessa murrosikäisellä ja nuorella tarkoitetaan 13-15-vuotiasta. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään murrosikäisen psyykkistä, fyysistä ja sosiaalista kehitystä sekä anorexiaa, sen taudinkuvaa, oireita, hoitoa ja altistavia tekijöitä. Tutkimusongelmat: 1. Miten murrosikäinen kuvaa anorexiaa sairastavaa? 2. Mitä murrosikäiset tietävät anorexiasta ja sen taudinkuvasta? 3. Mitä murrosikäiset tietävät anorexian vakavista seurauksista? 4. Mitä murrosikäiset tietävät anorexian hoidosta? Tutkimukseen osallistui yhteensä neljä 8.luokkaa. Kaksi koulua Turusta ja kaksi Turun lähiseudulta. Jokaiselta luokalta osallistuivat kaikki paikalla olijat, jolloin vastauksia saatiin 79. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, joka sisälsi avoimia- ja monivalintakysymyksiä. Aineisto analysoitiin kvalitatiivisin menetelmin sekä taulukkolaskenta- ja analysointiohjelmaa käyttäen. Keskeisenä huomiona tuloksissa oli se, että nuorten tiedot olivat pääasiassa oikeita, mutta pinnallisia. Laihuuden ja laihduttamisen liittyminen anorexiaan tuli selvästi esille vastauksista. Merkitseviä eroja tyttöjen ja poikien tiedoissa ei ilmennyt. Myöskään koulujen välisiä eroja ei löytynyt.
Sisäisten aggressiivisuusmallien, sosiaalisen palautteen ja aggression hyväksymisen merkitys aggressiivisessa käyttäytymisessä murrosikäisillä nuorilla
Tiesitsä? - opas murrosikäisen seksuaaliterveyden tueksi
Peace : selviytymisopas nuorten vanhemmille
Karhunkivi
Murrosikä ja psykoterapia : [nuorison ongelmia ja niiden hoitoa käsittelevä luentosarja pidetty Turussa 20.8.-24.8.1967]
Kun poika muuttuu mieheksi... : sukupuoli- y. m. murrosiän kysymysten selvittelyä murrosiässä olevalle pojalle
Iloinen Nukkepaja  : Voimauttavan nukketeatterin kurssimalli
Murrosikäisten sosiaalinen kehitys : lähinnä oppikoululaisia silmälläpitäen
Murrosikäinen tyttö ja hänen sosiaalinen käyttäytymisensä
Tapaustutkimus peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden koululiikuntakokemuksista
Mikä on murrosikäisten paikka rakennetussa ympäristösså!
Tiivistelmä
Koulupäivän aikaisen liikunnan vaikutus nuorten elämänhallintaan
Lastensuojelun avohuollon tukitoimet 15-17-vuotiaille Keski-Suomessa
Murrosikäisen kokemuksia vuodepotilaana olemisesta lasten kirurgisella vuodeosastolla
Laulunopetusta murrosikäisille
Tiivistelmä: Tytöksi ja pojaksi kasvaminen, Toiminnallinen rata viidesluokkalaisille.
Nuori ja välttämätön uni : Terveysnetti
HIMOIHKU : selkokielinen seksuaalivalistusopas
8. luokkalaisten nuorten terveys ja terveyskäyttäytyminen
Mikä tsäkä, Hadranus : nuortenkuunnelma
Murrosikäisten asenteista musiikkiin
Mitä murrosikäiset tietävät anorexiasta?
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö oli kehittämistyö ja se liittyi hankkeeseen ”Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa”. Hanke on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin naisten ja lastentautien tulosyksikön ja Metropolia Ammattikorkeakoulun käynnistämä hoitotyön kehittämishanke. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Lastenklinikan osaston K8:n kanssa. Osastolla hoidetaan ortopedian ja traumatologian erityisaloihin kuuluvia alaikäisiä potilaita. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata voimaannuttava tulohaastattelu ja kehittää voimaannuttava tulohaastattelulomake osastolle K8. Tavoitteena oli, että hoitajat voivat käyttää tulohaastattelulomaketta ja voimaannuttaa murrosikäistä nuorta potilasta ja hänen perhettään. Tutkimuksissa (muun muassa Hopia 2006, Joronen 2005) todettiin, että murrosikäisen nuoren ja perheen voimavaroja uhkaavia tekijöitä ovat esimerkiksi ristiriidat perheessä, heikko itsetunto, huonot ystävyyssuhteet ja epäterveelliset elintavat. Voimavaroja lisääviä tekijöitä ovat esimerkiksi potilaan itsemäärääminen, hyvä itsetunto ja hänen elämänhallintansa tukeminen. Voimaannuttava tulohaastattelulomake kehitettiin teoriatiedon ja Lastenklinikan osasto K8:n hoitajien konsultaatioiden pohjalta. Teoriaosuudessa käsiteltiin keskeisiä käsitteitä, joita olivat voimaannuttaminen, murrosikäinen nuori, perhe, hoitotyö ja tulohaastattelu. Teoriaosuus koostui tieteellisistä tutkimuksista ja kirjallisuudesta. Teoriatiedosta esiin nousseiden ongelmakohtien ja voimaantumista lisäävien menetelmien sekä hoitajien esittämien kehitysideoiden avulla tehtiin kysymykset tulohaastatteluun. Tulohaastattelulomake on kehitetty osasto K8:n murrosikäisten nuorten ja perheiden haastattelemiseen vastaanottotilanteessa.    Opinnäytetyön tulos oli voimaannuttava tulohaastattelulomake, joka sisälsi 25 kysymystä. Näistä kaksikymmentä kysymystä oli suunnattu murrosikäiselle nuorelle ja viisi kysymystä hänen vanhemmilleen tai huoltajilleen. Jatkotutkimushaasteena on, miten tulohaastattelulla voidaan vaikuttaa nuoren ja hänen perheensä voimavarojen löytymiseen ja niiden tukemiseen.
"Mitä mulle oikein tapahtuu?" : esite murrosiästä ja seksuaalisuudesta 5.-6. –luokkalaisille pojille
12-16-vuotiaan murrosikäisen tiedollinen valmistaminen kirurgiseen toimenpiteeseen
Yksi ihmisen keskeisistä voimavaroista on itsetunto. Itsetuntoon liittyy henkilön oma kokemus siitä, kuinka paljon hyvää hän näkee itsessään. Minäkuvalla tarkoitetaan puolestaan yksilön omaa käsitystä itsestään. Siihen liittyy muun muassa henkilön käsitys omista kyvyistään ja taidoistaan sekä omien vahvuuksien ja heikkouksien tunnistaminen. Murrosikäisen itsetunto vaihtelee eniten 12–14-vuotiaana. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli pitää oppitunnit itsetunnosta ja minäkuvasta yläkoulun 7.-luokkalaisille Pielisjoen koululla Joensuussa. Tuntien tavoitteena oli herättää ajatuksia ja keskustelua minäkuvasta ja itsetunnosta sekä itsetunnon vaikutuksesta omaan hyvinvointiin. Nuorten itsetuntoa pyrittiin vahvistamaan onnistumisen kokemusten kautta. Kehittämistyössä haluttiin lisäksi korostaa yhteistyötä kouluterveydenhoitajan ja koulun henkilökunnan välillä. 90 minuuttia kestävät oppitunnit toteutettiin kahdelle oppilasryhmälle. Oppitunnit sisälsivät toimintaa pienryhmissä erilaisten tehtävärastien avulla. Arvioinnin perusteella oppilaat saivat toimintarasteilta onnistumisen elämyksiä. Aihetta pidettiin kuitenkin haasteellisena nuorten kehitystasoon nähden, eikä toimintarastien yhteys itsetunnon vahvistamiseen toteutunut välttämättä koulun henkilökunnan mielestä. Terveydenhoitajat ja opettajat voivat hyödyntää tätä työtä jatkossa samantapaisten oppituntien suunnittelussa ja toteutuksessa.
Onko sinulle tai läheisellesi tapahtunut jotain järkyttävää? : - esite nuorille traumaattisesta kriisistä selviytymiseen
Tytöt kaipaavat yhä enemmän tukea : tyttöjen talo auttaa luovimaan aijuiseksi kasvamisen aallokossa
Kysymykset koskevat mm. murrosiän kasvua ja kehitystä, muuttuvaa kehoa, seksiä, raskautta, seksitauteja, ehkäisyä, seksuaalisuutta moninaisuuden näkökulmasta ja turvataitoja. Suunnattu yläkouluikäisille. Tarkoitettu koulujen, nuorisotyön ja kotienkin seksuaalikasvatuksen tueksi.
"Iisisti diabeetikko, elämää aikuisenakin" - videon teon anlyysiä Hildegard Peplaun vuorovaikutusmallin mukaan
Ulkomaan harjoitusleirin merkitys nuorille yleisurheilijoille
Tunteiden tunteminen on osa jokaisen ihmisen elämää. Eri asiat herättävät erilaisia tunteita kehossa. Tuntemukset saattavat olla outoja, jos niitä ei ole aiemmin tuntenut. Siksi on hyvä, että omaa kehoa ja ajatuksiaan kuuntelee ja tiedostaa, mitä tunteet ovat ja millaisia reaktioita ne herättävät meissä. Tämän kehittämistyön tehtävänä oli järjestää oppitunti tunteista Heinäveden yläkoulun seitsemäsluokkalaisille nuorille. Tavoitteena oli saada oppilaat pohtimaan erilaisia tunteita ja mitä tuntemuksia ne herättävät kehossa. Tavoitteena oli myös saada oppilaat pohtimaan miten tunteista puhutaan toiselle ihmiselle. Oppitunnin pituus oli 45 minuuttia, joka sisälsi toiminnallisia osuuksia sekä teoriaa. Lopuksi kerättiin palautteet sekä oppilailta että opettajalta. Palautteiden perusteella oppitunti koettiin merkitykselliseksi. Oppilaat mainitsivat oppineensa uusia tunteita, ja kiitosta saivat myös toiminnalliset osuudet. Kehittämiskohteeksi mainittiin se, että uusia asioita olisi voinut tulla enemmän esille. Tämän kehittämistyön jatkokehitysideana voisikin olla sellainen oppitunti, jossa olisi ajallisesti enemmän aikaa. Tunnilla voisi käsitellä tunteita vielä syvällisemmin.
Murrosikä - uusi mahdollisuus
Astma nuoren elämässä : nuorten astmaatikkojen kokemuksia astman kanssa elämisestä ja hoitohenkilökunnalta saamastaan ohjauksesta
Hyvän itsetunnon eväät : oppitunnit 7.-luokkalaisille itsetunnon tukemiseksi
11-vuotiaiden nuorten terveys, terveyskäyttäytyminen ja hyvinvointi
Rakkaudesta murkkuun
"Seksuaalisuus on sitä mitä me olemme" : selkokielinen opas kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuudesta
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Vertaisuus voimavarana : vertaistuen tarve ja sen vanhemmuutta tukeva merkitys murrosikäisten nuorten äideille
Murrosikäisen nuoren ja hänen perheensä voimaannuttava tulohaastattelulomake
Yläkouluikäisten ravitsemuskäyttäytyminen ja suhde nautintoaineisiin : Case: Pielisjoen koulu Joensuu
Onneksi
Onnelliset koulut
7. luokkalaisten tyttöjen elämäntapakartoitus: kyselytutkimus Oulaisten ja Ylivieskan yläkouluilla
Laiminlyöty murrosikä
Hei herää!
"Toivoisin, että vanhempani muistaisivat millaista oli olla nuori" : avoin vanhempainilta murrosikäisten vanhemmille
Yläkouluikäisten itsetunnon tukeminen soitonopetuksessa
Avaimet käteen : 10 avainta murrosikäisen vanh.
100 % minä
Terveystiedon oppitunnit : Päihdekasvatusta 8.-luokkalaisille
Murrosikäisten nuorten tupakan ja alkoholin käyttö : perusteluja yksilöllisen käyttäjäriskin tunnistamisen ja koulukohtaisen seurannan kehittämiselle
Nuorten seksuaalinen kasvu – 9.-luokkalaisten kokemuksia ja toiveita seksuaalikasvatuksesta murrosiän tukena
Tänään kotona
Pääkaupunkiseudun ja maaseudun peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten orientoitumisesta keskiasteen koulutukseen ja tulevaisuuteen
Kriisissä olevan lapsen kohtaaminen : opas Lasten- ja Nuortenkoti Kimpan henkilökunnalle
Tiivistelmä.
"Sydän itkee hiljaa ..." : nuorten seurustelusuhteen päättyminen
Murrosikäisen hyvä ravitsemus ja liikunta
Tiivistelmä: 8-luokkalaisten kokemukset koulun antamasta seksuaalikasvatuksesta.
Ravitsemus ja liikunta nuorten keskuudessa : Terveyskasvatustunnit Peltolan yläkoululla
Sitähän sä kysyit! : vastauksia kysymyksiin, joita et ole kehdannut kysyä
"Nuoruus on mielenkiintoinen ja monimuotoinen elämänvaihe. Nykyisessä yhteiskunnassa nuorelle ihmiselle asetetut odotukset ovat kuitenkin yhä vaativampia ja ongelmista aiheutuneet seuraukset voivat olla entistäkin kauaskantoisempia. Aikuisuus voi tuntua yhtä aikaa sekä pelottavalta että kiinnostavalta. Mitä se sulle kuuluu? - Nuoren elämän valinnat puntarissa -kirjassa käsitellään asiantuntevasti ja ennakkoluulottomasti keskeisiä nuoria askarruttavia kysymyksiä, kuten sosiaalisen median käyttöä, ulkonäköä, seurustelua ja seksuaalisuutta, oman talouden hallintaa ja vastuunottamista, ammatinvalintaa, moraalia sekä omaa identiteettiä. Teos on suunnattu sekä murrosikäisille että aikuisuuden kynnyksellä oleville nuorille (suositusikä 13-19-vuotta). Teos sopii myös käsikirjaksi nuorten kanssa tekemisissä oleville henkilöille, kuten vanhemmille, opettajille tai nuorisotyöntekijöille." --
"MISTÄ NIITÄ TUKIHENKILÖITÄ OIKEIN SAA" : Opasvihkosen laatiminen yläkouluikäisten nuorten tukihenkilöille
Bert ja kovanaamat
Selvitys palvelukeskus Soteekin yläkouluikäisille järjestämistä terveydenedistämispalvelujen tarpeesta
Pojat ovat usein eriarvoisessa asemassa tyttöihin nähden seksuaalikasvatuksessa. Tytöille murrosikä ja kuukautiset eivät tule yllätyksenä, sillä he ovat saaneet yleensä paljon tietoa asiasta etukäteen. Sen sijaan poikien tilanne on aivan toinen: ensimmäistä siemensyöksyä ei rinnasteta samanlaiseksi biologiseksi merkiksi kuin kuukautisten alkamista. Pojille on tarjolla vähemmän heille suunnattua tietoa murrosiästä, seurustelusta ja seksistä. Tiedon ja rohkaisun puute voi aiheuttaa pojalle neuvottomuutta heräävän seksuaalisuutensa kanssa. Kehittämistyön tavoitteena on 5.–6.-luokkalaisten poikien seksuaaliterveyden edistäminen. Tehtävänä oli tuottaa heille suunnattu esite murrosiästä ja seksuaalisuudesta. Toimeksiantajana toimi Joensuun kaupungin kouluterveydenhuolto. Pojille suunnatussa esitteessä on pyritty huomioimaan heitä askarruttavat asiat. Siinä käsitellään murrosiän tuomia fyysisiä ja psyykkisiä muutoksia, miehen sukuelinten rakennetta, seksuaalisuuden kehittymistä seksuaalisuuden portaiden avulla sekä avataan keskeisiä käsitteitä. Esite itsessään tarjoaa pojille luotettavaa tietoa ja opastaa muille luotettaville tiedonlähteille ja kannustaa ottamaan asioita puheeksi kouluterveydenhoitajan kanssa. Mahdollinen jatkokehittämisaihe voisi olla pojille suunnatun oppitunnin tai ryhmänohjauksen järjestäminen liittyen murrosikään ja seksuaalisuuteen. Voisi myös tutkia, mitä nimenomaan 5.-6. –luokkalaiset pojat tietävät murrosiästä ja seksuaalisuudesta, mistä he tarvitsisivat lisätietoa ja mitkä heidän tiedonlähteensä ovat.
"Et tuli niinku semmonen innostus et kyl mäkin osaan ja kyl mäkin pystyn" : Murkkufoorumi-vertaisryhmät vanhemmuuden minäpystyvyyden tukena
7.-luokkalaisten koululiikuntaan liittyvät asenteet ja motivaatiotekijät
Nuorten liikunta-aktiivisuus romahtaa murrosiässä : onko mitään tehtävissä?
Pärjäämisopas nuoren vanhemmille
Ajankohtainen populaarimusiikki yläkoulujen musiikinopetuksessa
Murkun kanssa : ohjaajan opas murrosikäisten lasten vanhempainryhmiin
Multimediaopas nuorille piilolinssien hankinnasta ja käytöstä : optometrian mediaprojekti
Yläasteikäisten hygieniakäyttäytyminen : tietoa hygieniasta nuorille
Nuorten ja vanhempien kesken
”Lupa olla itsestä ja kaverista huolissaan” : terveystiedon oppitunti syömishäiriöistä 9.-luokkalaisille
Murrosikäisen vetopotilaan integriteetistä huolehtiminen päivittäisten pesutilanteiden yhteydessä
Murrosikä - muutosten aikaa : terveyskasvatusmateriaalia sortavalalaisten opettajien käyttöön
Murrosikäisen tarpeet : tarpeisiin vastaaminen murrosikäisen ollessa vuodepotilaana
Tiivistelmä.
Lapsesi kasvaa
Hei, mitä mulle tapahtuu? : edessä muutosten murrosikä
Yläkouluikäiset nuoret ja alkoholi : Opas yläkouluikäisille
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 3, Murrosiän myllerryksessä
Tiivistelmä: Murrosikä - muutosten aikaa - terveyskasvatusmateriaalia sortavalalaisten opettajien käyttöön.
Kattona tähtitaivas
Esimurrosikäisten käsityksiä rakkaudesta ja seksistä
Tuntematon Selja
