http://www.yso.fi/onto/yso/p11607 leptiini
leptiini leptiini
Leptiinin ja leptiinireseptorin immunohistokemiallinen kuvantaminen rotan aivoista
Kylläisyys ja syömisen säätely : onko ateriatyypillä väliä?
Leptiinin merkitys ruokahalun ja painon säätelyssä ; Kylläisyystekijä leptiinin vaikutus histamiinin vaihduntanopeuteen rotan hypotalamuksessa
Kannabinoidit ruokahalun säätelyssä
Kehon painoindeksin vaikutus syömisen säätelyyn osallistuviin hormonaalisiin, metabolisiin ja tunnevasteisiin monotsygoottisilla kaksospareilla
Laihtumisen ja liikunnan vaikutus plasman greliinipitoisuuteen sekä seerumin leptiini- ja adiponektiinipitoisuuteen henkilöillä, joilla on glukoosiaineenvaihdunnan häiriö
Karsinaolosuhteiden vaikutus porsimisen onnistumiseen
Hormonit veivät supikoiran talviunille
Läskiä ja lotinaa, leptiiniä ihanaa
Melatoniinin, leptiinin ja tyroksiinin vuorovaikutukset minkin (Mustela vison) aineenvaihdunnan säätelyssä
Kunto plus 2010 : 4.
SOCS-3 säätely H4-rustosoluissa
Tiivistelmä.
Minkin (Mustela vison) plasman leptiini- ja tyroksiinipitoisuudet ja niiden vaihtelu sukupuolen, ravinnon ja PCB-altistuksen mukaan
Piilevät tulehdukset : miten tunnistat vaaralliset sairauksien aiheuttajat ja vältyt niiltä
Adipokiinit ja YKL-40 munuaissyövässä
Adipokiinien ja interleukiini-6:n pitoisuus plasmassa akuutin epilepsiakohtauksen yhteydessä
Leptiinistä laihdutuslääke?
