http://www.yso.fi/onto/yso/p11629 patristiikka
patristiikka patristiikka
Uusi nainen, uusi maa : Rosemary Radford Ruetherin feministinen teologia
Tessalonikin patristinen Instituutti
Vertauskuvien todellisuus
Gregorios Palamaksen sunnuntai
Pseudo-Dionysios Areopagita ja hänen uusplatonilaisen mystagogiansa pääpiirteet
Pyhä Henki varhaiskristillisessä teologiassa : Suomen patristisen seuran vuosikirja
Pyhä Gregorios Palamas - kirkon elävän tradition teologi
Sävelten ja kutsun metropoliitta
Jumalan valtio. Osa 1, (kirjat 1-10)
Antiikin teologinen perintö : kristillisen platonismin viisi vuosisataa
Ortodoksista sisäistä rauhaa
Oppi ja maailmankuva : professori Eeva Martikaisen 60-vuotisjuhlakirja
Apologeettien ja kirkon isien käsitys valtiosta ja esivallasta toisella vuosisadalla
Mia fysis - tria prosopa : luonnon ykseys ja persoonan ykseys apofaattisen kolminaisuusteologian implikaationa Gregorios Nyssalaisen antropologiassa
Augustinuksen tunnustukset
Rakkaus alkukirkkoon teki veli Serafimista ortodoksin
Triniteetti Krysostomoksen Johannes-kommentaarissa
Isien perintö
Hengellisen eheytymisen teologiaa
21 kirkkoisää : kristillisen uskon muotoutumisen historiaa
Vanhan kirkon monimuotoinen kuva : patristiset konferenssit vuonna 1989.
Tutkimusta ortodoksisesta ajattelusta
Augustinus ja hänen aikansa
Augustinuksen tunnustukset ; latinasta suomentanut Otto Lakka
Salaisen evankelistan salaliitto : uusin keskustelu Klemens Aleksandrialaisen kirjeestä Theodorokselle
Mikä on tarpeeksi - mikä on liikaa? : Tarve (khreia) ja mielihyvä (hēdonē) Gregorios Nyssalaisen ajattelussa
Ruumiillisuus varhaiskristillisessä teologiassa : Suomen Patristisen Seuran vuosikirja
11. kansainvälinen patristiikan konferenssi, Oxford 19.-24.8.1991
Vuoden 325 ekumeenisesssa kirkolliskokouksessa saavutettiin yksimielisyys Jumalan kolminaisuudesta. Pyhän Hengen asema Kolminaisuuden osana jäi kuitenkin vielä avoimeksi, vaikka teemaa oli toki käsitelty jo aikaisemmin. Merkittävää teologista työskentelyä tehtiin 300-luvun kuluessa, jolloin ilmestyivät ensimmäiset Pyhää Henkeä pääaihenaan käsittelvät teokset. Näiden pohjalta kirkko saattoi lausua näkemyksensä Pyhästä Hengestä Konstantinopolin kirkolliskokouksessa vuonna 381. Suomen patristisen seuran vuosikirjaan on koottu kuusi artikkelia suomalaisilta patristiikan tutkijoilta. Artikkelit perustuvat esitelmiin, jotka on pidetty toisessa suomalaisessa patristisessa symposiumissa, Symposium Patristicum Fennicumissa, Helsingissä toukokuussa 2014.
Elämän äiti : Neitsyt Maria varhaiskristillisessä teologiassa
Vanhan kirkon opetuksia katumuksen mysteeriosta
Kirkkoisä Augustinuksen tunnustukset
Unus est Magister vester Christus : Logos kristillisen julistuksen perustana Augustinuksen teologiassa
Kirja-arvostelu
Vanha kirkko, kristikunnan ekumeeninen perusta
Pyhä katumus tarkoittaa kirkon elämää
Jumalanäidin kuvia Vanhassa testamentissa
Luonnon harmoniaa ja jumalallista tietoa
Kristillisen uskon perusteet : johdatus teologiaan
Mignen isät heräävät henkiin
Isien teologiaa paossa
Patristiikkaa
Kirjallisuutta kirkkoisistä
Oikea usko Gregorios Thaumaturgoksen uskontunnustuksen mukaan
Pyhän Gregorios Palamaan  sunnuntaina
Neopatristisen koulukunnan Bysantti-kuva ja siihen sisältyvä käsitys bysanttilaisen patristisen perinteen homogeenisuudesta - faktaa vai fiktiota?
Kaksitoista kirkkoisää
Bysantin kaksi maailmaa : kirjoituksia Bysantin keisarikunnasta ja pyhien isien terapeuttisesta teologiasta
"Kaikkialla minne hän katsoo, hän näkee Sinut" : Johannes Viiniköynnöksen käsitys ruumiillisten ja hengellisten aistien merkityksestä Jumalan tuntemisessa
Patristiikan käsikirja
Patrologia : johdanto kirkon isien kirjoituksiin ja niihin sisältyvään oppiin
Kirottu Kristus : ristiinnaulittu Kristus lain kirouksen kantajana Galatalaiskirjeestä kolmannelle vuosisadalle
Mitä on hengellinen kärsimys?
Pyhä Efraim Syyrialainen - kirkon opettaja
Munkki ja herrasmies
Filokalian isien opetuksia vastoinkäymisten kohtaamisesta
Nöyryyteen kasvamassa
Luominen varhaiskristillisessä teologiassa : Suomen patristisen seuran vuosikirja
Kauneus : Jumalan kieli
Niitty : kertomuksia taivaallisen ruusutarhan elämästä
Klemens Aleksandrialainen - kristillisen kasvatuksen uranuurtaja
Kirkon elämästä
Origeneen käsitys armosta Jeramias-homilioissa
Totuuden ja Jumalan näkijä
Varhaiskeskiaikaisia käsityksiä unista ja näyistä
Johdattelu kirkkoisien maailmaan
Johannes Krysostomoksen tulkinta Paavalin sovitusopista kolmen katkelman valossa : Room. 3:21-31; 2. Kor. 5:16-21; Gal. 3:6-14
Pyhä kuolema : pyhäinjäännösten teologiaa
Tiedosta rakkauteen : kristityn mystinen nousu pyhän Gregorios Nyssalaisen mukaan
Eusebiuksen kirkkohistoria
Augustinus : kirkkoisä [ja] armon opettaja 354-430
Kuinka sinä voit tuomita veljesi?
