http://www.yso.fi/onto/yso/p11697 flamingot
flamingot flamingot
Lennokas, hengittävä viiva : Inka-kirjassa Lauri Hirvonen hylkäsi mustat viivat
Sisältää: Special feature - miten dokumetti tehtiin.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Flamingo Span asiakastyytyväisyyttä sekä tehtiin tutkimustulosten  pohjalta analyysiä ja annettiin kehitysehdotuksia, joiden myötä Flamingo Spa pystyy  puuttumaan mahdollisiin epäkohtiin. Tämän tutkimuksen tuloksia pystyttiin myös ajallisesti  vertailemaan keskenään, jolloin havaittiin ajan mukana tulleet muutokset. Tutkimusongelmat määriteltiin kysymysten muotoon: Mitä asiakkaat ovat mieltä Flamingo  Spasta, kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat Flamingo Span palveluihin ja millainen imago Flamingo  Spalla on asiakkaiden keskuudessa? Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta,  joka oli selvästi paras tapa selvittää vastaukset tutkimusongelmiin. Tutkija suunnitteli  kyselylomakkeen, johon Flamingo Span asiakkaat vastasivat. Tutkimus tehtiin ajalla 1.9.2008-11.12.2009. Vastauksia saatiin yhteensä 1183 kappaletta. Teoriaosuus käsittelee Flamingo Spata, hyvinvointia, asiakaspalvelua ja imagoa. Asiakastyytyväisyysosiossa  käydään läpi palvelun ominaisuuksia, palvelun laatua, asiakastyytyväisyyttä ja sen  mittaamista sekä asiakasuskollisuutta. Imago-osiossa käsitellään mainetta, imagon merkitystä ja  vaikutusta. Tutkimustulokset kertoivat, että Flamingo Span toimintaan, sen tuotteisiin ja palveluihin oltiin  pääasiassa erittäin tyytyväisiä. Moni piti kylpylää viihtyisenä, tosin Spa & Wellness asiakkaat  paheksuivat Vesipuiston tuomaa uimahallitunnelmaa. Suurin osa asiakkaista sanoi suosittelevansa  Flamingo Spata tuttavalleen sekä tulevansa uudelleen. Tutkimustulosten johtopäätöksissä  analysoitiin Flamingo Span toimintaa tutkimusaikana. Tarkoitus oli tarkastella tehtyjen toimenpiteiden  näkymistä tuloksissa. Tulokset osoittavat, että muutokset ovat positiivia, eli tehdyillä  toimenpiteillä on ollut merkitystä.
Työturvallisuus hotellin vastaanotossa : case Sokos Hotel Flamingo
Karibian flamingojen vieraana
Sataa, sataa ropisee, flamingot on innoissaan
Vinoutunutta arkea eleettömästi
Punaisten lintujen maa
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Järvet ja kosteikot : pelikaani, niilinkrokotiili, suokukko, flamingo, alppivesilisko, piisami, kurki, sudenkorennot
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : vesilinnut
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Flamingo Spa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Sokos Hotel Flamingon vastaanoton työntekijöiden työturvallisuuden tasoa sekä antaa parannusehdotuksia vastaanoton toimintaan liittyen. Tutkimusongelma oli, kuinka turvalliseksi Sokos Hotel Flamingon vastaanottovirkailijat tuntevat työpaikkansa ja mitkä työtyöturvallisuustekijät vaikuttavat eniten heidän työhyvinvointiinsa. Tutkimuskohteena oli myös, ovatko työntekijät kokeneet uhkaavia tilanteita töissään ja miten niistä on selvitty.    Työturvallisuus on tärkeä osa työtapoja, työympäristöä ja työtä itseään. Työturvallisuus on yksi keskeinen asia tarkasteltaessa työhyvinvointia ja työturvallisuutta parannettaessa parannetaan myös työhyvinvointia. Hyvinvoiva henkilöstö on kustannustehokas ja näin ollen henkilöstön hyvinvointiin kannattaa panostaa.    Tutkimus toteutettiin Sokos Hotel Flamingossa, joka on vuonna 2008 valmistunut hotelli Vantaalla viihdekeskus Flamingon yhteydessä. Vastaanotossa työskentelee kokonaisuudessaan 15 henkilöä, joihin lukeutuvat mukaan kokoaikaiset, osa-aikaiset ja määräaikaiset työntekijät sekä lisäksi hotellipäällikkö ja tutkimuksen tekijä. Tutkimus toteutettiin ja aineisto kerättiin keväällä 2011 kyselylomakkeilla sekä haastatteluilla.    Tutkimuksessa selvisi, että työturvallisuuden taso on hyvä. Tutkimuksessa selvisi myös, että vastaanoton työntekijät pitävät tärkeimpänä vartijaa ja perehdytystä työturvallisuuden edistämiseksi. Uhkaavia tilanteita oli sattunut yli kolmasosalle vastaajista. Haastattelussa ei kuitenkaan tullut ilmi fyysisen uhkaamisen tilanteita. Lisäksi huomattiin, että ihmiset suhtautuvat uhkaaviin tilanteisiin eri lailla. Jälkihoidon tarvetta ei ollut vielä ilmennyt, mutta haastateltavat tiesivät siihen olevan mahdollisuuden tarvittaessa.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että perehdytykseen tulisi kiinnittää enemmän huomiota, sillä perehdytystä pidettiin tärkeänä tekijänä ja tuli myös ilmi, että se ei aina toimi. Vastaanoton tiskin asettelua tulisi suunnitella lisää uhkaavien tilanteiden varalta.
Quicksilver 530 Flamingo : suuri vene hintaisekseen
Euroopan linnut : kuvitettu kenttäkäsikirja
Parantumaton skitso terapeutti
Nakurun flamingot ja Namibian norsut pahassa pulassa
Viihdettä aamusta pikkutunneille
Linnut luonnossa. Välimeri ja alpit
