http://www.yso.fi/onto/yso/p11614 väitöskirjat
väitöskirjat väitöskirjat
Puolangalta Päätalo-tohtoriksi : Ritva Ylönen väittelemään ensimmäisenä Kalle Päätalosta
Traktorin voimansiirtojärjestelmän kuormittumisesta suomalaisessa maatilakäytössä
Poliitikkojen ja äänestäjien näkemysten muutokset
Saimaan vesistön uittoväylät ja uittojen organisaatio niissä
Kempele luotti henkilöstöönsä : oululaisväitös korostaa aitoa vuorovaikutusat muutoksen hallinnassa
Maakuntalehdistä rahantekokoneita
Vastuullisuudesta tulee kilpailukeino : Väitös: Yrityksiltä odotetaan enemmän ihmiskasvoisuutta
Kotiseudun erityisasiantuntija : Ulla Pohjamo teki taidehistorian alan väitöskirjan lapsuutensa Hietasaaresta
Draaman kaarta väitöstilaisuudessa : väitöskirja 274 vuoden takaa käännettiin suomeksi
Oman tien kulkija aikaansa edellä : väitöstutkimus valottaa Reino Rinteen työtä Kuusamon koskien suojelemiseksi
Katseen kulttuuriset rajat : shamanismista uusshamanismiin
Selvennystä teknologisen Sammon rakentamiseen
Oikeuden tutkimus ja kieli
"On helppo todeta, että postmoderni vapaus ei yllä äitiyteen" : retorisuutta ja representaatiota havainnoiva analyysi Kirsi Nousiaisen sosiaalityön väitöskirjasta
Nuijasodan syyt ja alku Pohjanmaalla
Metsäherravihan juurista ja syistä
Ylen kavala ja taitava kamppauksessaan maailmaa ja ihmisiä vastaan : Kansa, käskyvalta ja pikaroainekset Pentti Hannpään tuotannossa
Tekniikan alan naisten voimaannuttaminen : tapaustutkimus GETA-tutkijakoulusta
Komiikka kuluu ilmakitarointiin : Amanda Griffithsin väitöskirja tuo lajin ensi kertaa akateemiselle tasolle
Kylmäpihatto parantaa naudanlihatuotannon kannattavuutta ja eläinten hyvinvointia - vaikutus lisäarvoon kuitenkin kyseenalainen
Teologiksi? : teologiseen tiedekuntaan pyrkivien uranvalintamotiivit ja ammatillinen suuntautuminen
Myyttinen meri mielenmaisemana : Skiftesvikin kirjojen paikoista väittelevä Satu Koho pääsi matkalle martinniemeläisyyteen
Kaksivuotiaiden lasten fonologisen kehityksen variaatio
Pyhäjoen pohjalainen patriootti : Pehr Niclas Mathesiuksen Pohianmaan-kuvauksesta 250 vuotta
Sotien jälkeen rakennetut
[Kirja-arvostelu]
Japanin kutsu : suomalaiset naislähetit Japanissa 1900-1941
Väitöksiä : vasikoiden nupoutuskipua ymmärtävä maidontuottaja kutsuu eläinlääkärin lääkitsemään nupoutettavat vasikat
Lehdistösensuuri jatkosodassa : sanan valvonta sodankäynnin välineenä 1941-1944
Pankkikriiseissä tuttu kaava : tutkija ihmettelee, miksi ekonomistit aina epäonnistuvat ja valvonta pettää
Rikosoikeudellinen huolimattomuus
Laiton Lappi, laiton Petsamo : rikollisuus ja järjestysvalta Petsamossa 1921-1944
Binäärivastemallien taloustieteellisiä aikasarjasovelluksia
Sananjulistajan tutkijan elämäntyö kielimuurin takana - silti keskellämme Teol.tri Tor Krook kertoo elämästään
Sosiaaliset suhteet turun satamassa : Sosiologinen tutkimus with english summary
Väittelyä väittelystä
Akateemisia sankarikertomuksia : kotimaisen kirjallisuuden väitöskirjojen esipuheet kertomuksina
Soveliainta on hartaus ; Taidekäsitykset leimasivat alttaritaulun tekijää : 1890-luvun alussa maamme altaritaulumaalaus oli läheisessä kosketuksessa ajan eurooppalaiseen maalaustaiteeseen
Eläinlääkärin työ : diagnooseja ja diplomatiaa
Väitöskirja ja sen puolustus
Turun Akatemian väitöskirjat tutkijan silmin
Tulonjako ja talouskasvu : huipputulojen näkökulma
Kasvatustieteen jatko-opiskelijoiden tiedonlähteet : väitöskirjojen lähteiden ja tekijän kiitosten analyysi
Teknologian kansainvälinen siirto kehitysmaiden teollistumisprosenttiin
Sotasanomat : inkeriläinen kansanruno ja sen kansainvälistä taustaa
Käytännönläheisiä väitöskirjoja kotieläintuotannosta
Reino Rinteen pohjoinen huuto
Arkkiatri, savi ja pienet eläimet
Oulun liitos osin epäonnistui : kunnan ja valtion palkolliset ja eläkeläiset varmistelivat omia asemiaan
Aleksis Kiven persoonallisuus
Hyönteistieteen opiskelu Suomessa C. R. Sahlbergin aikana
Toteutuuko tohtorikoulutus paremmin tutkijakouluissa kuin niiden ulkopuolella?
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella : (1809-noin 1865)
Tohtorijunalla kohti väitöskirjaa : Vertaistukiryhmä auttaa, kun laituri jo näkyy mutta kunto loppuu
Kosteus aiheutti päänvivaa jo 1600-luvun Oulussa
Intti tohtoriksi
Lama kouraisi Kalajokilaaksoa
Uusia matemaattisia työkaluja optiolaskentaan
Työnilo lähtee omasta päästä : tutkija kokeili teoriaansa raahelaisissa vanhainkodeissa
Artikkeliväitöskirjan yhteenvedon kirjoittaminen : kokemuksia Tampereen yliopiston tutkijakoulun kurssilta
Kaatumisten psyykkiset vaaratekijät ja niihin vaikuttaminen : lectio praecursoria
Euroopan pankkisektorin monimuotoisuus
Suomen kansanrunouden tuntemus 1500-1700-lukujen kirjallisuudess
Referointi Kainuun ja Pohjois-Karjalan murteissa
Väitöksiä : lisääntynyt ihon HDL-kolesterolin määrä edesauttaa haitallisen kolesterolin poistumista soluista ja edelleen elimistöstä
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Objektivistinen estetiikka : erikoisesti silmällä pitäen Maximilian Beckin teoriaa
Johdanto suomen kirjallisuushistoriaan : Yliopistollinen kirjoitus , jonka Suomen Keisarillisen..
Haastava sosiaalinen vanhustyössä : lectio praecursoria
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. I
Tutkija palkittiin väitöskirjastaan
Pianisti cembalistina : cembalotekniikka cembalonsoittoa aloittavan pianistin ongelmana
Yliopisto ylsi lähelle tohtoriennätystä : loppuvuodesta Oulussa oli väitössuma
Suomen kansan lukutaidon synty ja kehitys Ruotsin vallan aikana
Hyönteisten hajuaisti sukasissa : ensimmäinen suomalainen tutkimus hyönteisten hajuaististista
Pitääkö kaikkien väitellä?
Lumisille rinteille
Naistutkijaksiko tiedemaailmassa? - ohjauksen jännitteitä
Maan miehelle
Kunnallistalous ei ole ekonometrista taloustiedettä
Kansainvälistyvä oikeustutkimus?
Väitöskirja ja kuinka se tehdään
Kampylobakteereista löytyi uusia antibioottiresistenssimekanismeja
Yhteen hiileen puhaltajat pärjäävät : hailuotolaiset lähtevät tänään väitösmatkalle Ouluun
Vuosina 2012-2013 ilmestyneitä työväestöä ja työväenliikettä käsitteleviä väitöskirjoja
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Leikki metrisessä avaruudessa kannustaa luovuuteen
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvulla
Väitöskirjojen sisällölliset ansiot kunniaan
Kertomuksia kirkon työntekijäksi kasvamisesta : kirkon nuorisotyönohjaajiksi opiskelevien spiritualiteetin ja ammatillisen identiteetin muotoutuminen
Väitöksiä : uutta tietoa nautojen kiimansynkronointiohjelmien kehittämiseen
Kotimaiset taidemarkkinat 1980- ja 1990-luvulla
Aktiivinen elää pidempään : lectio praecursoria
Turun akatemian väitöskirjat 1642-1828. II, 7 : Hakemistot C-I = Die Dissertationen der alten Universität Turku (Academia Aboënsis) 1642-1828. II, 7 : Registerband C-I
Turun yliopiston julkaisema kirjallisuus vv. 1917-1946
Mikä jatko-opiskelijaa motivoi? : tavoitteet ja tiedeyhteisö väitöskirjaprosessissa
Miehen sydäninfarktikokemus : fenomenologinen tutkimus sairastumisesta ja potilaana olemisesta
Tieteellisen tiedon välittyminen yhteiskuntaan : tutkimus tieteellisen tiedon (lääketiede) välittymisestä ja välittämisestä terveyspolitiikan alueella Suomessa
Suomalaisten ja ranskalaisten opiskelijoiden kirjoitusprosessit ja niiden sujuvuus
Suomen kielen asti ja saakka : terminatiivisten partikkelien synonymia, merkitys, käyttö ja kehitys sekä asema kieliopissa
Loppukiri tohtoriksi : ohjeita väittelijälle
Sanojen leikki on osaksi totta : Pirjo Suvilehto tutki sanataidetta psyykkisen tulpan avaajana
Kokovartalokuva kirja-alasta Virossa 1940-2000
Opinnäytteitä gerontologian alueelta vuosina 1997-2002
Hardy-Littlewoodin maksimaalifunktiot ja niiden sileys
Ohjeita väittelijälle : mitä ennen väitöstä tulee muistaa
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta [Elektroninen aineisto] tutkimus
Puolueettomuuden nimeen : sotilasjohto Kekkosen linjalla ja sen sivussa 1961-1966
Tosikertomuksia tiedemaailmasta : väitöskirjojen esipuheiden tekstuaalista tarkastelua
Budjettituen ja arvonlisäveron käyttöönoton vaikutuksista kehitysmaissa
Turun akatemian väitöskirjat 1642-1828. [I], 5 : H. Snellman - O. Öhrlin = Die Dissertationen der alten Universität Turku (Academia Aboënsis) 1642-1828
Markku Roinila (toim.): Miten meistä tuli filosofian tohtoreita. Suomen Filosofinen Yhdistys 2010.
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Tiivistelmä. - Abstract
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" [Ellibs-kirja]
Tässä hajautunut kaupunkirakenne, missä liikennesuunnittelun itseymmärrys?
Implantteihin helpommin luusiirrettä
Ekologinen tutkimus tuo uutta tietoa myyräkuumeesta
Puurakentaminen kaipaa jatkuvuutta : puisten kerrostalojen rakentamista ovat hidastaneet asenteet ja palosäädökset
Johtamisen ihmissuhdekoulukunta Suomessa : työntekijäkeskeiset johtamisopit suomalaisen työelämän muutoksessa
Onko yliopistojen tehtävä tuottaa työsuhdeturvaa vai tiedettä?
Napeissa kyti kapina : 1700-luvun Oulussa koeteltiin säätyrajoja pienin teoin, Tiina Kuokkasen väitöstutkimus todistelee
Lukiolaisten opiskeluorientaatiot ja menestyminen matematiikassa
Kontinkankaalla väiteltiin
Lektio, jota en pitänyt eli Metafiktio, sika, identiteetti ja sivistys
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
Tutkijoiden ESKO-hanke muokkasi koko suomalaista tietotekniikka-alaa : väitöstutkimuksia
Poliisi ja turvayhteiskunta : lähipoliisi turvallisuusstrategiana
Männyn kylvö ja luontainen uudistaminen Länsi-Suomessa
Tapaus Kaino Oksanen ja sukupuolihistorian merkitys : diskursiivinen valta 1900-luvun alun suomalaisessa yliopistomaailmassa
Vuoksen paikannimistö. 1
Näkökulma : symbolinen valta ja populaarimusiikki
Urheilua suuremmat loikat
Kymmenpiikin käyttäytyminen ja geneettinen monimuotoisuus ovat yhteydessä toisiinsa
Teltta : kohtaamisia nuorten taidetyöpajoissa
Sotia ei voi sysätä uskontojen niskaan : rovasti Matti Pikkarainen väittelee tänään lauantaina tohtoriksi
Turun akatemian väitöskirjat 1642-1828. [I], 2 : Jac. Flachsenius - A. Kempe = Die Dissertationen der alten Universität Turku (Academia Aboënsis) 1642-1828
Kirjallisuutta
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Elävä väitöskirja vilkkaasta aiheesta
TEOLLISUUSTYÖ JA ELÄMÄNTAPA : tutkimus kahden suuren teollisuuslaitoksen ammattitaitoisten työntekijöiden työn ja työn ulkopuolisen elämän kehityspiirteistä 1980-luvun suomalaisessa yhteiskunnassa
Turun akatemian väitöskirjat 1642-1828 = Die Dissertationen der alten Universität Turku (Academia Aboensis) 1642-1828. 5, H. Snellman - O. Öhrlin
Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan väitöskirjojen ohjaus, julkaiseminen ja arvostelu
Teknologian eturintama ja Suomen innovaatiopolitiikka
Väitöskirjatoimikunnan mietintö = Avhandlingskommissionens betänkande
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Väitöskirjatyöskentely tohtorikoulutuksen muuttuvassa toimintaympäristössä
Musiikki ensin, sitten teoria : Yrjö Mikkonen väittelee Jyväskylän yliopistossa
Poliittinen karikatyyri suomalaisissa pilalehdissä 1868-1917 : taidehistoriallinen ja -teoreettinen tutkimus poliittisen karikatyyrin olemuksesta ja viestintäkeinoista
Turun akatemian väitöskirjat 1642-1828 = Die Dissertationen der alten Universität Turku (Academia Aboensis) 1642-1828. 3, A. Kempe - Æsch, Petraæus
Tolkienia tositarkoituksella : Jyrki Korpua tohtii tarttua fantasiatarinoiden raakaversioihin väitöstyötä tehdessään ; Elokuvien pelimäisyys ei ilahduta tosi fania
Tilintarkastus uudessa kunnalliskulttuurissa
Onko väitöskirjasta iloa?
Ikä, identiteetti ja ohjaava koulutus : lectio praecursoria
Sivistysseurat syleiltiin kuoliaaksi : Kempeleen kirkkoherra uppoutui 1800-luvun sivistysseurojen historiaan
Uutta tietoa kasvinsyöjähyönteisen ja sen ravintokasvin vuorovaikutuksesta
Uuden kirkkoarkkitehtuurin ongelmat : kirkkorakennus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon taidekysymyksenä
Muotoilija käänsi takkinsa : Ilkka Kettunen ei ewnää toimi kuten aiemmin opetti
Elintarvikkeiden paikallisen viranoimaisvalvonnan vaikuttavuus ja yhtenäisyys
Väitös ja kirja = tohtori
Kuinka minusta tuli neekeri eli miksi Afrikan historiaa pitää tutkia Suomessa?
Monimutkainen tapaus : morfosyntaktinen näkökulma varhaisen lapsenkielen kompleksisuuteen
Turun akatemian väitöskirjat 1642-1828 = Die Dissertationen der alten Universität Turku (Academia Aboensis) 1642-1828. 4, Æsch. Petræus - H. Snellman
Tilinpäätöksen lainmukaisuus ja tilintarkastuskertomus : oikeudellinen tutkimus osakeyhtiön tilinpäätöksen virheiden ja puutteiden olennaisuudesta sekä niiden vaikutuksesta tilintarkastuskertomuksen sisältöön
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Oikeustieteellinen väitöskirja ennen ja nyt
Pennaselta ja Oikariselta tyrmäys liitoskritiikille
Ympäristöoikeudelliset väitöskirjat Suomessa 1908-2010
Toimintakyvyn teoria, koulutusjärjestelmät ja oppiminen : suomalaisten sotilaspedagogisten väitöskirjojen viitekehykset ja metodivalinnat vuosina 2003-2013
Ihmiskäsitys Pontus Wiknerin filosofis-teologisessa ajattelussa
Vuonna 2008 Suomessa ilmestyneet sosiologian alaan kuuluvat väitöskirjat
Oulun imagotyö onnistui : väittelevä Topi Antti Äikäs kehuu rohkeaa ennakkoluulottomuutta
Paikallinen innovaatioympäristö : kohti alueellisen innovaatiotoiminnan ymmärtämistä
Suomalaisen Sven Leijonmarckin osuus vuoden 1734 lain naimiskaaren laadinnassa : kaaren tärkeimpien säännöstöjen muokkautuminen 1689-1694
Hieman akateemisista perinteistä
Potilaiden muistutuksissa kova kasvu : väitöstutkimus valottaa Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilaiden valituksia ensimmäistä kertaa Suomessa
Rakentamisen asialla : väitöskirja
Iki-Kianto oli maineensa vanki : Ilmari Kiannon teosten vastaanotosta väittelevä Helena Hyöty haluaa täydentää kuvaa, joka on muotoutunut Kiannon tuotannosta köyhälistökuvausten kautta
Uusin ajatuksin tutkijaksi? : kasvatustieteen väitöstutkimusten muutoksia 1970-luvulta 1990-luvun alkupuolelle
Ilmari Krohnin väitöskirjan mutkikkaat vaiheet
Väitöskaronkkojen monimuotoisuutta
Turun akatemian väitöskirjat 1642-1828 = Die Dissertationen der alten Universität Turku (Akademia Aboënsis) 1642-1828. 1-4
Suomalainen kielitiede vuosina 1960-1990 väitöskirjojen valossa
Kaksoiskomponentti- ja kylmäsokkigeeneillä merkittävä rooli Clostridium botulinum -bakteerin lisääntymisessä ääriolosuhteissa
Schurin väitöskirja ja yliopiston suomalaistaminen
Teologisen tiedekunnan opinnäytteitä 1980-81 : lukuvuoden 1980-81 aikana kirjaston kokoelmiin liitetyt laudatur- ja lisensiaattityöt sekä väitöskirjat
Neljäsataayhdeksänkymmentäviisi : eräitä tietoja suomalaisista oikeustieteen tohtoreista 31.12.2015
Yhteistoiminnallisuus tavoitteena ja voimavarana [Elektroninen aineisto] : esiopetusikäisten lasten vertaistyöskentely avoimessa tehtävässä tietokoneella
Turun akatemian väitöskirjat 1642-1828 = Die Dissertationen der alten Universität Turku (Akademia Aboënsis) 1642-1828. 3, A. Kempe - Æsch : Petræus
Sankarille sallitaan jo heikkouksia : Mika Elovaara vertaa väitöskirjassaan perinteistä ja nykyistä urheilusankaruutta
Ikääntynyt pohjoiskarjalalainen verenpainepotilas
Engl. tiivistelmä
Hyvä tohtori! : tohtorikoulutuksen rakenteita ja prosesseja
Bakteerien ja niiden ympäristön välinen vuorovaikutus on monipuolinen ja muuttuva
Turun Akatemian väitöskirjat verkossa
Tehokasta luonnonsuojelua suunnittelemalla
Insinööreistä ja tiedemiehistä kansallisina vaikuttajina
Schurin väitöskirja oli rajatapaus
Yliopisto kohotti teknologiapullan : tuore väitös osoittaa Oulun yliopiston tärkeyden hitech-buumin syntymiselle
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Kuorsaus voi hidastaa lapsen kasvua : alle kymmenvuotiaista 2-3 prosenttilla uniapnea
Turun akatemian väitöskirjat 1642-1828. [I], 4 : Æsch. Petraeus - H. Snellman = Die Dissertationen der alten Universität Turku (Academia Aboënsis) 1642-1828
Juutalaisen valistusajattelijan väitöskirjan hylkääminen Helsingin yliopistossa
Näkyykö imago maisemassa?
Pohdintoja väitöskirjaohjauksesta : avoin dialogi
Väittelypäivän etiketti oikeustieteessä
Täysikasvuisten älykkyystutkimuksista
Toiminnan aika : tutkimus suomalaisesta kylätoiminnasta
Stokastiikan jatko-opiskelijasta rahoitusalan ammattilaiseksi : Rolf Nevanlinna -palkinnon saajan Céline Jostin haastattelu
Apurahojen verokohtelu : ratkaiun KHO 2010:4 arviointia
Herman Malmberg (1779 - 1809) ja hänen lähisukunsa
Väitöskirja = Doctoral dissertation
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Perusteltu pelko : tutkimus turvapaikanhakijan ja valtion kohtaamisesta suomalaisessa turvapaikkaprosessissa
Tulosvastuu ei istu koulun arkeen : Aini Oravakangas väitöskirjassaan
Laskentatoimen väitöskirjatuotanto : analyysi suomalaisista laskentatoimen, erityisesti rahoituksen laskentatoimen, väitöskirjoista vuosilta 1985-2002
Viisaustieteen tohtorien ura- ja harhapolut
Valta, taide ja eliitti
Turun akatemian väitöskirjat 1642-1828. [I], 3 : A. Kempe - Æsch. Petraeus = Die Dissertationen der alten Universität Turku (Academia Aboënsis) 1642-1828
Suomen kielen nukuksissa ja hereillä -tyyppiset paikallissija-adverbit : vartaloltaan -ksi- (~ -kse-) ja -ei- ~ -ee- -loppuisia paikallissija-adverbeja koskeva tutkimuskoe
Puheyhteisön hajoaminen ja inkerinsuomen nykytila
Valistuksen vastapainot
Alkoholin anniskeluun tiukat asenteet 1870-luvun Oulussa
Miksi aikuinen opiskelee? : tutkintotavoitteisen opiskelun edut ja haitat aikuisen elämänkokonaisuudessa
Tohtorikoulutuksen ja väitöskirjojen laadunarvioinnin lähtökohtia ja jännitteitä
Tutkimus- ja innovaatiojohtaminen suomalaisissa yliopistoissa
Israel-Jakob Schurin väitöskirjan hylkääminen Helsingin yliopistossa 1937.
Elämyksestä ideaksi - ideasta musiikiksi : sävellysprosessin yleinen malli ja sen soveltaminen Beatles -yhtyeen laulunteko- ja äänitysprosessiin
"Tässä työssä yhdistyy kaikki" : lastentarhanopettajat toimijoina päiväkodissa
Lisäys artikkeliin "Ympäristöoikeudelliset väitöskirjat Suomessa" (Tapio Määttä, Ympäristöjuridiikka 2/2010)
Suomen rahvaan runoniekat sääty-yhteiskunnan aikana. 1. osa : yleiset näkökohdat
Kontekstin hyödyntäminen kielen pragmaattisessa ymmärtämisessä normaalisti kehittyneillä lapsilla sekä lapsilla, joilla on aspergerin oireyhtymä tai hyvätasoinen autismi
Taikauskoinen kansanperinne paheksunnan ja ihannoinnin kohteena : suomalaiset taikuustutkimukset 1700-luvulta 1920-luvulle
Tartuntariskit pankkien välisillä rahamarkkinoilla ja häiriöt pankkisektorilla
Helsingin yliopiston kirjaston vanhojen väitöskirjojen kokoelma
Ruutukaava ja Rautaruukki loivat ilmeen : väitös kertoo Raahen kasvusta
Kiivas väittely Pohjanmaan merkityksestä
Vastine Riitta Oittiselle
Tuomarin harkinta normin puuttuessa : Otto Brusiinin väitöskirjan tarkastelua aikalais- ja nykykeskustelussa
Pankin verotus : tutkimus pankin verotuksesta erityisesti pankkitoiminnan sääntelyn ja verotuksen hallinnollisen ohjauksen näkökulmasta
Tohtori Anna-Leena Toivonen
Clostridium botulinum -bakteerin itiöt ovat uhka elintarviketurvallisuudelle
Vastine Sirkka Heiskanen-Mäkelälle
Kirjeitä nuorelle tutkijalle : kannanottoja tutkijan arjesta
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Otto Kaarle von Fieandt - suomalainen upseerikouluttaja : Otto Kaarle von Fieandt - finnish officer trainer
Emakon oksitosiinpitoisuus nousee aktiivisen pesänrakentamisen myötä - porsaiden ja emän hyvinvointi lisääntyy
Teologiset väitöskirjat
Väitöskirjatutkimukset esille Matkailututkimus-lehteen
Valistus, holhous, suojelu : tutkimus alkoholipoliittisesta ja tupakkapoliittisesta mielipideilmastosta
Suomen yleis- ja paikallishallinnon toimet ja niiden hoito 1500-luvun jälkipuoliskolla (vv. 1560-1600) : hallinto- ja yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
