http://www.yso.fi/onto/yso/p1169 hiilivedyt
hiilivedyt hiilivedyt
Ekokem kunnostaa Lahdessa entisen pesulakiinteistön maa-alueen ja pohjavedet
Raakaöljy ja öljyn jalostaminen
Helikaaliset hiilivetysyklofaanit
Eräitä p-symolin biderivateja koskevia tutkimuksia
Tiivistelmä.
Fraktiointimenetelmän kehittäminen maaperässä olevan öljyjätteen kemialliseen karakterisointiin
Haihtuvien hiilivetyjen (VOC) ja pelkistyneiden rikkiyhdisteiden mittaaminen kaasukromatografia ja fouriermuunnosinfrapuna-analysaattoria käyttäen
Kemia. 2, Elämän kemia
Kasvihuonekaasut kuriin tekniikalla : Ehovecin tekniikka puhdistaa teollisuusyritysten hiilivetypäästöjä
Kloorattujen furanonien vaikutus solujen väliseen kommunikaatioon aukkoliitosten kautta rotan maksasoluissa in vitro
Aromaattijakauma dieselpolttoaineista- HPLC-menetelmän validointi
Öljyhiilivedyillä pilaantuneen maa-aineksen kompostoinnin tehostaminen
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston jatkokehitys ja käyttöönotto
Lämpökäsittelyn vaikutus puun hiilivetyemissioihin
Johdatusta orgaaniseen kemiaan
Polyaromaattisten hiilivety-yhdisteiden vaikutukset kaupunkiekosysteemissä : fenantreeni ja pyreeni malliaineina
Polysykliset aromaattiset hiilivedyt (PAH-yhdisteet) sekä niiden pitoisuusarvio ympäröivässä ilmassa Vaasassa
Joensuuhun valmistui kannattava ekoenergialaitos
Koksaamotyöntekijöiden altistuminen polyaromaattisille hiilivedyille virolaisessa palavankiven jalostuslaitoksessa
Eräät myrkylliset orgaaniset kemikaalit ympäristön kuormittajina
Polysykliset aromaattiset hiilivedyt (PAH) elintarvikkeissa : osa 1.. Polysyklisten aromaattisten hiilivetyjen määritys elintarvikerasvoista : osa 2.
Perusöljyä valmistavan VHVI-yksikön  tuotteiden optimointia
Orgaanisen kemian nimistö : A. hiilivedyt, B. heterosykliset perustyypit
Näytekoon optimointi ympäristömyrkkyjen seurantatutkimuksissa
Kemian alkeet. 2, Alkuaineiden kemia : orgaaninen kemia
Pah- ja pcp-yhdisteiden sekä kloorifenolien määritys vedestä : menetelmien validointi ja mittausepävarmuuden määrittäminen
Tiivistelmä: Kloorattujen parafiinien käyttö ja ympäristövaikutukset.
Energiantuotannon päästöjen mittaaminen : aldehydien, ketonien ja aromaattien näytteenotto ja analytiikka
Ulkoilman haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) pitoisuudet Lahdessa ja Heinolassa : polyaromaattisten hiilivetyjen (PAH) pitoisuudet ja hengitettävien hiukkasten kokojakauma (ELPI) mittaukset Lahdessa
Polyklooratut dibentso-p-dioksiinit ja dibentsofuraanit : lähteet, käyttäytyminen, myrkyllisyys, hävittäminen ja analytiikka
Haihtuvien hiilivetyjen analysointi staattisella headspace-menetelmällä
Ilma. Kasvihuonekaasujen päästöt
Kasvillisuuden hiilivetypäästöjen määrittäminen mikrometeorologisella gradienttimenetelmällä
Selvitys CFC-yhdisteiden käytöstä Mikkelin seudulla 1993
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston suunnittelu ja rakentaminen
Bentseenin, syklohekseenin, sykloheksaanin, tolueenin ja metyylisykloheksaanin adsorption tutkiminen kvartsikidevaakalaitteistolla
Nitro- ja oksosubstituoitujen polyaromaattisten hiilivetyjen massaspektrometriaa
Mutageeniset polysykliset aromaattiset yhdisteet lihavalmisteissa
Eri päästölähteiden merkitys päästöjen ..
Rikkaruohomyrkky vaurioittaa metsiämme
Vaarallisten aineiden päästöt
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1991
Hiilivetypäästöjen rajoittamisen tekniset ja taloudelliset edellytykset
Trikloorietikkahappo (TCA) ilmansaasteena ja sen esiintyminen Lapin puissa
Savukalojen bentso-a-pyreenipitoisuus
Hiilivetyjen ja hiukkasten osuus Herttoniemen satama- ja teollisuusalueen ilman laatuun
PAH-aineet puntarissa
Organoklooriyhdisteet Suomen vesistöjen kaloissa
Bentso-a-pyreenin esiintyminen suomalaisissa savustetuissa elintarvikkeissa
Polysykliset aromaattiset hiilivedyt (PAH)
Orgaanisen kemian peruskurssi
Otsonin reduktio tuloilmasuodattimella
Klooratuilla hiilivedyillä pilaantuneen maaperän kunnostussuunnitelman toteutus
Kemikaalit vaikuttavat sydämeen
Lukion kemia : kurssi 2. 2
Biokaasulaitoksen prototyypin 3D-suunnittelu
Siivousalan kemia
Kemian maailma. 2, Elämän kemia
Hiilivetypilaantuman mallintaminen paikkatietojärjestelmien avulla
Tiivistelmä: Maaperän pilaantuneisuus on aiheutunut pääsääntöisesti öljytuotteiden joutumisesta maaperään. Tällä hetkellä öljyhiilivetyjen määrittämiseen kiinteistä näytteistä käytetään standardimenetelmää ISO 16703:2004, jolla saadaan määritettyä kvantitatiivisesti ja kvalitatiivisesti n-alkaanit (C10H20 - C40H82), isoalkaanit, sykloalkaanit alkyylibentseenit ja alkyylinaftaleeni. Tuloksena saadaan ns. summaparametri. Summaparametri ei anna yksittäisten yhdisteiden konsentraatiota, joten tämä menetelmä ei ole kyllin hyvä arvioitaessa likaantumisen ympäristölle aiheuttamia riskejä.    Tässä insinöörityössä tutkittiin öljyhiilivetyjen hajoamista maaperästä fytoremediaation avulla. Työ on osa Helsingin yliopiston fytoremediaatiotutkimusta. Öljyn hajoamista tutkittiin ottamalla maaperästä aikanäytteitä, jotka analysoitiin kaasukromatografilla. Esikäsittelymenetelmänä käytettiin mekaanista uuttoa. Fytoremediaatiokasveina käytettiin haapaa ja haavan eri klooneja.    Saaduista tuloksista havaittiin öljypitoisuuksien pienenemistä maaperässä. Pitoisuuksien pieneneminen ei ollut lineaarista. Rinnakkaisnäytteiden öljypitoisuuksissa oli suurta hajontaa. Rinnakkaisnäytteitä olisi pitänyt olla enemmän ja näytemäärien suurempia, jotta tuloksia voitaisiin pitää luotettavina.  Työssä tutkittiin myös säilytyksen vaikutusta näytteisiin ottamalla uudet näytteet maaperästä ja analysoimalla ne ilman pitkäaikaista säilytystä.    Tuloksista havaittiin, että maanäytteitä voidaan säilyttää pakastamalla tarpeeksi kylmässä, mutta kevyimmät hiilivety-yhdisteet hajoavat niistä.
Taistoon töpseleistä
Orgaanisten klooriyhdisteiden trendit 1984-1998 Suomen sisävesissä : simpukkaseurannan tulokset
Orgaaninen kemia
Hyytiälän Kuivajärven ulapan biogeenisten VOC-yhdisteiden emissiot
Binääristen hiilivetyseosten viskositeettisimulaatioita
Savustetuissa liha- ja kalavalmisteissa enimmäispitoisuusraja bentso(a)pyreenille
Otsonikerrosta heikentävien aineiden korvaaminen ja korvaavien aineiden haitat
Kaatopaikan siirto
Orgaaniset yhdisteet ja ympäristökuormitus
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä kehitettiin Suomen ympäristökeskuksen Tutkimus- ja innovaatiolaboratoriolle analyysimenetelmää, jolla alifaattiset öljyhiilivedyt ja PAH-yhdisteet saadaan analysoitua eri fraktioista. Menetelmäkehityksellä vastattiin asetuksen 214/2007 ja TPHCWG-työryhmän (Total Petroleum Hydrocarbon Criteria Working Group) suosituksiin. Aikaisemmin alkaanien C10–C40 pitoisuus on määritetty summaparametrina standardin SFS-ISO 16703:2004 mukaisesti. PAH-yhdisteiden analysointiin maaperänäytteistä on käytetty standarimenetelmää ISO 18287:2006.    Esikäsittelyssä ja fraktioinnissa tutkittiin eri valmistajien SPE-patruunoita ja silikapylväsfraktiointia. Vertailun vuoksi alifaattisten öljyhiilivetyjen analysointiin otettiin mukaan myös standardin SFS-ISO 16703:2004 mukainen Florisil-puhdistus. Biotage ISOLUTE EPH-M -patruunat ja silikapylväsfraktiointi osottautuivat kontaminaatiovapaiksi, minkä vuoksi niillä jatkettiin menetelmäkehitystä. Menetelmällä oli tarkoitus päästä mahdollisimman pieniin pitoisuuksiin, jolloin taustan vaikutus oli pystyttävä sulkemaan pois. Alifaattiset öljyhiilivedyt analysoitiin GC-FID-laitteella ja PAH-yhdisteet GC-MS-laitteella.    Menetelmäkehityksen lopputuloksena saatiin kaksi eri fraktiointimenetelmää, joita on opinnäytetyössä verrattu toisiinsa. Saantokokeiden, sertifioitujen referenssimateriaalien ja näytemittausten perusteella saatiin kuva menetelmän pitoisuusalueesta ja toistettavuudesta. Kehitetyllä menetelmällä saadaan määritettyä 16 PAH-yhdistettä maaperänäytteistä ja alifaattiset öljyhiilivedyt summaparametrina C10–C40 tai tarvittaessa fraktioina >C10–C12, >C12–C16, >C16–C21, >C21–C35 ja >C35–C40.    Silikapylväs- ja Biotage ISOLUTE EPH-M SPE-fraktionnille alifaattisten öljyhiilivetyjen saantoprosentit olivat 92–102 % ja rinnakkaismääritysten suhteellinen keskihajonta oli alle  7 %. PAH-yhdisteiden summan keskiarvosaantoprosentit olivat 73–87 % ja tulosjoukon suhteellinen hajonta oli alle 10 %. Menetelmän mittausalueet olivat alifaattisille öljyhiilivedyille 45–2800 μg/ml ja PAH-yhdisteille 6,5–2800 ng/ml.
Hammaspyörävalmistuksen lämpökäsittelylinjan laajennus
Polyaromaattiset hiilivedyt ja raskasmetallit hiilen ja turpeen poltossa
Mono- ja seskviterpeenien fragmentoituminen PTR-MS-mittauksissa
PAH-yhdisteillä pilaantuneen maan käsittely maanpesulla, kemiallisella hapetuksella ja biologisella käsittelyllä
Öljyllä saastuneiden maaperänäytteiden alifaattisten öljyhiilivetyjen ja PAH-yhdisteiden määrittäminen GC-FID- ja GC-MS-tekniikalla
Öljyhiilivedyillä saastuneen maan puhdistaminen puiden avulla
Orgaanisen kemian nimistö
Klooratuissa hiilivedyissä syöpäriski
Kloori : uusien näkökulmien avaaja
Orgaanisen kemian nimistö. Osat A ja B, A. Hiilivedyt B. Heterosykliset perustyypit
Suomen Kioto-taakka voi keventyä metaanipäästöjen vähenemisen takia
Mineraaliöljyperäisten hiilivetyjen määritysmenetelmän käyttöönotto
Tiivistelmä myös suomeksi.
Organoklooriyhdisteiden kulkeutumistutkimus Keski-Suomen järvisedimenteistä
Epäorgaanisen ja orgaanisen kloorin merkitys polykloorattujen dioksiinien ja furaanien muodostumiseen poltossa
Klooratut hiilivedyt ympäristöongelmana
Metsäpalot tuottavat ilmakehään valtavan määrän pienhiukkasia
Kahvin kofeiini, okratoksiini A, akryyliamidi ja PAH-yhdisteet : sovellutuksena kofeiinin määritys
Polyaromaattiset hiilivedyt Kuopion kaupungin yhdyskuntailmassa kesällä ja talvella
Öljyllä pilaantuneiden maanäytteiden esikäsittely mekaanisella uuttomenetelmällä GC-analysointia varten
Haihtuvien halogeenihiilivetyjen määritys vedestä Headspace-GC-MSD -tekniikalla
Esiselvitys orgaanisista klooriyhdisteistä Espoon ympäristössä : kuusen neulasten kloorihiilivety- ja kloorifenolipitoisuudet Espoon alueella
Pohjaveden puhdistaminen reaktiivisella seinämällä : koekohteena Oriveden Asemanseudun pilaantunut pohjavesialue
VTT tutki pikkukattien jätökset
Taajamailman laadun kehitys vuoteen 2000 mennessä
Kylmätekniikan koulutuspäivät 2/2013
Mooli : lukion kemia. 2, Orgaanisen kemian perusteet
Helsingin kaupungin pilaantuneiden maa-alueiden riskienhallinnan ekotehokkuus : teollisuusaluetontti Tapaninkylässä, huoltoasema Leppäsuolla ja Suvilahden kaasulaitosalue
Haihtuvien hiilivetyjen (VOC) vuosipäästöt Helsingissä 1998-1999 : EU:n direktiivin 1999/61/EY toimeenpanoon liittyvä selvitys
Kloorattujen hiilivetyjen pysyvyys maassa
Kehitysarvioita eräiden halogenoitujen hiilivetyjen päästöistä Suomessa
Koivuntuhkan vaikutukset hiiren maksan ensyymitoimintaan
Helsingin ympäristöongelmia : pöly ja oksidit, viljelypalstoilla metallit
Kylmätekniikan erikoispiirteitä. 2.
Öljyisen maan ja jätteen mikrobiologinen puhdistus
Ilmanlaadun seurantaa 25-vuotta Tampereella : mittaustulokset 1969-1993
Haitallisten aineiden esiintyminen suomalaisissa yhdyskuntajätevesissä : E-PRTR -selvityksen tulokset
Kloorattujen eteenien anaerobinen dehalogenointi   : Yhteenveto Doranova Oy:n in situ-kunnostusprojektista
PAH-yhdisteet kotimaisissa elintarvikkeissa
Dieselmoottorin hiukkas- ja hiilivetyanalysaattorien käyttöönotto, ohjeistus ja testaus
Yhteenveto: Organoklooriyhdisteiden kertyminen Itämeren kaloihin.
Klooratuilla eteeneillä saastuneen maaperän kunnostaminen ilmahuuhtelutekniikalla
Halogeenihiilivedyt
Alkylaattibensiinin ympäristöhyödyt pienmoottorikäytössä : esiselvitys
