http://www.yso.fi/onto/yso/p11605 osakeyhtiölaki
osakeyhtiölaki osakeyhtiölaki
Yritysjärjestelymahdollisuudet uuden osakeyhtiölain mukaan : case: Betset oy
Rakennusliike Vekari Oy:n talouden kehitys ja asema vuosina 2010 - 2013
Varojen jakaminen osakeyhtiöstä uuden osakeyhtiölain mukaan
Välipääomarahoitus : Mezzanine-financing yhtiölainsäädännön muutosten näkökulmasta
Osakeyhtiön varojen käyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön tilintarkastus
Uudistuva osakeyhtiölainsäädäntö : Teoksen aineisto perustuu lakimiesliiton koulutuskeskuksen Espoossa 23-24.4.1970 järjestämään osakeyhtiökurssiin
Osakeyhtiön voitonjakorajoite
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli tilitoimistolle
Tuottamusolettama : käänteinen todistustaakka vahingonkorvausvastuun arvioinnissa
Osittaisjakautuminen erityisesti verotuksen kannalta
Tilintarkastajan vahingonkorvausvelvollisuus
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusi osakeyhtiölaki tuli voimaan 1.9.2006. Laki antoi osakeyhtiöille laajemmat mahdollisuudet varojenjakoon yhtiöstä kuin vanhan osakeyhtiölain aikana. Opinnäytetyössäni esittelin nämä eri varojenjakokeinot ja laskelmin selvitin, mit-kä niistä yrittäjän kannalta ovat verotuksellisesti edullisimmat.    Opinnäytetyössäni pyrin laskelmin ja esimerkein selventämään eri vaihtoehtojen verotuksellinen kohtelu. Kävin läpi esimerkiksi osingonjaon yhteydessä erisuuruisten osinkojen verotuksen. Tarkoituksenani oli selvittää, oliko osakeyhtiölain uudistuksella käytännön vaikutuksia osakkeenomistajan verotukseen. Selvitin myös laittoman varojenjaon verokohtelun.     Opinnäytetyössäni käytin lähdeaineistona taloushallintoalan aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä lakitekstiä. Suuri merkitys on myös Verohallinnon 8.3.2007 antamalla ohjeella, johon tukeudutaan edelleen, koska osakeyhtiölain uudistuksen ja verotuksen yhteensovittamisesta ei ole ennakkopäätöksiä muutamaa uutta päätöstä lukuun ottamatta.    Suomessa osinkotulojen verotus on huomattavasti alhaisempaa kuin ansiotulojen verotus. Uuteen osakeyhtiölakiin on jäänyt muun muassa mahdollisuus muuntaa työtulon verotus osinkotulojen verotuksen mukaiseksi. Tätä menettelyä tukee myös prejudikaattina KHO:n 2008:6 päätös. Osakeyhtiölain muuttamiseksi on koottu verotyöryhmä pohtimaan, miten kaksi eriytettyä tuloverojärjestelmää saadaan lähenemään toisiaan.     Asiasanat: Osakeyhtiölaki, varojenjako, osinko, verotus.
Konserniavustuksen ja vähemmistönsuojan suhde yhtiöoikeudessa
Uuden asunto-osakeyhtiölain velvoitteet korjausrakentamisessa
Yhtiöjärjestys : ehdotus Asunto Oy Tampereen Tapion yhtiöjärjestykseksi
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Osakeyhtiön pääoman muutos ja verotus
Asunto-osakeyhtiölaki
Yhdenvertaisuus osakeyhtiössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön oma pääoma ja voitonjakokelpoiset varat
Osakeyhtiö. I, Yleiset opit
Osakkaiden tekemät muutostyöt osakehuoneistoissa
Isännöintiopas pienen asunto-osakeyhtiön maallikkoisännöitsijälle
Osakeyhtiön selvitystilan suhde konkurssiin ja yrityssaneeraukseen
Tulolähdejako osakeyhtiön verotuksessa : tarpeeton reliikki vai välttämätön paha?
Osakeyhtiön jakaminen tuloverotuksessa
Osakeyhtiö. 1, Yleiset opit
Asunto-osakeyhtiölaki käytäntöön
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia uuden asunto-osakeyhtiölain tuomia muutoksia asunto-osakeyhtiön jokapäiväiseen toimintaan. Tarkoituksena oli selvittää keskeiset muutokset vastuunjakautumiseen asunto-osakeyhtiön ja osakkeenomistajan välillä. Tarkoituksena oli myös selvittää, mitkä ovat lain tuomat muutokset isännöitsijän tehtäviin. Uusi asunto-osakeyhtiölaki tuli voimaan 1.7.2010. Laki on varsin mittava yli 300 pykälän kokonaisuus, jonka muotokieleen on kiinnitetty erityisen paljon huomiota käyttäjäkunnan monimuotoisuuden vuoksi. Lakiuudistus on merkittävä, koska lähes puolet suomalaisista asuu asunto-osakeyhtiöissä. Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin teoreettista tutkimusmenetelmää. Työn teoriaosuudessa käsitellään yhtiön, johtohenkilöiden ja osakkeenomistajien lainmukainen toiminta eri kirjallisuuslähteisiin perustuen. Uusi laki tuo selkeämmät rajat yhtiön ja osakkeenomistajan väliseen kunnossapitovastuuseen sekä lisää osakkaiden välistä yhdenvertaisuutta. Nyt voimaan tullut laki velvoittaa yhtiön pitkäjänteiseen rakennusten kunnossapidon suunnitteluun. Huomattavimmat muutokset tulivat myös tiedonantovelvollisuuden lisääntymiseen sekä yhtiölle että osakkeenomistajalle.
Osakeyhtiön voitonjaon maksukykytesti ja vastuu maksukyvyn säilymisestä
Opinnäytetyö käsittelee asunto-osakeyhtiöiden osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitsemistä osakeluetteloon. Työ on saatu toimeksiantona oululaiselta isännöitsijätoimistolta. Työ käsittelee neljää yleisintä omistusoikeuden vaihdostilannetta, joita ovat asunto-osakkeen kauppa, perintö, lahja ja avioeron ositus sekä niiden merkitsemistä asunto-osakeyhtiön osakeluetteloon, jota ylläpitää taloyhtiön hallitus tai isännöitsijä. Asunto-osakeyhtiöillä on asunto-osakeyhtiölain mukaan velvollisuus pitää yllä osakeluetteloa, josta selviää jokaisen osakkeen tai osakeryhmän sen hetkinen omistaja. Näiden tietojen päivitys on tärkeää, koska se suojaa osakkeiden omistajan oikeusturvaa. Tällä tarkoitetaan, että osakkeen omistajaolettama tehdään osakeluettelomerkinnän johdosta, joten osakeluetteloon merkitty henkilö on oikeutettu hallitsemaan kyseisen osakkeen tai osakeryhmän alaista huoneistoa. Osakeluettelomerkintää tehdessä osakeluettelon ylläpitäjän tulee varmistua monesta seikasta, ennen kuin omistuksenvaihdosmerkintä voidaan tehdä. Osakeluettelon ylläpitäjän tulee saada luotettava selvitys jokaisesta omistuksenvaihdoksesta, sekä varmistua siitä, että hänelle on toimitettu kaikki tarvittavat asiakirjat, jotta vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon tehtäisiin lain mukaisesti. Koska omistuksenvaihdostilanteita on erilaisia, myös tarvittavien selvitysten määrä vaihtelee. Tässä työssä esittelen näistä neljästä edellä mainitusta omistuksenvaihdostilanteesta tarvittavat asiakirjat sekä niiden muotovaatimukset. Opinnäytetyö on lainopillinen tuotos ja sen tietoperustana toimii Suomen laki. Lisäksi työn lähteinä ovat alan kirjallisuus, hallituksen esitykset sekä kiinteistö- ja isännöintialan eri ohjeistuksia. Työn tuloksena toimii tämä raportti, sekä pienimuotoinen opas, jonka tietoperusta on tässä raportissa. Opas toimitetaan toimeksiantajalle.
Henkilöstön kannustinjärjestelmät osakeyhtiölain valossa
Tiivistelmä: Isännöitsijätodistukseen liittyvät velvoitteet ja vastuut. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää isännöitsijäntodistuksen sisältöä, siihen liittyviä velvoitteita ja vastuita. Isännöitsijäntodistuksen antamisesta ja sen sisällöstä on määräykset asunto-osakeyhtiölain 55. §:ssä ja asunto-osakeyhtiöasetuksen 3. §:ssä. Insinöörityössä selviteltiin uuden KH-kortin mukaisen isännöitsijätodistuksen eri sisältöalueita ja niihin liittyviä vaatimuksia ja velvoitteita. Oleellisia ja tärkeitä sisältökohtia havainnollistettiin oikeustapauksilla, joihin on jouduttu mm. virheellisten isännöitsijäntodistuksien vuoksi. Isännöitsijän tehtävänä on vastata siitä, että isännöitsijäntodistuksessa olevat tiedot ovat oikein. Asunto-osakeyhtiölain uudistuksessa on ehdotettu, että taloyhtiön tila todettaisiin vuosittain. Isännöitsijällä on tiedonantovelvollisuus ja -oikeus vain osakkeenomistajille eli isännöitsijä saa antaa isännöitsijäntodistuksen vain osakkaille, kyseisiä osakkeita panttauksen nojalla hallussaan pitävä (esimerkiksi pankki), sekä kiinteistönvälittäjä, jolla on voimassa oleva osakkeiden välitystä koskeva myyntitoimeksianto. Myös osakkeenomistajan lakimääräisellä edustajalla, kuten holhoojalla, pesänselvittäjällä tai omistajayhteisän toimitusjohtajalla on oikeus saada todistus. Osakkeenomistaja voi myös valtuuttaa toisen puolestaan vastaanottamaan todistuksen, esimerkiksi osakkeiden ostamista harkitsevan henkilön. Oikein täytettynä ja tarpeeksi informaatiota sisältävä isännöitsijäntodistus tulee vähentämään isännöitsijän työtä muun muassa huoneistokaupoissa.
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset - isännöitsijän ja tilintarkastajan näkökulmasta
Uusi osakeyhtiölaki : kalvokopiot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opintomateriaali Tilintarkastuksen perusteet -opintojaksolle. Tarve opinnäytetyön tekemiselle tuli toimeksiantajalta, Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksiköltä. Tilintarkastuksen opintojaksolla ei aiemmin ole ollut kokonaistehtävää ja opettaja halusi lisätä kurssille tilintarkastusprosessin kokoavan laajan tehtävän. Opinnäytetyö on toiminnallinen, eli se sisältää raporttiosan ja tuotoksen. Opinnäytetyön raporttiosassa on kuvattu tilintarkastuksen muodollinen perusta, tilintarkastusprosessi osakeyhtiössä ja tilintarkastukseen liittyvä raportointi. Teoriaosion sisältö mukailee tilintarkastuksen opintojakson sisältöä. Tietoperusta on koottu tilintarkastusalan kirjallisuudesta, internetlähteistä sekä lakiteksteistä. Keskeisimmät käytetyistä laeista ovat tilintarkastus- ja kirjanpitolaki. Opinnäytetyössä kuvataan myös lyhyesti opintomateriaali sekä sen suunnittelu- ja toteutusprosessi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusta ja lähestymistapana tapaustutkimusta. Opintomateriaali koostuu kuvitteellisen yrityksen kirjanpidon perusteella tehdystä tilinpäätöksestä ja sen tarkastuksesta. Materiaali sisältää tositeaineiston kahden kuukauden ajanjaksolta, tasekirjan, tarkastustehtävät liitteineen sekä malliratkaisut. Opintomateriaalissa tiivistyy tilintarkastuksen kurssin sisältö oppimista edistävään muotoon ja sen avulla opiskelija saa todenmukaisen kuvan pienen yrityksen tilintarkastusprosessista. Tarkastettava tilinpäätös ja siihen liittyvä aineisto on tehty vuodelle 2014. Mikäli materiaalia käytetään useampana vuonna, voidaan materiaalia päivittää. Opintomateriaali otetaan käyttöön tilintarkastuksen opintojaksolla keväällä 2015. Opintomateriaalin toteutuksessa on käytetty Microsoft Excel, Word sekä Visma Fivaldi -ohjelmia.
RS-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi
Kyvystä ja kyvyttömyydestä : Osakeyhtölaki uudistuu?!
Uudessa osakeyhtiölaissa lisätty joustavuutta ja vaihtoehtoja
Asunto-osakeyhtiölain uudistus, osakkeenomistajan, hallituksen ja isännöitsijän näkökulmasta
Tilintarkastajan muut tehtävät ja riippumattomuus
Tilintarkastuksesta Suomen osakeyhtiölain mukaan
Vastuu liiketoiminnassa tehdystä päätöksestä
Huomioita osakeyhtiölakiuudistuksesta 2006.
Toiminimestä osakeyhtiöksi : opas yritysneuvojille yritysmuodon muutoksesta
Tilintarkastuksen pakollisuus puntaroidaan uudessa osakeyhtiölaissa
Uusi osakeyhtiölaki ja velkojiensuoja
Tiivistelmä: Asunto-osakeyhtiölaki uudistui 1.7.2010. Opinnäytetyössä esiteltiin uudistuksen menestystekijät ja kompastuskivet taloudellisen toteutumisen näkökulmasta. Asunto-osakeyhtiön taloudelliseen toimintaympäristöön kuuluvat hallitus, osakkeenomistajat, tilin- ja toiminnantarkastajat. Opinnäytetyössä käsiteltävä taloudellinen toteutuminen jakautui kolmeen osa-alueeseen: 1. Taloudellinen suunnittelu hallituksen velvoitteiden korostumisen myötä. 2. Taloudellinen toteutuminen vastikerahoitusperusteisten poikkeuksien myötä. 3. Taloudellinen valvonta maallikkotilintarkastusperinteen poistumisen myötä. Tutkimus toteutettiin viidellä haastattelulla ja kyselylomakkeella. Haastattelujen teemat muodostettiin teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Tutkimustulokset sisällytettiin teorian osuuteen korostamaan käytännön merkitystä. Yksi uuden asunto-osakeyhtiölain tarkoituksista on viedä taloyhtiöitä hallinnoidumpaan suuntaan, ja se näkyy taloudellisessa suunnittelussa. Taloudellisen suunnittelun tarkoitus on pitää osakkailta perittävä vastike tarkoituksenmukaisella tasolla ja vaihtelut tasaisina. Talousarvion rinnalle on tullut kunnossapitotarveselvitys, mikä on korostanut talousarvion merkitystä. Tutkimuksessa tarkasteltiin pientaloyhtiön hallituksen toimintaa ja vastineeksi hallitusammattilaisen näkökulmaa lain muutoksille. Osakkeenomistajiin kohdistuva muutos näkyy taloudellisessa toteutumisessa kunnossapidon ja muutostöiden osalla. Vastikerahoituksen muutoksen myötä osakkeenomistajien ja taloyhtiön vastuut ovat muuttuneet. Tiedonsaanti ja yhdenvertaisuus ovat korostuneet. Vastuiden tunteminen on olennaista vastikerahoitusperusteen muutoksen ymmärtämisessä, ja vastuut esiteltiin sovellettuna oikeuskäytäntöön. Vastikeperusteiseen rahoitukseen on tullut poikkeamasäännöksiä, joita tarkasteltiin opinnäytetyössä oikeuskäytännön ja haastatteluiden pohjalta. Taloudellisen valvonnan muutos näkyy maallikkotilintarkastuksen muuttumisessa toiminnantarkastukseksi. Tarkoituksena oli selventää toiminnantarkastusta koskevia uuden asunto-osakeyhtiölain säännöksiä, ja vastineeksi tarkastella toiminnantarkastusta tilintarkastajien näkökulmasta. Tilintarkastajan osuudessa otettiin huomioon hallituksen ja tilintarkastajan yhteistyön toteutuminen.
Asunto-osakeyhtiölain uudistukset : Taloudellinen suunnittelu, toteutuminen & valvonta
Asunto-osakeyhtiölain uudistukset : taloudellinen suunnittelu, toteutuminen & valvonta
Osakeyhtiölaki. 1
Yhdistyksen kokousmenettely
Vaihtovelkakirjalaina rahoitusoikeudellisena instrumenttina osakeyhtiölain uudistuksen jälkeen
Osinkovelan vanhentuminen
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätössuunnittelu
Osakeyhtiölaki. 2
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset asuntorahoitukseen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Osakeyhtiölakiuudistus
Asunto-osakeyhtiölain velvoitteet hallituksen jäsenille ja osakkeenomistajille
OYL 13:10 §:n kielto rahoittaa omien osakkeiden hankintaa
Osakeyhtiölain mukaiset sulautumiset ja niiden verokohtelu
Hallitustyöskentely ja corporate governance osakeyhtiömuotoisissa pk-yrityksissä
Holding-osakekannustinjärjestelmä ja osakeyhtiölain 13:10 §:n mukainen omien osakkeiden rahoituskielto
Uudistetun osakeyhtiölain vaikutuksista osakeyhtiön rahoitukseen ja pääomarakenteeseen
Neljän asunto-osakeyhtiön korjaustarveselvitysten laatiminen
Asunto-osakeyhtiön purku ja kiinteistön omistusmuodon muuttaminen : case: Asunto Oy Hollolan Lepistönmäki
Teos on yhdistysten kokousmenettelyn perusteos ja käsikirja. Se antaa selkeät ohjeet käytännön menettelytapakysymyksiin ja lainsoveltamisongelmiin. Kirja kertoo perustellusti mikä on oikea kokousmenettely. Teoksessa käsitellään yhdistyksen kokousmenettelyyn liittyviä oikeuskysymyksiä sekä muita kokousmenettelyn ongelmia.
Osakeyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiölakityöryhmän mietinnön uudistusehdotuksista
Millaisia vaikutuksia 1.7.2010 voimaanastuneella asunto-osakeyhtiölailla on asunto-osakeyhtiöiden tilintarkastukseen? Lisääkö uusi laki tilintarkastajan vastuita?
Asunto-osakeyhtiön pelastussuunnitelma
Maksukyky, varojenjako ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
Uusi osakeyhtölaki : vaikutukset osakeyhtiön hallintoon
Hyvä liiketoimintapäätös ja johdon vastuu
Empty voting : äänioikeuden irrottaminen osakkeesta
Osakeyhtiön selvitystilaan asettaminen ja rekisteristä poistaminen
Asunto-osakesijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta
Tilintarkastus vai toiminnantarkastus : institutionaalisen teorian soveltaminen asunto-osakeyhtiöön
Osakeyhtiö. IV, Osakeyhtiö ja verotus
Osakeyhtiölakiehdotus oikeaan osunut
Lausunto oikeusministeriölle osakeyhtiölakityöryhmän mietinnöstä 2003:4, OM014:00/2001, 21.5.2003, Dnro 4376/41/2001
Osakassopimuksen suhde työlainsäädäntöön ja erityisesti työsopimuslaissa tarkoitettuun kilpailukieltosopimukseen
Osakeyhtiölain määräykset : osakkeenomistajien ja osakkeenomistajien vähemmistön oikeuksien turvaamisestosakeyhtiössä
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa asiakkailleen erilaisia taloushallinnon palveluita. Yksi tarjottava palvelu on turva-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi perustajaurakoitsijoina toimiville rakennusliikeasiakkaille. Yleensä palvelu sisältää myös asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon sekä luovutustaseen toteuttamisen. Toimeksiantajayritys haluaa laajentaa palveluun liittyvää osaamista työntekijöidensä keskuudessa ja työn tavoitteena on kirjoittaa ohjeistus liittyen turva-asiakirjojen kokoamiseen ja arkistointiin rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi. Asuntokauppalaki on säädetty suojaamaan asunto-osakkeiden ostajien oikeudellista ja taloudellista asemaa rakennusvaiheessa. Asuntokauppalaki vaatii suojajärjestelyt, jotka ovat pakollisia aina, kun kuluttajilla on mahdollisuus ostaa asunto-osakkeita jo rakennusvaiheen aikana. Turva-järjestelmä eli niin kutsuttu RS-järjestelmä vaatii turva-asiakirjat eli RS-asiakirjat asetetuiksi säilytettäväksi, ennen kuin asunto-osakkeita saa alkaa tarjoamaan kuluttajille sitovasti ostettaviksi. Työn tavoitteena on esitellä RS-järjestelmä ja sen vaatimat asiakirjat. Työssä selvitetään, mitä asioita on huomioitava turva-asiakirjojen kokoamisessa. Työssä selvitetään myös, miten käytännössä asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi toteutetaan, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät asunto-osakeyhtiön rakennusaikaiseen kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää työelämän käytäntöjä eli luoda tilitoimistolle ohjeistus RS-asiakirjojen kokoamista ja arkistointia varten. Tämän konkreettisen tuotoksen myötä työtä voidaan pitää konstruktiivisena tutkimuksena. Laadullista tutkimusta käytetään työssä apuna selvitettäessä nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Laadittu ohjeistus toteutetaan teoriaosuuden pohjalta, mutta opas sisältää myös tutkimuksellisen osuuden tulokset kerrottaessa, miten asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi käytännössä kannattaa toteuttaa, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Tietoperustana toimivat useat eri lait, asetukset ja viranomaisten ohjeistukset sekä alan kirjallisuus. Opinnäytetyö esittelee RS-järjestelmän ja sen vaatimat asiakirjat siten, että kuka tahansa saa käsityksen, mistä järjestelmässä on kysymys. Työssä toteutettu ohjeistus opastaa taloushallinnon ammattilaisille turva-asiakirjojen kokoamisen ja arkistoinnin sekä asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen toteuttamisen.
Osakeyhtiölain uudistusehdotus valmistunee toukokuuksi
Työntekijä vai yrittäjä?
Vähemmistöosakkeiden lunastushinnan määrittäminen osakeyhtiölain mukaisessa lunastusmenettelyssä
Osakeyhtiön varojenjako ja verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Uuden osakeyhtiölain vaikutukset pienyhtiössä
Tiivistelmä: Uuden osakeyhtiön vaikutukset yhtiön hallintoon ja talouteen.
Uusi osakeyhtiölaki
Asunto-osakeyhtiölain muutoksen vaikutukset isännöitsijän työhön
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä
Asunto-osuuskunta Opettajakerhon asukasopas
Asunto-osakeyhtiön osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon : opas isännöitsijälle
Legaalinen välimiesmenettely
Uusi osakeyhtiölaki ja osakeyhtiökäytäntö
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Vuoden 2006 osakeyhtiölaki : vaikutukset yksityisten osakeyhtiöiden perustamiseen
Konserniyhtiön johtaminen osakeyhtiölain mukaan
Säätiön tehokkuus [Talentum-verkkokirjahylly] : corporate governance -säädösten vaikutuksesta säätiön tarkoituksen tehokkaaseen toteuttamiseen
Uuden osakeyhtiölain vaikutukset pk-yrityksiin
Osakeyhtiölaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiöoikeuden yhdenvertaisuusperiaatteen suoja vaikutusvallan väärinkäyttöä vastaan
Osakeyhtiön hallituksen ja johdon vastuu [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätös : Opas hallituksen jäsenille
Lähipiirilainat ja niiden yhtiöoikeudellinen sääntely
Lausunto oikeusministeriölle, asunto-osakeyhtiölain asunto-osakeyhtiölakityöryhmän väliraportista : lausuntopyyntö OM 11/41/2003, annettu 29.4.2005
Kirjallisuutta
Konserni-intressin kielto : tarkastelu erityisesti yhtiöoikeudellisten periaatteiden ja konserniyhtiöiden välisten liiketoimien valossa
Pienosakeyhtiö, sen varojenjako sekä osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus
Osakeyhtiöoikeus käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakkeenomistajan kunnossapitovastuu ja muutostyöoikeus asunto-osakeyhtiössä
KauppakamariTieto : yhtiöoikeus
Tilintarkastuksen merkitys pienyritykselle yrittäjän näkökulmasta tarkasteltuna
Opintomateriaali tilintarkastuksen opintojaksolle
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voin osakeyhtiön varoja jakaa?
Yhdenvertaisuusperiaate osakeyhtiössä
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöintityössä
Varojen jako uuden osakeyhtiölain mukaan
Osakasremontin valvonta asunto-osakeyhtiössä
SALLI-Sopimushallintatyökalu
Osinkona jaettavat osakkeet : - In natura -osingosta yhtiö- ja vero-oikeudessa
Osakeyhtiösääntelyn merkitys päämies - agentti -suhteelle
Osakeyhtiölain muutosten vaikutus ulkoisen rahoittajan toimintaan ja rahoituspäätökseen
Kunnossapidontarveselvityksen tuotteistaminen
Asunto-osakeyhtiölain muutoksen vaikutus huolto- ja kunnossapitosuunnitteluun
Uusi osakeyhtiölaki tulossa
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöitsijän työhön
Osakassopimuksen tavoitteet ja voimassaolon hallinta
Osuustoimintalaki : Ohjeita sen käyttämiseen. 5
Osakeyhtiön jakautumisen sääntely ja käytännön vaikutuksia : yhtiö-, verotus- ja kirjanpitosäännösten yhteensovittamisen näkökulmasta
Lausunnot osakeyhtiölakityöryhmän mietinnöstä : tiivistelmä
Osakeyhtiö : tutkimus uudistetun osakeyhtiölain vaikutuksista yksityisen yhtiön perustamiseen
Osakeyhtiö. I
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus [Talentum- verkkokirjahylly
Osakeyhtiö. IV, Osakeyhtiö ja verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Omien osakkeiden hankinnan ja luovutuksen erityiskysymykset verotuksessa : ongelmana lahjaverotus ja peitelty osinko
Uusi asunto-osakeyhtiölaki osakkeenomistajan näkökulmasta
Asukasmuutosprosessi RS-kohteessa
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus
Isännöitsijäntodistukseen liittyvät velvoitteet ja vastuut
Uusi asunto-osakeyhtiölaki - kuluttajanäkökulma
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten osakeyhtiön omaa pääomaa voidaan muuttaa ja millaisia verotuksellisia seuraamuksia muutoksilla on. Opinnäytetyössä keskitytään pieniin osakeyhtiöihin, joita on määrällisesti eniten Suomessa. Aihe on ajankohtainen, sillä osakeyhtiölaki on ollut voimassa runsaat kaksi ja puoli vuotta ja kokemukset osakeyhtiölain säännösten tuomista muutoksista ovat karttuneet. Opinnäytetyössä havainnollistetaan esimerkein näitä erityisesti verotuksen kannalta ongelmallisia tilanteita. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa tietoa kerättiin ajankohtaisista artikkeleista ja kirjallisuudesta. Osakeyhtiölainsäädännön lisäksi kirjanpito- ja verolakeja käy-tettiin lähteinä, sillä nämä ovat pääoman muutoksen ja verotuksen käsittelyssä tärkeässä asemassa. Lisäksi tarkastelun kohteena olivat lainsäädäntöön tulossa olevat muutokset. Opinnäytetyön alussa käsitellään osakeyhtiölain peruselementtejä ja sitä, miten osakeyhtiön pääoma muodostuu. Osakeyhtiölaki antaa yhtiön omistajille useita valinnanmahdollisuuksia yhtiön pääomarakenteen järjestämiseen ja pääomaa voidaan muuttaa monella eri tavoin. Pää-oman korottaminen voi tapahtua uusmerkinnällä, rahastokorotuksella tai osakepääomasijoituksella. Osakeyhtiön varojenjakoa käsitellään osakeyhtiölainsäädännön määräämillä tavoilla. Varojenjako voi tapahtua osinkona tai varojen jakamisena vapaan oman pääoman rahastosta. Lisäksi yhtiö voi jakaa varoja alentamalla osakepääomaa sekä hankkimalla tai lunastamalla omia osakkeita. Osakeyhtiölain lisäksi verolainsäädännöllä on suuri merkitys yhtiön toiminnan, pääoman rakenteen ja varojenjaon säätelyssä. Verouudistuksen viipyessä varojen jakamista koskevat ve-rotukselliset kysymykset pohjautuvat Verohallituksen antamaan ohjeeseen. Tämä saattaa johtaa ristiriitaiseen tilanteeseen, jossa osakeyhtiölainsäädännön puitteissa toimitaan oikein, mutta verotuksellisesti ei näin ole. Osinkotulon verokohtelua sovelletaan ainoastaan osinkoon, kun taas muissa tilanteissa varojenjakoa käsitellään pääomapalautuksena. Lisäksi pääomatulojen ja ansiotulojen verokantaeron vuoksi ansiotuloa pyritään muuntamaan osakeyhtiölain puitteissa pääomatuloksi. Osakeyhtiöllä on yhä enemmän verosuunnittelumahdollisuuksia, joten verolainsäädäntöön tulossa olevien muutosten ymmärtäminen ja ennakoiminen on tärkeää pienten osakeyhtiöiden pitkän aikavälin verosuunnittelun kannalta. .
Toiminnantarkastus asunto-osakeyhtiössä
Osakeyhtiön varojenjako ja varojenjaon verotus
Osakeyhtiö. I, Yleiset opit [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiöoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusi asunto-osakeyhtiölaki ja sen vaikutukset Pirkanmaan Isännöintipalvelu Oy:ön ja taloyhtiöihin
Osakeyhtiölain kommentaari. 2, luvut 9-17
Osakeyhtiölain kokonaisuudistus
Osakeyhtiön ja sen osakkeenomistajan samastaminen perintökaaren ennakkoperintö- ja lakiosasäännöksiä sovellettaessa
Uusi asunto-osakeyhtiölaki ja sen vaikutukset isännöitsijän työhön
Osakeytiölaki joustavammaksi
Tilintarkastus- ja asunto-osakeyhtiölain vaikutus taloyhtiön tilintarkastukseen hallituksen näkökulmasta
Pk-yrityksen osakekannan ja osakasluettelon ylläpito
Vahingonkorvaus osakeyhtiössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiö : uusi osakeyhtiölaki - tavoitteet ja niiden toteutus
Tiivistelmä.
Velkojiensuojan muutoksista sekä lähipiirilainat ja -vakuudet OYL:n sääntelyn valossa
Syy-yhteystarkastelun rakenne yhtiön johtohenkilön ja tilintarkastajan vahingonkorvausvastuussa
Kunnossapitovastuu ja muutostyöt asunto-osakeyhtiössä
Palkkaa vai osinkoa : empiirinen tutkimus velkojien suojasta pienissä osakeyhtiöissä
Yrityssaneeraus ja yrityksen johdon vastuu saneeraushakemuksen vireilletuloa edeltävistä oikeustoimista
Uusi asunto-osakeyhtiölaki
Osakkeenomistajan tiedonsaantioikeus ja johdon salassapitovelvollisuus osakeyhtiössä
Asuntoyhtiötoimintaa koskevan lainsäädännön kehittäminen ja täydentäminen
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätös : opas hallituksen jäsenille
Osakeyhtiölain varojenjakosäännösten tarkistaminen - kustannusten säästämistä oikeussuojaa heikentämällä ja selkeän vastuusäännöstön selkiyttämistä säilyttämällä epäselvä substanssi
Listaamattoman osakeyhtiön ja sen omistajayrittäjän verosuunnittelu sekä voitonjaon optimointi
Erilajiset osakkeet
Uusi asunto-osakeyhtiölaki osakkeenomistajan ja tilintarkastajan näkökulmasta
Osakeyhtiöoikeuden perusteet
Osuuskuntien uudistuva voitonjaon verotus osinkoverotukseen verraten
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöitsijän ja hallituksen tehtävissä
Osakeyhtiön vapaan oman pääoman laillinen ja laiton jakaminen verotuksen kannalta
Osakeyhtiölakityöryhmän aitoon nimellisarvottomuuteen perustuvaa pääomajärjestelmää koskevat ehdotukset
Pääomasijoituksesta oikeustoimena
Osakeyhtiön selvitystila
Hyvä hallitustyö
Suunnattu osakeanti ja yhdenvertaisuusperiaate
Yrityslainsäädännön uudistamisen taloudelliset vaikutukset
Tiivistelmä:.
Uusi asunto-osakeyhtiölaki tuli voimaan 1.7.2010. Toimeksiantaja Asunto Oy Tampereen Tapion yhtiöjärjestystä ei ole päivitetty tämän jälkeen. Asunto-osakeyhtiön yhtiö-järjestys on muutettava uuden lain mukaiseksi kaikilta osin viimeistään silloin, kun yhtiöjärjestystä muutetaan jollakin tavalla. Toimeksiantaja halusi muuttaa muun muassa yhtiön hallituksen jäsenmäärää sekä lisätä varauman asuntokohtaiseen mittaukseen perustuvasta veden laskutuksesta. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia asunto-osakeyhtiön yhtiöjärjestystä uudessa asunto-osakeyhtiölaissa ja tämän pohjalta laatia ehdotus Asunto Oy Tampereen Tapiolle uudistetun lain mukaisesta yhtiöjärjestyksestä. Työssä käsitellään myös yhtiöjärjestystä koskevia muutoksia aiempaan lakiin verrattuna. Tavoitteena oli parantaa toimeksiantajan tuntemusta uuden lain vaatimuksista yhtiö-järjestyksen osalta. Tavoitteena oli myös, että yhtiön toiminta on voimassa olevien normien mukaista. Lakiuudistuksen yhtenä tavoitteena on ollut taloyhtiöiden ja osakkaiden muuttuneiden tarpeiden huomioon ottaminen. Pyrkimyksenä on ollut edistää asunto-osakeyhtiömuotoista asumista järjestämällä se mahdollisimman turvallisesti ja tehokkaasti, sekä kannustamalla osakkaita huolehtimaan huoneistoistaan. Esimerkiksi yhtiön ja osakkeenomistajan vastuunjako on määritelty uuteen lakiin aikaisempaa selkeämmin. Osakkeenomistajan itsemääräämisoikeudesta ja yhdenvertaisuudesta on myös säädetty entistä selvemmin. Yhtiön osakepääoman ja nimellisarvon mainitseminen ei ole enää uuden lain mukaan pakollista. Joistakin yhtiöjärjestyksen vähimmäismääräyksistä on tullut olettamasäännöksiä, joista ei tarvitse tehdä enää erillistä määräystä yhtiöjärjestykseen. Olettama-säännökset koskevat yhtiökokousasioiden luetteloa, yhtiökokouskutsun lähettämistä, hallituksen jäsenmäärää sekä tilin- ja toiminnantarkastajan valintaa. Edellä mainittuja lain muutoksia sekä yhtiöjärjestysmalleja tutkimalla laadittiin ehdotus Asunto Oy Tampereen Tapion uudeksi yhtiöjärjestykseksi. Tuotoksessa on otettu huomioon sekä lain vaatimukset, että yhtiön omat muutostarpeet. Yhtiöjärjestyksen muuttaminen vaatii määräenemmistöä, eli vähintään kaksi kolmasosaa annetuista äänistä ja kokouksessa edustetuista osakkeista. Yhtiön hallitus aikoo esittää ehdotusta uudeksi yhtiöjärjestykseksi seuraavassa asiaa käsittelevässä yhtiökokouksessa keväällä 2016.
Pääomasijoitussuhteiden ongelmat ja niiden ratkaisu sopimuksin osakeyhtiölain puitteissa
Uuden osakeyhtiölain tuomat muutokset pienosakeyhtiön kirjanpitoon ja verotukseen
Osakeyhtiölaki pienyhtiössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusi osakeyhtiölaki suurten yhtiöiden yhtiökokouksissa
Kiinteistöosakeyhtiön perustaminen : case Kiinteistöosakeyhtiö Holopainen & Ikonen
Osakeyhtiö [1]. 1, Yleiset opit [Talentum- verkkokirjahylly]
Maidontuotantoa harjoittavan maatilan osakeyhtiöittäminen
Uuden osakeyhtiön vaikutukset yhtiön hallintoon ja talouteen
