http://www.yso.fi/onto/yso/p11632 matkakortit
matkakortit matkakortit
S-Card työmatkustuksen kanta-asiakaskortin kehittäminen
Jälleen matkailtiin Viipurissa
Koillisväylä viikingeistä Nordenskiöldiin
Matkatoimistoalan luottokorttikiista saamassa ratkaisun
Matkakorttikokeilu
RFID:n hyödyt ja tietoturvauhat : yksityisyyden suoja
Kesäpäivä Kangasalla : entisaikojen Kangasala taiteilijoiden, valokuvaajien ja matkailijoiden silmin
Sovelluksen laatiminen SIM-työkaluohjelmistooon kuuluvalla Node Editorilla
Tietokoneen käyttötaito : A-korttitutkinto
Yrityksen etikettikirja
Älykortit : tekniikka, sovellusalueet ja käyttöönotto
Luotto-, pankki- ja älykorttien sekä matkapuhelinliittymien väärinkäyttö
Kirjauutuuksia
Tampereen joukkoliikenteen nettilatauspalvelun suunnittelu ja kehittäminen
Kävelyllä keisarien Pietarissa
Tarvekartoitus verkko-, mobiili- ja älykorttipalveluista Oulun kaupungille
Liikennehäiriöiden tunnistaminen pääkaupunkiseudun bussiliikenteessä
Pariisi : kirjailijan kaupunki
Kännykkä-GPS - edullista täsmälannoitusta
Salausmenetelmät
Esiselvitystyö Helsingin seudun liikenteen osajärjestelmälle
Häät 2015 : talvi-kevät 2015.
Kansainvälinen etikettikirja
3G-kortin hallintatyökalu
Bussien lippukorttikokeilut Hyvinkäällä ja Kotkassa
Mare Balticum : 2000 vuotta Itämeren historiaa
Martta Wendelin : kuvittajan siveltimestä
TM : Tekniikan maailma
Matkakorttijärjestelmän vaikutusten arviointi
Monisovellusälykorttien käyttöönotto : tarvittavat muutokset teknologiassa ja infrastruktuurissa
Matkalehti
Opinnäytetyö toteutetaan Helsingin seudun liikenteelle uuden Lippu- ja informaatiojärjestelmä 2014 -hankesuunnittelun tueksi. Hankkeen päämääränä on uudistaa matkalippu- ja matkustajainformaatiojärjestelmät. Työ sisältää varsinaisen opinnäytetyön sekä erillisen esiselvitysraportin. Hankkeen kulku on vaiheistettu kahteen eri vaiheeseen. Opinnäytetyö keskittyy vaiheeseen kaksi, jossa uudistetaan matkakorttijärjestelmää sekä siihen liittyvää VRK-päivitystä. VRK-päivityksellä tarkoitetaan automaattista kotikunnan päivitystä asiakkaan matkakortille, johon tieto saadaan Väestörekisterikeskukselta. Tutkimus on toteutettu konstruktiivisena tapaustutkimuksena, eli tutkimuksessa pyritään tutkimaan ilmiöitä käytännön asiayhteydessä. Työssä kuvataan myös palvelukeskeinen arkkitehtuuri sekä ESB-palveluväylä, joita hyödynnetään LIJ2014-järjestelmää suunniteltaessa. Esiselvitysraportti tuotetaan taustamateriaaliksi ja tueksi käynnistyviin suunnitteluihin, ja sen on tarkoitus toimia infopakettina sekä hyvänä pohjana jatkokehitykselle. Esiselvitysraportti sisältää kattavan dokumentaation VRK-päivityksen nykytilasta, sekä toteutusvaihtoehtoja koskien uutta järjestelmää. Esiselvitysraportti on HSL:n sisäiseen käyttöön tarkoitettua materiaalia, jota ei julkaista. Työn tulokseksi on saatu kattava raporttikokonaisuus VRK-päivityksen nykytilasta sekä tarvittavista logiikkakuvauksista ja sisältötarpeista koskien LIJ2014-järjestelmää. Lopuksi esitetään vielä pohdintaa toimenpiteistä jatkoa silmälläpitäen. Esiselvitysraportti toimii hyvänä pohjana vastaaville osajärjestelmien perustieto-paketeille, ja sitä voidaan hyödyntää, mikäli tarvitaan vastaavista osajärjestelmistä kattavaa kokonaisuutta.
Mittaus ja merenkulku
Pakomatka
Kassillinen kotipaikkakuntaa
Liikematkapalveluita tarjoavien yritysten ja luottokorttiyhtiöiden välinen yhteistyö
Matkakorttijärjestelmän vaikutukset : tutkimussuunnitelma
Julkisen liikenteen matkakorttijärjestelmien asiakkaan tietosuoja
Utajärven ja Muhoksen koululaiset matkustavat älykortilla
Suomalaisten kaupunkien tariffijärjestelmiä ja eurooppalaisia esimerkkejä
Merimatkailun varhaisvaiheessa
Wienissä, mutta ei viinissä
Berliini : kirjailijan kaupunki
Tietokoneen käyttötaito. 1, Monipuolinen A-korttitutkinto
Koillisväylä ja Nordenskiöld
Matkakorttiprojektin esitutkimus : loppuraportti
Mobiili lähimaksaminen : nykykäyttö ja tulevaisuus
Koulukorttifarssi
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää minkälaiset yhteistyömuodot luottokorttiyhtiöiden ja liikematkapalveluita tarjoavien yritysten välillä tuovat konkreettista hyötyä kaikille kolmelle osapuolelle, joita ovat asiakasyritys, liikematkatoimisto tai lentoyhtiö ja luottokorttiyhtiö. Liikematkapalveluiden kysyntä laski vuoden 2001 alusta lähtien ja lopullisen romahduksen alalla aiheutti syyskuun terrori-iskut Amerikassa. Uusi tilanne pakotti liikematkatoimistot ja lentoyhtiöt etsimään uusia säästökohteita ja tehostamaan toimintaansa lisäämällä yhteistyötä sopivien kumppaneiden kanssa. Tässä yhteydessä myös yhteistyöhön luottokorttiyhtiöiden kanssa alettiin suhtautumaan aikaisempaa positiivisemmin. Opinnäytetyön empiirisen osan suoritti Etelä-Suomen Matkailun Kehtiys Oy haastattelemalla pääkaupunkiseudun liikematkatoimiston päättäjiä. Tutkielman tekijälle ei kerrottu mitä matkatoimistoja ja ketä henkilöitä matkatoimistossa haastateltiin eikä haastateltaville kuka tutkimuksen tilaaja oli. Tällä pyrittiin mahdollisimman rehelliseen palautteeseen ja avoimeen kommunikointiin haastateltavien ja haastattelijan välillä. Kerättyä aineistoa voidaan pitää kattavana, sillä mukana olivat kaikki Suomen suurimmista liikematkatoimistoista. Tutkimuksessa ilmeni, että liikematkatoimistot eivät kokeneet tekevänsä tutkimuksen tekoajankohtana varsinaisesti yhteistyötä luottokorttiyhtiöiden kanssa. Eri maksutapojen hyväksyminen nähtiin asiakassuhteen säilyttämisen kannalta välttämättömyytenä. Yritysten kannalta yhteistyötä luottokorttiyhtiöiden kanssa pidettiin järkevänä ja jopa välttämättömänä, sillä luottokorttiyhtiöiden tarjoamat kansainvälisesti toimivat maksuratkaisut tehostavat kiistatta yritysten taloushallintoa.
Matkakorttijärjestelmän vaikutukset : kotitalous-, liikenteenharjoittaja- ja sidosryhmähaastattelut
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Monipuolisesti karttuvat kokoelmat
Kohti elektronista maksamista
Käteismaksusta luopuminen : tapaustutkimus: Tallink Siljan Turun Matkapalvelukeskus
SIM-puhelinluettelo Linux-pohjaisessa matkapuhelimessa
Tietoliikenteen perusteet
IATA/UFTAA Travel Agent Card : Suomessa jo käytössä yli 400 henkilökorttia
Joukkoliikenne ja keskiasteen opiskelijoiden koulumatkojen korvausmenettely
Tietoturva & yksityisyys
Mobiilimaksamisen menetelmät
Kulttuurikävelyllä Pietarissa : ikkunoita Venäjän historiaan Nevski prospektin varrelta
Tiivistelmä: Sovelluksen laatiminen SIM-työkaluohjelmistoon kuuluvalla Node Editorilla.
Asko Saviaho kirjoittaa Postin historiaa postikorteilla
Pankkikortti ei lunastanut kaikkia lupauksia
Yhdistelemällä parempaan palveluun : Jatke-hankkeen loppuraportti
SIM-kortin rinnakkaiskäyttö
Tiivistelmä.
Pariisi : kirjailijan kaupunki / toimittanut Kristina Ranki
Kesäistä palstantäytettä matkailupostikorteilla
Sydän häkissä
Matkavakuutusautomaatti
Uusi kuva maailmasta : merenkävijöiden suuret löydöt mullistavat kartografiaa muutamassa vuodessa
Joukkoliikenteen maksujärjestelmien hyödyntäminen suunnittelussa ja tilastoinnissa
Matkakorttijärjestelmän lipputyyppitutkimus : ryhmä- ja puehlinhaastattelut [i.e. puhelinhaastattelut] pääkaupunkiseudulla
Kuljetuskokeilut Kelan korvaamilla matkoilla : Matke-hankkeen loppuraportti
Pasianssimysteerio
Turussa pelataan kohta uusilla korteilla
Käteisen käyttö maksuvälineenä aiheuttaa yritykselle kustannuksia ja on turvallisuusriski   niin käteisen käyttäjälle kuin vastaanottajalle. Tilastojen mukaan maksukortteja käytetään Suomessa jo käteistä enemmän. Suomessa on matkailualalla seuramatkanjärjestäjiä, jotka eivät hyväksy käteistä maksuvälineenä matkamyymälöissään.     Opinnäytetyön päätavoitteena on ennakoida käteisen luopumisesta aiheutuvia muutostekijöitä. Alatavoitteina ovat matkailijoiden maksukäyttäytymisen arviointi ja perehtyminen matkapuhelimen ja sähköisen maksamisen tulevaisuudennäkymiin maksuvälineenä ja -tapana. Tarkoituksena on luoda ennakointimalli huomioitavista tekijöistä opinnäytetyön   kohdeyritystä Tallink Siljaa varten, mikäli käteisestä aiotaan luopua maksuvälineenä.   Tallink Siljalla on lipputoimistoja ja terminaaleja, joissa käsitellään käteistä. Lähempänä   tarkastelun kohteena opinnäytetyössä on Turun terminaalin Matkapalvelukeskus.     Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on laadullinen tutkimus. Käteisestä luopuneiden   seuramatkanjärjestäjien matkamyymälöiden toimistopäälliköiden ja matkamyyjien  kokemuksia selvitettiin teemahaastatteluilla, joita tehtiin neljä helmikuussa 2008.     Haastattelututkimuksen mukaan käteisestä luopuminen on onnistunut tarkastelun   kohteissa olleissa yrityksissä pääsääntöisesti hyvin. Merkittävin etu on ollut turvallisuuden tunteen lisääntyminen henkilökunnan keskuudessa sekä käteisen käsittelystä aiheutuneiden kulujen väheneminen. Etuna on myös ajansäästö, mikä voidaan hyödyntää   keskittymällä myyntityöhön. Suurimpana haasteena on ollut tiedottamisen varmistaminen   uudesta käytännöstä asiakkaille ikävien tilanteiden välttämiseksi. Käteisestä luopuminen   on lisännyt maksukorttien käyttöä sekä kauppiasprovisioiden määrää. Haastattelututkimuksen mukaan on epätodennäköistä, että asiakkaita olisi menetetty käytännön takia.   Merkkejä kehityksen seuraavasta vaiheesta oli havaittavissa. Keskusteluissa on ollut esillä täysin maksuvapaa matkamyymälä.     Käteisestä luopumisen merkittävin etu Tallink Siljan Matkapalvelukeskuksessa olisi   turvallisuuden tunteen lisääntyminen varsinkin henkilökunnalle sekä rahan käsittelyn  väheneminen ja siitä syntyvät säästöt. Lipunmyynti muistuttaa toimintaperiaatteiltaan   pitkälti tarkastelun kohteina olleita matkamyymälöitä, vaikka keskimääräinen matkan hinta   on Tallink Siljalla huomattavasti pienempi. Suuremman haasteen muodostaa lähtöselvitys,   jossa yrityksellä on viimeinen mahdollisuus saada asiakkaalta maksu ennen matkaa.   Muita haasteita tiedotuksen varmistamisen ohella ovat maksukorttien provisiokustannusten  nousu.
Onnikkalippu tulee kännykkään : matkapuhelimella ostettavan lipun hinta selviää ensi kesänä
Vähittäismaksut ovat Suomessa pitkälle elektronisoituneet ja etenkin tilisiirrot ja kortilla maksaminen ovat suosittuja maksutapoja.Tulevaisuudessa vähittäismaksujen elektronisoituminen jatkuu, myös kansainvälisesti.Uusia palveluja ja palveluntarjoajia tulee markkinoille kaiken aikaa.Niillä on useita haasteita voitettavinaan, kuten esimerkiksi palveluiden hinnoittelu ja jo olemassa olevat, hyvin toimivat vaihtoehtoiset maksutavat. .
LIJ2014-hankkeen ajoneuvolaitteiston vastaanottotestausympäristö
Tervitusi Kuressaarest : postkaarte ja fotosid Saaremaa Muuseumi kogust = Greetings from Kuressaare : postcards and photos from Saaremaa Museum's collection = Terveiset Kuressaaresta : postikortteja ja valokuvia Saarenmaan museon kokoelmasta
Luottokortit
Rakas lumiukko
Rooma : kirjailijan kaupunki
