http://www.yso.fi/onto/yso/p1168 moottoripolttoaineet
moottoripolttoaineet moottoripolttoaineet
Biopolttoaineet ovat kasvattaneet markkinoitaan Saksassa
K-Jetronic : bensiinisuihkutusjärjestelmä Boschilta
Kesoilin tarina 1949-1996
Palamistutkimuksia apusytytyksellä varustetulla yksisylinterisellä suoraruiskutusdieselmoottorilla etanolikäytössä = Combustion studies with a spark-assisted single-cylinder diesel engine using ethanol direct injection
Biodieseliä tankkiin suoraan viljelijöiltä
Lincolnway Energy tislaa Iowassa : keltaisesta jyvästä polttoainetta
Ajoneuvomoottorien kylmäkäyttö : käynnistyminen, voitelu ja polttoaineenkulutus
Perustietoa pienmoottoribensiinistä : turvallisempi ja säilyvämpi vaihtoehto
Tiivistelmä.
Synteettistä polttoainetta kaasusta, hiilestä, biomassasta : tulevaisuuden "öljylähteet"
Fluoresoiva väri ja uv-valoa : dieselmoottorin öljyvuotojen paikallistaminen
Bensiinin suorasuihkutus
Ympäristömyötäiset tuotteet avainasemassa
Laurean ammattikorkeakoulu testasi öljynpuristimia : saantoprosentti vaihtelee erittäin paljon
Polttoaineen hinta ja kotitalouksien autonkäyttö
Moottorin hyötysuhteen tutkiminen vapaastihengittävänä sekä mekaanisesti ahdettuna
Sähköinen polttoainejärjestelmä Caterpillar 3600-sarjaan
Elintarviketuotannon jätteistä bensiiniä
Neste : Neste oy:n sisäinen tiedotus- ja uutislehti
Nestekaasu moottoripolttoaineena : moottori- ja autokokeet
Vaihtoehtoisiin polttoaineisiin liittyvän käyttötekniikan kehittäminen ja demonstrointi : loppuraportti
Biopolttonestetyöryhmän mietintö
Kytö-puukaasutin
Työkoneiden polttoainesuositukset : yhtenäinen linja puuttuu vielä
Öljytuotteet : perusohjeita terveysvaarojen välttämiseksi
Polttoaineen kuljetuksessa työmaille monet säädökset : lait tiukkenevat
Koneviestin vertailussa neljä öljynpuristinta : öljyä puristelemaan
Kaasun käyttö raskaiden ajoneuvojen polttoaineena
Etanoli kuorma-auton polttoaineena : käyttökokemuksia ottomoottoriksi muunnetusta dieselmoottorista
Auringonkukasta öljyä : tankkiin kukkaöljyä, pakkasellakin
Valtra Dual Fuel -traktori piensarjavaiheessa
Moottoritekniikan teknologiaohjelma ProMOTOR 1999-2003 : loppuraportti
Rypsiöljymoottori sarjatuotantoon : nykyteknologialla myös pelkkää rypsiöljyä voidaan käyttää polttoaineena
Biokaasu liikennepolttoaineena
Kylmäpuristettu sinappiöljy dieselmoottorin polttoaineena
Vaakamallisen polttoainesiilon purkuruuvien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Muutoksia polttoaineen kuljetussäännöksiin : vanhat säiliöt pian lainsuojattomia
Perusöljyä valmistavan VHVI-yksikön  tuotteiden optimointia
Omavarainen kylä Itävallassa : biokaasulaitos on kylän Sampo
Emissio- ja ahtamistutkimuksia etanolia polttavalla kipinäsytytteisellä suoraruiskutusmoottorilla = An emission and turbocharging study of a spark-assisted direct injection engine using ethanol as fuel
Tutkimus prototyyppimoottorin suorituskyvystä
Sinappiöljykäyttöisen dieselmoottorin mittausjärjestelmän kunnostus ja kaksivaihesuuttimen vaikutusten tutkiminen
Biodieselin tuottaminen ja käyttö Oulunseudun maatiloilla
M/V Misanan muutostyöt meridieselin käyttöönottoa varten
Työkonedieselmoottorin suoritusarvo- ja päästötuloksia uusiutuvin ja perinteisin polttoainein
Tiloilla kylmäpuristetun kasviöljyn laatu vaihtelee
Vaihtoehto bensiinille : kaasulla on ajettu kohta sata vuotta
Voiteluaineiden ja polttonesteiden vaikutus työkonedieselmoottorin pakokaasun hiukkaskokojakaumaan
Nestekaasun ja bensiinin vertailu moottoripolttoaineena
Rypsiöljymetyyliesteri(RME) ja sen vesiemulsio dieselmoottorin polttoaineina
Polttomoottorien varustaminen kotimaisten polttoaineiden käyttöön soveltuvaksi
Uusi Steyr kulkee kaasulla : omalta tilalta traktorin polttoaineet?
E10-bensiinin sopivuus pienkoneisiin
Traktoriharrastajan tiellä on monta kuoppaa : aloittelevan masinistin selviytymisopas
PEFC-metsäsertifiointi huomioi ensimmäisenä biopolttoaineiden tuotannon
Rypsiöljymetyyliesterin ja pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutus erään dieselmoottorin pakokaasupäästöihin
ACEA-moottoriöljyluokitus
Opinnäytetyöni tavoite oli tutkia opiskelijatoverini kanssa moottoriöljyn joukkoon lisättävän moottorinkäsittelyaineen mahdollisia vaikutuksia bensiinimoottorin kuntoon ja toimintaan. Tutkimuskohteina oleviin autoihin suoritettiin mittauksia moottorin mekaanisen kunnon määrittämiseksi ennen ja jälkeen moottorinkäsittelyaineen lisäämistä. Pääosassa tutkimusta oli polttoaineenkulutuksen mittaaminen, jota varten tuli rakentaa oma järjestelmänsä. Mittauskohteina olevia autoja oli kolme. Autoihin tehtäviä mittauksia olivat polttoaineenkulutuksen mittaamisen lisäksi huipputeho, moottorin puristuspaineiden sekä ohivuotojen mittaus sekä pakokaasupäästöjen mittaus. Yhteen autoon suoritettiin lisäksi imusarjan alipainemittaus. Tutkimuksessa oli tarkoitus selvittää, saako moottorinkäsittelyaine aikaan lupaamiaan tuloksia polttoaineenkulutuksessa sekä moottorin mekaanisessa kunnossa. Moottorinkäsittelyaineen aiheuttamat positiiviset muutokset olivat selkeästi nähtävissä tutkimuksen tuloksissa. Polttoaineenkulutus pieneni ja moottoreiden mekaanisessa kunnossa tapahtui parannuksia. Näiltä osin moottorinkäsittelyaine sai aikaan lupaamiaan tuloksia.
Moottoripyörän muutos monipolttoainekäyttöiseksi
Työssä suunniteltiin ja toteutettiin moottoripyörä, joka toimii kahdella eri polttoaineella sekä niiden seoksella. Työn taustana oli suuri kiinnostus moottoripyöriä ja niiden kehittämistä kohtaan. Työssä sovellettiin autoissa käytettävää monipolttoainekäyttötekniikkaa, joka on vaihtoehtona jo monella eri merkillä. Monipolttoainekäyttöiseksi muuttaminen voidaan toteuttaa muissakin nelitahtisissa bensiinikäyttöisissä ajoneuvoissa, esimerkiksi mönkijöissä. Työssä asennettiin polttoaineanturi ja happitunnistin sekä vaihdettiin alkuperäinen ohjainlaite Megasquirt-ohjainlaitteeseen. Lisäksi muutettiin johtosarja vastaamaan ohjainlaitteen tarpeita. Työssä ilmeni ongelmia kampiakselin tunnistimen signaalissa. Signaalia ei saatu muutettua oikeaksi. Ongelman aiheutti osien pieni koko ja rajoitettu tila. Työtä ei saatu valmiiksi aikataulussa, ja kehitystyö jatkuu tulevaisuudessa tämän opinnäytetyön ulkopuolella.
Tankki täyteen ja rankki talteen
Raskaiden ajoneuvojen polttoaineenkulutuksen seurantajärjestelmien kehittäminen
Moottoribensiini : ominaisuudet, päätökset ja ohjeet, altistuminen ja torjunta
Uudet moottorit vaativat parempaa polttoöljyä : polttoaineen laatu puhuttaa edelleen
Vähemmän päästöjä vai biohössötystä?
Onko öljykasvien viljely biodieselin tuotantoon epäeettistä puuhastelua vai ympäristöteko?
Vaihtoehtoiset polttoaineet ja moottoritekniikka
Entisajan yksinkertaista tekniikkaa : näin toimii etulämmitin
Mekaaninen bensiininsuihkutusjärjestelmä lambda-säädöllä K-Jetronic
MTU-dieselmoottorin hyödyntäminen opetus- ja tutkimuskäytössä
Työn toimeksiantajana on Waulis Motors Oy, joka on kehittänyt muuttuvapuristussuhteisen nelitahtisen ottomoottorin vähentämään polttoaineen kulutusta ja päästöjä. Moottorin ollessa kehitysvaiheessa yritys halusi selvittää moottorin suoritusarvoja verrattuna vertailumoottoriin. Opinnäytetyön päätavoitteena oli selvittää muuttuvapuristussuhteisesta ja kiinteäpuristussuhteisesta moottorista polttoaineen ominaiskulutusarvot ja verrata niitä keskenään. Mittauksia varten moottorit asennettiin testipenkkiin ja säädettiin moottoridynamometrissä säädettävän moottorinohjausyksikön avulla. Työssä esitellään myös erilaisia muuttuvapuristussuhdesovelluksia eli VCRsovelluksia, jotta voitaisiin kartoittaa, mihin kuormitusalueisiin polttoaineen ominaiskulutusmittauksissa kannattaa keskittyä. Näiden sovellusten tarkoitus on parantaa moottorin polttoaineen ominaiskulutusta kasvattamalla puristussuhdetta osakuorma-alueilla. Mittaukset suoritettiin Oamkin moottorilaboratoriossa syksyllä 2012 ja keväällä 2013. Mittaukset suoritettiin vertailumoottorille ja Waulis Motorsin valmistamille kahdelle muuttuvapuristussuhteiselle moottorille. Työn tuloksena saatiin mitattua polttoaineen ominaiskulutusarvot moottoreista. Ominaiskulutusarvoja vertailtaessa havaittiin Waulis Motorsin valmistamien moottoreiden ominaiskulutusarvojen olevan korkeampia. Tähän syynä olivat mahdollisesti puristussuhteen säätömekanismin osien suuret kitkahäviöt. Waulis- moottorin puristussuhteen säätömekanismin todettiin muuttavan puristussuhdetta odotetulla tavalla.
Etanolitehdas Koskenkorvalle
Luonnonaineet viheriöittävät moottoreita
Moottorinkäsittelyaineen vaikutusten tutkiminen
Dieselin käyttöpakko voimaan ensi vuoden alusta
Pintasytytteisen metanolikäyttöisen suoraruiskutusdieselmoottorin kehitystilanne
Rypsi-Belarus 920 MTT Vakolassa
Aallon bensamittari
Farmarisäiliön saneeraus on satsaus tulevaisuuteen : kunnostus kerran sukupolvessa riittää
Verokarhu lannisti biodieselin Saksassa
Moottoribensiinin ominaisuudet ja käyttö
Poltto- ja voiteluaineet 1920- ja 30-luvuilla
Uusiutuvat polttoaineet maatalouskoneissa
GTL : uusi muistamisen arvoinen lyhenne : maakaasusta dieselpolttoainetta
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Verotus, bensiinin kysyntä ja hinnankorotusten kohdentuminen
Työkonedieselin toiminta, suoritusarvot ja päästöt eri biopolttoaineilla
Tiivistelmä. - Abstract.
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 5, Pienlämpöarvoisen kaasun käyttö paikallismoottoreissa
Työn tavoitteena oli rakentaa Turun ammattikorkeakoulun autolaboratorion vanhaan dieselkoepenkkiin nykyaikainen common rail -testauslaitteisto. Työssä selitetään lisälaitteiston  asennus sekä perustietoa common rail -ruiskutuslaitteiden toiminnasta ja testauksesta. Lisälaitteisto on italialaisen Nova Ditexin valmistama. Lisälaitteiston asennus on vanhaan dieselkoepenkkiin melko yksinkertainen, koska osat ovat standardimittaisia. Turun ammattikorkekoulun testipenkki on 1970-luvulta peräisin, mutta silti täysin käypä nykyaikaisille testausmenetelmille. Komponenttien toiminnan ja testausmenetelmien tajuaminen veivät tässä työssä suurimman ajan. Kävimme työn ohella useissa yrityksissä tutustumassa kyseisiin laitteisiin ja niiden toimintaan. Muun muassa Agco Sisu Powerilla ja Hämeen Diesel Oy:ssä.
Maa- ja nestekaasun käyttö raskaissa ajoneuvomoottoreissa : kirjallisuuskatsaus
Biodieselin valmistus eläinrasvasta ja kasviöljystä
Kiinteiden polttoaineiden käyttömahdollisuudet moottoripolttoaineena
Traktori ja polttoaineen kulutus
Megasquirt moottorinohjauksen rakennus ja asennus
Dieselmoottorin polttoaineen ruiskutusjärjestelmän mallintamisperusteiden tutkiminen ja tarvittavien virtauksen laskentaparametrien määrittäminen = The principles of diesel fuel injection system modeling and defining flow parameters
Masuunikaasusta puukaasuun
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä vaikutuksia meridieselin käyttöön siirtymisellä on M/V Misanalla. Mitä muutostöitä pitää tehdä, että meridieseliä voi käyttää ja miten ne vaikuttavat käyttörutiineihin, käyttötalouteen sekä ympäristön kuormittamiseen. Lähteinä käytettiin laitevalmistajien käyttöoppaita, kurssimateriaaleja ja internettiä luotettavista lähteistä.  Työn alussa on kerrottu lyhyesti Godby Shipping -varustamosta ja M/V Misanasta. Muutoksia vaativien kohteiden toimintaa ja muutoksien syitä on selvitetty. Lopussa on pohdittu muutoksien seurauksia ja mitä olisi vielä hyvä ottaa huomioon.  Työn tuloksena saatiin havainnollistettua, kuinka laajasti polttoaineen vaihtaminen meridieselille vaikuttaa konehuoneen toimintaan.
Vaihtoehtoiset polttoaineet
Kuorma-auton taloudellinen ajotapa
VTT: Turvedieselin ilmastovaikutukset pienempiä kuin fossiilisen dieselin
Tankki täyteen kirkasta viinaa
Polttoaineen hinnannousun vaikutus auton käyttöön
Bensiininsuihkutus : D- ja L-Jetronic
Polttoainekuljettimien vaihdemoottoreiden mitoitus
Käyttövoiman valinta työsuhdeautojen hankinnan perusteena
Fantasia-konsepti : muodosta puhtaampi tulevaisuus = The Fantasia concept : a better future by design
Biodieselin valmistus. 1, Öljyn puristus
Ekonometrinen bensiinin kysyntäanalyysi Suomessa vuosina 1970-1989 sekä sen hyväksikäyttö yksityisautoilun säätelyssä
Autotekniikan oppikirja. 1, Moottori
Downsizing keinona lisätä ajoneuvomoottoreiden taloudellisuutta
Biopohjaisten liikennepolttoaineiden kehittämisohjelma Etelä-Savossa
Citydiesel - askel puhtaampaan nakutukseen
Kiillottumisenestorenkaan toiminnan tutkiminen
Häkäkaasulaitteisto maatalouden polttomoottorikäytössä
Verottomien polttoaineiden laatu-uudistus voimaan toukokuun alusta
Dieselmoottorien päästöissä on edelleen haasteita
Sinappiöljyllä ajetun Valmet 311DS-moottorin vaurioanalyysi
Alkoholipolttoaineet ottomoottorissa : käyttöominaisuudet ja moottorin kuluminen
Maantieliikenne : 1810-1944
Teollisen tuotantolaitoksen maantielogistiikasta syntyvät päästöt : syyt ja seuraukset
Korvaavien moottoripolttoaineiden käyttötutkimus Suomessa : Espoo, 6.2.1986
Nesteytetyn maakaasun käyttö laivan toisena polttoaineena
Puukaasu, unohdettu polttoaine
Ottomoottorin polttoaine- ja pakokaasutekniikka
MegaSquirt : Asennus, säätäminen ja ohjelmointi
Palamistutkimuksia kaksoisruiskutusjärjestelmällä varustetulla suoraruiskutusdieselmoottorilla metanolikäytössä = Combustion studies with a direct injection diesel engine with double injection system using methanol as main fuel
Common rail -dieselruiskutustestilaitteisto
Polttoainetta autoon, kaivuriin ja öljykattilaan : biodieseliä grillirasvoista
Vety ajoneuvojen polttoaineena
Tämä opinnäytetyö on vertailulaskelma käyttövoiman vaikutuksesta työsuhdeautoilun kannattavuuteen  yrityksen näkökulmasta.  Yrityksen päättäessä työsuhdeautojen hankinnoista on tärkeää tietää, millä vuosittaisilla kilometrimäärillä  on kannattavaa hankkia dieselmoottorilla varustettuja autoja ja milloin taas tulee  edullisemmaksi suosia bensiinimoottorilla olevia malleja. Teoriaosuudessa käydään läpi ajoneuvon merkitystä luontoisetuna sekä suositeltuja työsuhdeauton  valinnan kriteerejä. Lisäksi selvitetään taustaa ajoneuvon verotukselle Suomessa. Empiriaosuudessa vertaillaan laskentamallin avulla käyttövoiman kannattavuutta viiden Suomen  myydyimmän automallin välillä. Lisäksi selvitetään, missä määrin verotuksen keinoin pystytään  ohjaamaan autohankintaa haluttuun suuntaan. Vertailulaskelma osoitti, että eroja kannattavuudessa ajoneuvojen välillä löytyy jossakin määrin. Otoksen yksi automerkki poikkesi muusta joukosta muita paremmalla kannattavuudellaan. Vertailulaskelmassa simuloitiin myös liikenteen verotuksen toteutumista viiden seuraavan vuoden  aikana. Simuloinnin perusteella merkitsevää muutosta kannattavuuteen ei kuitenkaan havaittu. Yhteenvetona voidaankin todeta että paras ohjausvaikutus saadaan aikaiseksi polttoaineen  kulutukseen vaikuttamalla. Sen sijaan ajoneuvoverojen merkitys käyttövoiman kannattavuuteen osoittautui melko vähäiseksi.
Peltoenergialla lisää uusiutuvaa energiaa
Puusta puhdasta dieseliä kaasutustekniikalla
Biokaasuako Peltokylälle?
Tutkimus E85-biopolttoaineen soveltumisesta Formula Ford -rata-autoluokkaan
Tankin pohjasakka paljastaa ongelman : mikrobikasvua dieselpolttoaineessa
Auto- ja kuljetusalan perusoppi 6. 6, Moottori : moottorin perusteet, poltto- ja voiteluaineet, kuntohuolto
Moottorista mittaa : energiateknologian osaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Baijerin pajalla muutetaan traktoreita esteröimättömälle rapsiöljylle
Tiivistelmä: Sähköinen polttoainejärjestelmä Caterpillar 3600-sarjaan.
Ruotsissa rohkeasti uusiutuvaa energiaa
Diesel-polttoaineopas
Polttoaineensuihkutuksen suunnittelu ja toteutus moottoripyörään
Tämä dokumentti sisältää Wärtsilä 46 common rail moottorityypin polttoaineen ruiskutusjärjestelmän kehitystyön kaaren. Aikaväli johon tämä dokumentti keskittyy alkaa ensimmäisistä moottoritoimituksista tammikuussa 2001 päättyen tammikuuhun 2005. Opinnäytetyö sisältää seuraavat ruiskutusjärjestelmän komponentit: Ruiskutus pumpun, ruiskutusventtiilin, paineakun sekä polttoainejärjestelmän korkea- ja matalapaine putket, sekä polttoaineen kierto- ja kontrolliöljy järjestelmät. Dokumentti on tehty selventämään mitä muutoksia komponenteille on tehty niiden kehityskaaren aikana sekä syyt näihin muutoksiin. Kehitystyö on ollut jatkuvaa myös moottoreiden toimitusten jälkeen, koska käytännön kokemuksista saadaan jatkuvasti uutta informaatiota miten komponentit toimivat ja miten niitä voidaan parantaa.
Vuosikirja 1997 3. Osa 3, Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
Tiivistelmä: Biodieselin käyttö dieselmoottoreissa.
Uusiutuvan dieselpolttoaineen testauksen suunnittelu ja testimoottorin valmistaminen
Turvallisuus palavien nesteiden varastoinnissa
Bensiinihiilivetyjen valtiaat : voitelu- ja moottoripolttoaineiden tutkimus Suomessa vuoteen 1948
Etanolipannujen uusi tuleminen
Villejä ideoita kestävän kehityksen pohjaksi
MegaSquirt-moottorinohjaimen ja suihkutusyksikön asennus
Välijäähdytetyn sinappiöljymoottorin suorituskyky ja emissiot kestotestissä
Matalasti verotetun moottoripolttoöljyn kohtalo yhä auki
Metanolia 30-60 % sisältävien seospolttoaineiden sopivuus Suomen oloihin
Kevyiden polttoöljyjen laatuominaisuuksia
Puukaasu : traktorimiehen pelastus ja painajainen
Elektroniset monipistesuihkutusjärjestelmät
Biodieselin käyttö dieselmoottoreissa
Alkoholi kaksoisruiskutusjärjestelmällä varustetun nopeakäyntisen dieselmoottorin polttoaineena = Alcohol as fuel in a high speed diesel engine with double injection system
Suunnitelma liikennebiokaasun tuotannon ja käytön edistämiseksi Helsingin seudulla : From waste to traffic fuel
Nesteytetyn maakaasun käyttö ja mahdollisuudet merenkulussa
Pienkoneet : rakenne, käyttö, huolto, korjaukset
Suunnitelma liikennebiokaasun tuotannon ja käytön edistämiseksi Turun, Salon ja Kymenlaakson seuduilla : From waste to traffic fuel
Vähäsaasteinen nestekaasukäyttöinen linja-auto lähiliikenteessä : seurantatutkimus
Tuff Juk -pikatankkauskannu : ei pisaraakaan maahan
Alkylaattibensiinin ympäristöhyödyt pienmoottorikäytössä : esiselvitys
