http://www.yso.fi/onto/yso/p1162 fossiilit
fossiilit fossiilit kasvifossiilit kivettymät eläinfossiilit
Kehitysoppi ja Raamatun arvovalta
Löytöretki. Eläinten elämää
Valokuvaajalla 50 000 kuvan arkisto : dinosaurusten jäljillä
Hirmuliskot : kuvatietokirja
Kadonneen elämän jäljillä : täydellinen sarja
Tiivistelmä.
Arktinen kilpikidusjalkainen, tunturivesien elävä fossiili, löydetty jälleen Suomesta
Torikadulla 500 miljoonaa vuotta vanhoja fossiileja
Neandertalinihminen : kadonnut lajitoveri
Maapallo
Pohjoissuomalaisen aapasuon soistumisdynamiikka ja turvestratigrafia
Dinosaurukset : suuri dinosauruskirja
Vesikasvien makrojäänteet järvien vesi- ja rantakasvillisuuden kehityksen selvittämisessä
Fossiilisia jääkiiloja Tornionjokilaaksossa
Kasvimakrofossiilitutkimuksen viimeiset vuosikymmenet
Muinaisaikojen eläimistöt : eritoten selkärankaiset
Menneisyys kaivelee
Meteoriitti
Aitolahden arvoitukselliset hiilipussit
Uljaat dinosaurukset : näyttämökirja
Alkumerestä maalle : 3,5 miljardia vuotta elollisen historiaa
Arkeobotaanisia tutkimuksia ruumiskalmistoista
Menneisyyden jäljillä
Meripihkasta löytyi sienifossiili
Ajan hampaan kimpussa
Tiedonanto Vuotson interglasiaalisesta lehtikuusen rungosta
Suuri dinosauruskirja
Mahtava dinosauruskirja
Vähemmän mullistava käsitys evoluutiosta - kommentti P. Portinin arvioon S. J. Gouldin kirjasta Ihmeellinen elämä
Tieteen Kuvalehti 2009 : 6.
Löytöretki. Keksi ja kokeile
Tieto säilyy fossiileissa
120 000 vuotta vanhat majavan hampaanjäljet
Muinaisajan eläimiä
Maailman synty
Yhteisen ilman tragedia
Nyt löytyy muinaiseläinten alkioita
Viattomat tappajat : esseitä biologiasta
Tieteen Kuvalehti 2011 : 1.
Turkista ihmisapinan kantamuoto
Mullistava käsitys evoluutiosta
Nuorten maailma
Tieteen Kuvalehti 2011 : 5.
Myytti apinaihmisistä : kiista fossiilien ajoituksesta
Ihmeellinen elämä : burgessin esiintymä ja hist.
Mätäjärvi-projektin luonnontieteelliset tutkimustulokset kertovat ympäristön muutoksista Turun seudulla
Dinosaurukset
Dinosaurus-metsästäjät
Neandertalilainen : kadonnutta perimää etsimässä
Varikonniemen menneiden aikojen asutuksen ja luonnonolojen jäljillä
Fytoliitit, unohtunut mikrofossiiliryhmä
Yleinen kvartääripaleontologia
Miten maailma on syntynyt
Neitsytkivi
Vain yksi jäi : miten meistä tuli ainoa ihmislaji
Subfossiilinen visenttilöytö Syvärin varrelta
Näkökulma Lähi-idästä : kommentti Markku Niskasen artikkeliin : keskustelua
Viron fossiileista
Evoluutio kriittinen analyysi
Maapallon kaikki maailmat
Evoluution historia uusiksi
Suomen sedimenttikivien fossiili- ja akritark-tyypit
Kasvillisuuden historiaa Suomen Lapista - kannattaako makrofossiilitutkimus 65-leveysasteen pohjoispuolella?
Dinosaurusten maailma
Dinosaurukset : löydökset, elintavat, sukupuutto
Metodina arkeoentomologia : Muinaisuus hyönteisfossiilien tuottaman tiedon näkökulmasta Yli-Iin Purkajansuon kivikautisessa ympäristössä sekä Oulun kaupungin lähimiljöössä 1600-1700-lukujen vaihteessa
Jäkälien fossiilihistoriaa
Geologien tiedottajat ikiajassa
Kiehtova maapallo
Arkeometrisia tutkimuksia Helsingin Vanhassakaupungissa
Jäkälä- ja syanobakteerisymbioosin evoluutiobiologiaa
Hansa-hanke
Sattuma kiehtoo
Dinosaurusensyklopedia
Elävä maapallo
Helsingin Vanhankaupungin Annalan makrofossiilitutkimukset : tutkimusraportti
Kivien kalastajat
Kodin uusi eläinkirja. Evoluutio ja esihistoriallinen elämä
Mitä luumme kertovat?
Evoluutio tutuksi
Miten dinosauri menetti munansa
Burgess shalen kadonnut maailma : ratkaisu elämän arvoitukseen?
Yhteisyydestä ja osallisuudesta
Esihistoriallinen elämä
Outojen jalanjälkien arvoitus
5000 vuotta vanha subfossiili löytyi pellolta Oulaisista
Muinaiseläimiä värikuvina
Kivinen kirja kertoo : Prekambrikauden mikrofossiilit
Fytoliittitutkimus Helsingin Vanhankaupungin kulttuurikerroksesta
Liito-oravien ja liitämisen evoluutio
Kivettyneet puut säilyivät 225 miljoonaa vuotta : aarniometsä hukkui liejuun kauan sitten
Helsingin Vanhankaupungin siitepöly- ja makrofossiilitutkimukset
Kivet ja mineraalit värikuvina
Kilpikidusjalkainen : tunturivesien elävä fossiili
Maailmankausien ihmerannikko kutsuu matkailijoita
Alkumeren jälkifossiileja Saanalla
Mistä me tulemme - minne me menemme?
Societas Pro Fauna et Flora Fennican ja Turun Eläin- ja Kasvitieteellisen Seuran retki Öölantiin 28.5.-2.6.2000
Dinosaurit : aikansa valtiaat
Tieteen saavutukset. Maa : kasvit : eläimet
Fossiilit
Iisalmen reitin luontainen rehevyys
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIV = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIV
Valtameri
Pohjois-Suomen eläimistön historiaa
Vanhimmat elämän merkit vanhenivat
Isot bakteerit ovat sukua maapallon ensimmäisille eliöille : selviytyjiä elämän alusta nykyhetkeen
Evoluutioteorian todisteet
Universumi sisällämme : kivien, planeettojen ja ihmisten yhteinen historia
Ihmeellinen kontingentti kohtalomme
Kivet ja fossiilit
Kasvitieteilijä arkeologin yhteistyökumppanina (I) : kasvitieteilijän näkökulma
Bakteerien itiöt hengissä kymmeniä miljoonia vuosia
Tertiääristä savea Savukoskella sekä havaintoja tertiäärisistä mikrofossiileista
Geologi löysi maailman vanhimmat elämän merkit
Täysin hyödytöntä tiedettä
Petrified Forest : kansallispuisto fossiilimetsässä
Luita ja jyviä : maatalouden historia arkeologisen eläinluu- ja kasvijäännetutkimuksen valossa
Ailigasjärven liekopuiden arvoitus
Fossiilit pussiin
Kirveen ja vaakanävertäjän (Tomicus minor, Hart.) jälkiä Lapin subfossiilisissa männyissä
Kivibongarin Helsinki
Dinosaurusten kadonnut maailma
Matkalla dinosaurusten kanssa
Dinosaurus otti liidosta vauhtia lentoon
Helsingin Vanhankaupungin siitepöly- ja makrofossiilidiagrammien kasvilajistoa
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 2, Brasilia - färsaaret
Paleoekologisia tutkimuksia Rettigin tontilta Turusta
Fossiilit ja mineraalit
Fossiiliretkelle Helsinkiin!
Esihistoria
Evoluutio - tieteen harha-askel? : tutkielma evoluutioteorian tieteellisyydestä
Hiekkaleijat : runoja
Isosilmäinen serkkumme ilmoittautuu
Microthyriaceae-sieni, tertiäärinen mikrofossiilityyppi Lapista
Elämä ennen ihmistä
Sienten mikrofossiilit Bitterfeldin meripihkassa
