http://www.yso.fi/onto/yso/p11686 taideoppilaitokset
taideoppilaitokset taideoppilaitokset
Elämäntapana takki aina auki : Ulla Kaislaranta lipui akateemisesta labyrintista lastenkulttuuriin
Ikää karttuu, luonne pysyy
Kankaanpään taidekoulun kunnallistamistoimikunnan raportti
Musiikki vie kärsimystielle : Risto Ainalin Luukas-passiosta löytyy omaa hengellistä perintöä ja barokin muotoa
Opettajat oppilaitosten yhteistä projektipedagogista toimintamallia kehittämässä : toimintatutkimus Les Feux Arctiques -hankkeessa
Lakeudella on tilaa taiteilla : Limingan taidekoulussa on opiskeltu jo 40 vuotta
Kansanmusiikin asema musiikkioppilaitoksissa : tapausesimerkkinä Kauhajoen Panula-opisto
Sarjakuva ja animaatio lyövät kättä
Taidekoulu kesti hetken, harrastus läpi elämän : Kaarlo Lehtomäki oli yksi välirauhan aikana toimineen Oulun vapaan taidekoulun oppilaista
Suunnittelija : tekstuaalista häirintää
Pohjoisen tummuudesta mainioon satiiriin
Maakunnallinen musiikkiopisto Etelä-Pohjanmaalle Maakuntaliiton tuorein aloite. Musiikkiopiston perustava kokous Seinäjoella tk. 24 pnä
Sarjakuvalinjalla Limingan taidekoulussa
Osaaminen tutkinnoksi : käsi- ja taideteollisuusalan aikuisten tutkinnon suorittajien henkilökohtaisten opinpolkujen mahdollisuudet ja haasteet sekä ohjaustarpeet
Miten löytää oma ilmaisu? : kysymykseen etsitään vastausta Limingan taidekoulun sarjakuvalinjalla
Juhliva Oulun taidekoulu liputtaa aurinkoisin mielin
Laulun opetus Pohjois-Suomen musiikkiopistoissa : Opetussuunnitelmista käytännön työksi
Kanki vai kuminauha? : Musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen  kehyksenä.
Ensi vuonna maailman historia : Limingan taidekoululaiset tekivät Raamatusta Draamatun
Kansanopistoon taidetta opiskelemaan hakeutumisen motiivit ja taustatekijät
Opettamisen taidetta
Kuvataideopettajien maisteriohjelma verkko-opetuksena. Virt@a kehittämässä.
Käsin tekeminen kiehtoo Kirsi Kariojaa
Kuvataide Lahdessa
Rahapula ei lannista Limingan kansanopistoa
Ikaalisten käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen Peda.net verkko-opetusalustan kehittämishanke
Taidekärpäsen purema
Nuoruus räiskyy värein
Näkemyksiä yhteistyöstä ja alueen kehittämisestä yritystoiminnan perspektiivistä : paikkana Arabianranta
Piirtäjälinja toi pojat tyttökouluun
Taideoppilaitos palkitsi Enson oppilastöillä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkälaisia reunaehtoja opetussuunnitelma asettaa koskien musiikin perusteiden opetuksen järjestämistä, tavoitteita, sisältöjä, työtapoja sekä arviointia musiikkiopistossa. Tutkimuksen toteuttamisen taustalla vaikuttaa oma kokemukseni musiikin perusteiden opettajan työstä. Lisäksi keskustelu musiikin perusteiden opetuksen uudistamisesta on nyt ajankohtainen. Tutkimusta ohjaavat tärkeimmät dokumentit ovat taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet sekä Suomen musiikkioppilaitosten liiton laatima ohjeistus musiikin perusteiden tasosuorituksista ja sisällöistä. Tutkimuksen johtopäätökset syntyvät näiden dokumenttien ja tutkijan oman kokemuksen välisestä keskustelusta. Lisäksi työssä tarkastellaan musiikkioppilaitosjärjestelmää, opetussuunnitemaa yleisesti sekä konstruktivistista oppimiskäsitystä. Musiikin perusteiden opetuksen tehtävänä on tukea oppilaan edistymistä instrumenttiopinnoissa ja kehittää käytännön muusikkoutta. Tavoitteiden saavuttamiseksi opettajan on huomioitava jokaisen oppilaan taitotaso, instrumenttivalinta sekä oppimistyylit. Ryhmäopetuksena toteutettava opetus on suunniteltava siten, että oppilaille pystytään tarjoamaan turvallinen ympäristö, jossa tuetaan hänen luovaa toimintaansa. Oppimisessa oppilas nähdään aktiivisena tekijänä, joka kerää ympäristöstään hänelle merkityksellistä informaatiota. Motivaation herättämiseksi opettajan on kyettävä esittämään opiskeltavan asian kannalta keskeisiä kysymyksiä. Yleisten tavoitteiden lisäksi musiikin perusteiden opetukselle on kirjattu tarkempia teoreettisia sisältöä, jotka oppilaiden tulisi hallita. Tämän päivän vaatimus toiminnallisesta oppimisesta näyttäytyy osin ristiriitaisena teoreettisten vaatimusten rinnalla. Kaikkien tavoitteiden saavuttaminen ilman resurssien lisäämistä tuskin on mahdollista. Opetusta tulisi yksilöllistää siten, että kurssimuotoisesta opetuksesta luovuttaisiin. Jokaiselle oppilaalle laadittaisiin opetussuunnitelman pohjalta oma henkilökohtainen opintosuunnitelma, jota hän noudattaisi musiikin perusteiden opetuksessa. Arvioinnin tulisi olla jatkuvaa ja suoritustapoina voitaisiin käyttää esimerkiksi portfoliotyöskentelyä, joka keskittyisi teoreettisen osaamisen sijasta aktiivisuuteen ja oma-aloitteisen oppimisen korostamiseen.
Vähän krokia, sarjakuvaa ja kritiikkiä : Koskelan koulun oppilaat valon, varjon ja viivan jäljillä
Iin kansalaisopisto haluaa Kuivaniemen haltuun
Lounais-Suomen muotoilupalveluyksikkö LOSMU, Lounais-Suomen käsi- ja taideteollisuusoppilaitos LOSKÄT : muotoilun koulutuksen ja palvelutoiminnan käynnistämistutkimus
Kymmenen vuotta musiikin, kuvataiteen ja tanssin opetusta
Liminkalaisten visuaalinen tilinpäätös
Sisäisen kokemuksen kautta sävelelämykseen : eväitä soitonopiskeluun musiikin perusteiden kurssilta Steinerpedagogisessa taideoppilaitoksessa
Taiteilijan elämänura / Uuno Alanko
Nuoret valokuvataiteilijat esittäytyvät Limingassa
Turun piirustuskoulun kiista / Lars Borenius
Opiskelijan tukeminen opinto-ohjauksella opintojen eri vaiheissa : Piippolan käsi- ja taideteollisuusopiston opinto-ohjaussuunnitelma
Vielä lehmät voittavat : Liminka on virkeä maatalous- ja taidekunta
Taideteollisen oppilaitoksen kamerataiteen osastolta valmistuneiden henkilöiden työhönsijoittuminen : vuosina 1962-1972 kamerataiteen osastolta valmistuneiden henkilöiden työhönsijoittuminen keväällä 1972
Kanki vai kuminauha? : musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen kehyksenä
Kukkoileva Herodes ja ankkamainen knihti
Petruška : kokonaistaideteoksen perusteista seitsemään kuolemansyntiin
Lakeudella on tilaa tehdä taidetta
The Lama valtaa teatteriteltan
Pikkukarkit tanssin pyörteissä : Talvisatu juhlistaa Tanssistudio Jamin 20-vuotista toimintaa. Näytöksessä on mukana myös entisiä oppilaita
Raija Rantanen, Imatran taidekoulun henki, sielu ja ruumis
Streettanssin opetussuunnitelmaa kehittämässä
Laulun opetus Pohjois-Suomen musiikkiopistoissa : opetussuunnitelmista käytännön työhön
Taidetta, kulttuurien yhteistyötä ja uusia verkostoja : Pohjoisen kulttuuri-instituutti
Pedagoginen kritiikki
Oulun taidekoulu herää joulu-unesta ääripäiden maailmaan
Taidekoululla on oma tyyli : harrastajat viihtyvät Oulun taidekoulussa vuodesta toiseen
"Vähän niinku heräs" : Sairaalakoulun oppilaiden kokemuksia kuvataideopetuksesesta kuvataiteen opetuskokeilun valossa
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Sama malli, monta tulkintaa : Limingan taidekoulun näyttelyssä muotokuvatutkielmia ja kokeellista sarjakuvaa
Taiteilija Germund Paaerin elämäntyö
Taideteollinen oppilaitos = Konstindustriella läroverket : vuosikertomus : årsberättelse : 1964-1973. Vuosikertomus 1964-1973 = Årsberättelse 1964-1973
Tilapäiskäyttöä turhalle tilalle
Ei se mikään lepokoti ole
Opintiellä / Tuulikki Kilpinen
Kelle tanssii kokelas : tanssinäytös: Syystuulia
Turun ja Porin läänin taideolot 1969
Peikkotyttöjä ja urbaania rujoutta
Taide hallitsee vanhaa kartonomiljöötä
Taidekoulu on toinen koti : teatteriharrastuksen parissa ahkeroi moni oululainen nuori
Animaatiolinja on Limingan taidekoulun uusin aluevaltaus
Käden taidot kunniassa Piippolassa
Kultakutri ja Badal Aasian ajassa : Oulun taidekoulun teatteri- ja tanssilinjojen satumaiset varaslähdöt idän kulttureihin
Ylivieskan seudun musiikkiopiston markkinoinnin kehittäminen
Kuvataiteen koulutus ja tutkimus Suomessa
Kaj Franckin yleinen sommittelu vuosina 1960-1968
AD/HD-lapsen polku musiikkiopistoon
Kuinka hyvä on hyvä : pianonsoiton perustasojen arvioinnista
Lisää neliöitä : tanssinopettajakoulutus jättää jäähyväiset Nukulle ja siirtyy uuteen siipeen Kaukovainiolle
Ateneumin kautta elämäntehtävään / A. Paischeff
Pienten taidekoulujen yhteistyö luo taiteen perusosaamista
Puistoinventointi : Mustialan maatalousoppilaitos
Ruuttunen jylisi koulussa : viikon aikana tuhat yli opiskelijaa kuuli maistiaisia Rocklandista
Taidekoulun kurssitarjonta laajeni Ouluun
Oulusta baletin tukikohta : tanssiopettajakoulutus ja harrastuneisuus löysivät toisensa
Prinssille löytyi morsian
Uusia tuulia Ranskasta Raaheen : Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto sai idearikkaan rehtorin
Taidekoulun syyslukukausi alkoi : Musiikkiin uusi opetussuunnitelma
Kiihokkeena gaalakin
Opettajat oppilaitosten yhteistä projektipedagogista toimintamallia kehittämässä: toimintatutkimus Les Feux Arctiques -hankkeessa
Esteetöntä taidetta
Sarjakuvalla on paikka yhteiskunnassa : Limingan taidekoulun Keijo Ahlqvist
Rehtori ylittää rampin
Tämä opinnäytetyö on kehityshanke, jonka tarkoituksena oli selvittää, kuinka steinerpedagogiikkaa voisi hyödyntää musiikin perusteiden opetuksessa. Kehityshankkeessa oli mukana kaksi Steinerpedagogisen taideoppilaitoksen oppilaista koostuvaa koeryhmää, joille suunnittelin musiikin perusteiden kurssin steinerpedagogisia metodeja hyväksi käyttäen. Kurssin pohjalta on myöhemmin tarkoitus suunnitella lisää musiikinperusteiden opetusta Steinerpedagogiselle taideoppilaitokselle. Opinnäytetyössäni selvennän ensin steinerpedagogiikkaan liittyviä käsitteitä. Otan myös selvää, kuinka steinerpedagogiikka toteutuu musiikinopetuksessa. Teoreettiseen taustaan perehtyäkseni tutustuin Rudolf Steinerin ajatuksiin musiikista ja opetuksesta. Sivuan myös steinerpedagogisen ihmiskäsityksen takana olevaa antroposofiaa ja sen vaikutusta steinerpedagogiikkaan. Kurssilla sovelsin metodia käytäntöön ja yhdistin omassa koulutuksessani saamani musiikin perusteiden opetuksen taidot uuteen steinerpedagogiseen tietoon. Kurssin tavoite oli vahvistaa steinerpedagogisessa taideoppilaitoksessa opiskelevien lasten musiikin teorian ja säveltapailun taitoja steinerpedagogiset metodit huomioon ottaen. Kurssin tavoite täyttyi. Tarkoituksenani oli kehityshankkeen myötä myös saada opetukseeni uusia keinoja ja syventää ammattitaitoani perehtymällä steinerpedagogiikkaan.  Asiasanat: steinerpedagogiikka, Rudolf Steiner, antroposofia, musiikin perusteet
Kun Oulussa oli Pikku Ateneum
Puu on muu(tos) ; toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
Opetussuunnitelmasta käytäntöön : taiteen perusopetuksen kehittämistä Taito-käsityökoulu Sievissä
Suomen taideakatemian vuosijulkaisu. 1940-1948
Voisiko tätä tehdä ihan elääkseen : Tarvekartoitus uraa aloittavan kuvataiteilijan ammattikäytäntöoppaalle
Keltaisen kukkulan eläimet ja yksi vihreän vessanpönttöaluksen eläin : roolihahmon luominen teematyöskentelyprojektina
Viehtymystä toimintaan
Tulevaisuus kohoaa lentoon : Oulun taidekoulu toiminut neljännesvuosisadan
Oulunsalon taidekoulu juhlistaa 20-vuotista toimintaansa monipuolisella ohjelmalla
Raahen nykymamselleille vanhan ajan puku
Käden taidoilla on tulevaisuutta : Piippolan käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksella juhlan aika
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2000
Taideteollinen oppilaitos = Konstindustriella läroverket. [Vuosikirja 1965]
Kuvallisen ilmaisun opintojakson uudistaminen uusien tutkinnon osien tavoitteiden mukaisiksi
Taidekoulusta maailmalle..
Kokeilunhaluisia oppilaita : Limingan animaatiolinjalaiset rakentavat ehjää tarinaa
Taidekoulun iloiset ja rohkeat
Taideyhteisöt Uudellamaalla v. 1974
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1998-99
Tulevisuus valtasi CIE:n seinät : noin 90 Oulun taidekoululaisten maalausta inspiroi Internetin tutkimuslaitoksen tutkijoita
Musiikkiteknologian opetuksen ensiaskeleet Valkeakosken musiikkiopistossa
Entinen taidekoululainen palaa vielä tervehtimään
Taidekoulu Lahdessa : Visu 06 näyttelyn taidekirja
Taiteilijaelämä Limingan taidekoulussa on surrealistista realismia
Arvoperusta ja opetussuunnitelma musiikkioppilaitoksessa
Hämeenlinnan liikunta- ja balettikoulu 1952-1987
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely
Tanssiopiston laajeneminen vaikeaa : Pystop kaipaa lisää valtionosuustunteja
Taitelijan ponnahduslauta : Näillä lakeuksilla -näyttely kokoaa yhteen Limingan taidekoulun nimekkäiden tekijöiden töitä
Taide on varma kevään merkki : Limingan taidekoulun kevätnäyttely koulun tiloissa 13.5. saakka
Tunnelin päässä näkyy valokuvia : Limingan valokuvalinjalaisten näyttelyä on rakennettu syksystä asti
Taikkarin emo kasvatti reippaan jälkeläisen : Oulun taidekoulu viettää tänään 30-vuotisjuhlaa mehun, leivosten ja etsivätoimiston merkeissä
Melodian ja rytmin lukemis- ja kirjoittamisvaikeudet musiikin perusteiden opinnoissa
Ammattiosaamisen näytöt : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, vaatetusala
Aurinkojuna etsii ihmisyyden ydintä : Oulun taidekoulun Undergroun-näytelmäryhmä muuttaa luontodokumentin kuvaukset ihmiskokeeksi
Uniikilla opetuksella uhkakuvia : 30-vuotiasta taivaltaan juhliva Oulun taidekoulu pelkää toimintansa alasajoa
Kuvataideoppilaitosten tuntikehystyöryhmän muistio
Limingan taidekoulu sopeuttaa toimintojaan : tuntuva notkahdus opiskelijamäärissä ei ole vienyt rehtori Ari Karvosen yöunia
"Yhdessä liekkiä vaalien" : oppilashuollon rakentaminen Jyväskylän ammattiopiston taiteen perusopetukseen
Musiikkiopistosta konservatorioksi : Joensuun musiikkiopisto vuosina 1968-1988
Albumeita viivana ja tipoittain
Koulutusopas 2005 : ammatillinen ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1997-98
Proletaarit ja senaattorimamsellit : Suomen Taideyhdistyksen Helsingin piirustuskouluun vuosina 1902-04 kirjoittautuneiden sosiaalinen tausta
Taidetta ilman lääkärin määräystä : Limingan taidekoulu valloitti loppunäyttelyynsä kuntakeskuksen vanhan apteekkitalon
Oppilaita, opettajia ja tärkeä vaikuttaja Vilho Lampi
Taidetta, kulttuurien yhteistyötä ja uusia verkostoja : Pohjoisen kulttuuri-instituutti = Arts cultural collaborations and new networks ; The Institute for Northern Culture
Piippolasta kädentaitoja ja maistereita
Limingan seudun musiikkiopiston oppilaspaikat haluttuja
Vuosikymmen monitaiteita : Oulunsalossa juhlii Suomen vanhin kunnallinen monitaidekoulu
Henkilökohtainen opetussuunnitelma soittomotivaation tukena
Limingan kansanopiston kina neuvotteluihin
Kuvataidekoulu aloittaa uusissa tiloissaan
Tuoreet silmät löytävät juuret
Yhteiset taivaat, jaetut horisontit
Kuvataidekoulu löysi kaverin Novgorodista : partnerin työtavoista voi oppia paljon, uskovat tuoreet kumppanukset
Taideteollinen oppilaitos = konstindustriella läroverket : vuosikertomus 1972-73. vuosikertomus 1972-73 = årsberättelse
Lasten ja nuorten kuvataidekoulun opetussuunnitelma
Taiteilijaperheen topakka äiti
Lieksan lasten ja nuorten taidekoulun oppilas peruskoulussa ja lukiossa
Huumorin kukka tasapainottaa
Taidetta, taitoa ja tekniikkaa - koulutaiteen suunnanmuutoksia 1800-luvun lopulta 2000-luvulle
Videolinjan harjoitustöitä Nukulla : lyhytanimaatio syntyy nopeimmillaan kahdessa ja puolessa viikossa
Limingan talven taidesatoa
taidekoulu on kiitorata omiin vahvuuksiin : Oulun taidekoulun 25-vuotisjuhlintaa
Taidekoululla on oma hukanen : Arkangel-linkki saamassa seurakseen Petroskoin ehkä Bergeninkin
Luokanvalvojan kansio www-sivustona
Haaveena oma vaatemerkki : oululainen Janne Naakka bloggaa muodista ja haaveilee suositun vaatesuunnittelijan urasta
Teatteria elävässä teltassa : Oulun taidekoulun Tetteriteltassa käikirjoitus joutuu sivurooliin
Rutkasti enemmän kuin osiensa summa
Piirroksia ja performansseja : Limingan taidekoulun sarjakuvalinjan opettaja Tessa Astre poukkoilee asiasta toiseen
Turun piirustuskoulu 150 vuotta : katsaus historiaan / Osmo Laine
Taideteollisen oppilaitoksen säännöstoimikunnan mietintö
Joensuun kuvataideoppilaitoksen 10-vuotisnäyttely : 25.5.-30.6.1989 : näyttelyluettelo
Taidekoulusta ilmaa siipien alle : kahdeksan nuoren lopputyönäyttely Oulunsalon kirjastossa
Taidekukkanen : Jyväskylän kaupungin kuvataidekoulu 20 vuotta
Mieleni Minun Tekevi : tanssi- ja musiikkiproduktio tanssialan ammatillisen osaamisen kokonaisuudessa
Kynällä ja siveltimellä : kokoelma ABC-piirustuskoulun suomalaisten oppilaiden harjoitustöitä ja eri henkilöiden lausuntoja koulun opetusmenetelmistä
Virvatuli : kokemuksia taiteen perusopetusta antavien oppilaitosten itsearvioinnista
Toisen kerroksen väkeä
Puualan artesaanin ammatillisten opintojen tarkastelua
Elämänmakuinen taidekoulu
Suomen taideteollisuusyhdistys ja sen keskuskoulu 1870-1875-1925 : muistokirjoitus
Oppivaksi organisaatioksi kehittyminen : tapaustutkimus kuvataide- ja viestintäoppilaitoksen kehittymisestä oppivaksi organisaatioksi
Improvisoiden soittotunnilla
Oulun taidekoululla käy vilske : toimintaa varjostaa ainoastaan asemakaavanmuutos
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2001
Kansankadun kulttuurikeskus : 900 taidekoululaisen toimintaa Taikalampun varjossa
Kahden valintamenettelyn tuottamien erilaisten tulosten tarkastelu Lahden taideteollisen oppilaitoksen sisustussuunnittelun opintolinjalla
Ei yhtään tanssia hukattavaksi! : Mia Lappalainen haluaa oululaista tanssia oululaiselle yleisölle
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely 2001.
Taidekoulukokeilu alkaa Haukiputaalla
Tiivistelmä.
Taideteollisen oppilaitoksen uudistamistoimikunnan mietintö
Musiikin perusteiden ja musiikkioppilaitosten kehityssuuntia 2000-luvun ensineljänneksellä
Vangeilta pienoismalli päiväkotiin : muinaiskylän malli osa kulttuurihistorian opintoja
Imatran taideoppilaitoksen kuvataiteilijat Asemalla : näyttely esillä Kuusankoskitalossa heinäkuun ajan
Taidekoulun näyttely : Varma kevään merkki
Pohjoinen Suomi tuottaa oopperalaulajia
Taiteen perusopetuksen opetussuunnitelman uudistaminen lasten ja nuorten käsityönopetukseen Iin taidekoulussa
Raahen Fiiaksi valittiin Auli Kananen
Impivaarasta syntyy öisin trippejä : Limingan taidekoulu on Suomen ainoa kokopäiväinen sarjakuvakoulu
Keski-Suomen taidehakemisto
Lapsi sai uuden kodin
Mikko
