http://www.yso.fi/onto/yso/p11689 papilloomavirukset
papilloomavirukset papilloomavirukset papilloomavirus HPV
Papilloomavirus ja nuoret
Vanhemmat suhtautuvat enimmäkseen myönteisesti nuoren HPV-rokotukseen
Papilloomavirus : syyliä ja syöpää
Nuorten tiedot HPV-infektiosta : haasteita seksuaaliterveyden edistämiseen
Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa
Teemahaastattelu kokemusten tutkimisessa : esimerkkinä  naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutoksista
HPV-rokotesarja tiivistyy?
Nuorten HPV-rokotus: tavoitteena syövän ehkäisy
HPV-rokotteesta laumaimmuniteettia
Kohdunkaulan kondylooman ja premalignien solumuutosten laserhoidon tulokset
HPV-rokotekeskustelu kaipaa asiantuntijoita
Tukea? kohdunkaulan solumuutoksen diagnoosin saaneet naiset vastaavat
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan : kirjallisuuskatsaus
HPV-testin käyttö kohdunkaulan syövän joukkoseulonnassa
Hedelmällisyys vaarassa !.
Rokotusohjaus ja -neuvonta terveydenhoitajan työn haasteena
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta naistentautien poliklinikalla
8.- ja 9.-luokkalaisten tyttöjen suhtautuminen HPV-rokotteeseen
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lasten rokottamiseen HPV-rokotteella
Gynekologinen papilloomavirusinfektio
Hoitosuhde kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa : “...ja semmoinen hyvin rauhoitteleva ihminen oli hoitaja...”
6. - 9.-luokkalaisten tyttöjen äitien asenteet HPV-rokotuksen taustalla ja asenteita mahdollisesti selittävät tekijät Espoossa ja Oulussa
Seksin yhteydessä tarttuvien papilloomavirusten alueittainen esiintyvyys
Opas kohdunkaulan syövän seulonnassa käytetyistä tutkimuksista nuorille naisille
Lääkeiden tukkumyynti lisääntyi
Sukupuoliteitse tarttuvien HPV-infektioiden diagnostiikka
Papa-kokeen kertomaa : solumuutoksesta kohdunkaulan syöpään
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu  kohdunkaulan solumuutoksia
HPV, vai mikä se nyt oli?! : opaslehtinen ihmisen papilloomaviruksesta ja HPV-rokotteesta nuorten vanhemmille
Katkaistu ja sensuroitu aineisto elinaika-analyysissa : infektion etenemisen tarkastelua aids- ja HPV-aineistoilla
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
HPV-rokote : oppaat nuorille, nuorten huoltajille ja terveydenhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutettavaa hanketta ”Lasten rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen”. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää vanhempien suhtautumista HPV-rokotukseen sekä kouluikäisten lasten rokottamista HPV-rokotteella. Lisäksi tarkoituksena on kartoittaa vanhempien HPV-rokotukseen ja -rokottamiseen liittyvää tiedonhakua, -määrää ja selvittää heidän rokotuspäätöksentekoonsa vaikuttavia tekijöitä.    Opinnäytetyöstä saatavan tiedon tavoitteena on helpottaa HPV-rokotteen implementointia osaksi kansallista rokotusohjelmaa tuottamalla tietoa kouluikäisten lasten vanhempien tämän hetkisistä ajatuksista HPV-rokottamista kohtaan sekä heidän toiveitaan siitä miten HPV-rokotteesta tulisi tiedottaa vanhemmille ja kouluikäisille lapsille. Opinnäytetyön aineisto kerättiin keväällä 2013 pääkaupunkiseudulla. Kouluikäisten tyttöjen (7–12-vuotta) vanhempia (n=6) haastateltiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla. Aineisto käsiteltiin sisällön analyysillä.    Tulokset osoittivat, että kouluikäisten lasten vanhemmat suhtautuvat myönteisesti HPV-rokotteeseen ja sillä rokottamiseen. Vanhemmat aikovat antaa HPV-rokotteen tyttärilleen, kun rokote tulee osaksi kansallista rokotusohjelmaa. Päätöksen HPV-rokotteen ottamisesta lapselleen tekevät vanhemmat.  Keskustelua rokotuksen ottamisesta lapsen kanssa pidetään tärkeänä. Lopullista päätöstä rokotteen ottamisesta lapsi ei kuitenkaan tee. Vanhemmat toivovat tietoa HPV-rokotteesta asiantuntijalähtöisesti, kuten kouluterveydenhoitajalta ja asiaohjelmista.     Opinnäytetyön tuloksista voidaan päätellä, että vanhemmat pitävät HPV-rokotteen liittämistä kansalliseen rokotusohjelmaan hyvänä asiana. Vanhemmat eivät kokeneet rokotteen antamista 11–13-vuotiaille tytöille ongelmalliseksi. Lapsen kanssa tulee keskustella HPV-rokotteen ottamisesta. Tietoa HPV-rokotteesta tulee antaa ikätasoisesti sekä koulussa että kotona. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää HPV-rokotteen implementoinnissa osaksi kansallista rokotusohjelmaa.
Miesten papilloomavirusinfektioiden diagnostiikka ja hoito
Humanpapilloomaviruksen sytologiset ja virologiset tutkimusmenetelmät laboratoriohoitajan työssä
"Yön valitut riskit" : tapahtuma Kansainvälisenä bioanalyytikkopäivänä kohdunkaulan syövästä ja Papa-kokeesta
Ihmisen papilloomavirus, HPV, on kohdunkaulan syövän keskeisin taustatekijä. HPV-diagnostiikan avulla voidaan tunnistaa HPV:n syöpää aiheuttavat riskityypit ja siten vähentää syövän ilmaantuvuutta ja syöpäkuolleisuutta.   Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa on tavoitteena tulevaisuudessa käyttää papilloomavirusinfektioiden diagnosoinnissa DNA-diagnostiikkaa. Tähän asti näytteet on lähetetty määritystä varten tutkittavaksi toiseen laboratorioon. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli PCR-pohjaisen HPV:n osoittamismenetelmän  (Abbott Real Time HighRisk HPV) käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratori-ossa. Menetelmä on valmistajan koestama, CE-merkitty ja IVD hyväksytty, jolloin laboratorion laatujärjestelmän mukaisesti suppeampi koestus (verifiointi) riittää. Tavoitteena kehittämistehtävällä oli mahdollistaa uuden menetelmän käyttöönotto molekyylibiologian laboratoriossa kevään kuluessa.   Koestuksessa käytettiin Abbott m2000-laitteita, joilla suoritettiin näytteiden esikäsittely ja reaaliaikainen kvantitatiivinen PCR. Käytettävä aineisto rajautui keräyksestä saatujen HPV-näytteiden määrän perusteella. Yhteensä potilasnäytteitä oli 20, joista 6 oli HPV-positiivisia. Referenssimenetelmänä oli Hybrid Capture 2 (HC2), jolla määritettiin rinnakkaiset näytteet. Menetelmien välillä oli eroavaisuutta yhden näytteen kohdalla, josta HC2-menetelmällä saatiin positiivinen ja PCR-pohjaisella menetelmällä negatiivinen tulos.  Käyttöönottotestaukseen saatujen näytteiden määrä oli vähäinen (n=20). Tämän vuoksi  Abbotin HR-HPV-menetelmää ei voida vielä ottaa  ainoaksi menetelmäksi rutiinikäyttöön. Tulevaisuudessa käyttöönottotestausta voitaisiin vielä jatkaa ja määrittää tulevat HPV-näytteet kahdella eri menetelmällä. Menetelmän käyttöönottoa molekyylibiologian laboratoriossa voidaan pitää perusteltuna, koska tarvittava laitteisto löytyy laboratoriosta ja menetelmä osoittautui käyttöönottotestauksessa toimivaksi.      Asiasanat: Ihmisen papilloomavirus, HPV, reaaliaikainen PCR, verifiointi..
Tiivistelmä: Tukea? Kohdunkaulan solumuutoksen diagnoosin saaneet naiset vastaavat.
"Se oli pieni maailmanloppu, mutta pakko sen kanssa on elää" : Kokemuksia sukupuolitaudeista
Naiseksi kasvamisen kynnyksellä : opas seksuaalisuuteen heräämisestä ja kasvamisesta 6.-luokkalaisille tytöille HPV-rokotusten tueksi
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia
Kohdunkaulan syövän ja ihmisen papilloomaviruksen esiintyvyys Suomessa ja Virossa - rokotetutkimuksen päätelmät
HPV-rokotukset Suomessa: tyttöjen juttu
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan: kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kuvata naisten kokemuksia hoitosuhteesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa siinä vaiheessa, kun naiset saivat tiedon solumuutoksesta. Opinnäytetyö liittyy Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian ja Sanofi Pasteur MSD:n yhteistyöhankkeeseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toimia apuna naistentautien hoitotyön kehittämisessä. Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla neljää naista, jotka olivat vastanneet hankkeessa mukana olevan hoitotyön tutkijaryhmän laatimaan lehti-ilmoitukseen. Laadullisen tutkimuksen aineisto litteroitiin tekstiksi ja analysoitiin induktiivisella sisällön analyysilla. Tulosten mukaan naiset kokivat pelkoa ja epätietoisuutta saatuaan niukkasanaisen tiedon solumuutoksista postitse kotiin. Kaikki haastatteluun osallistuneet naiset hakeutuivat internetiin saadakseen lisätietoa, mutta sieltä saatu tieto oli vain lisännyt naisten kokemaa ahdistusta. Naisilla oli tarve puhua kokemuksistaan ja peloistaan. He kaipasivat hoitosuhdetta ammattitaitoisen terveydenhuoltohenkilöstön kanssa, joka olisi voinut antaa tietoa ja tukea. Ohjeistusta tulisi kehittää kiinnittämällä huomiota ilmoitustapaan ja tiedon sisältöön. Ihanteellisempaa olisi se, että naiset pääsisivät vastaanotolle kuulemaan solumuutosvastaukset Avainsanat hoitosuhde,.
Äidin rakkaus
Nuoret tytöt ja HPV-rokote – terveydenhoitajien kokemuksia aiheesta
Naisten kokemuksia tiedonsaannin toteutumisesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessin aikana
Papilloomaviruksen tarttuminen äidiltä lapselle : väitöskirjakatsaus
Ihmisen papilloomavirusrokote : Gardasil injektioneste, suspensio, Sanofi Pasteur MSD SNC, Ranska
Muut virustaudit
Papilloomavirukset limakalvoilla
Ihmisen papilloomavirus, kohdunkaulan syöpä ja näiden yhteys
Elokuussa 2012 Suomen sosiaali- ja terveysministeriö päätti lisätä papilloomavirusrokotteen eli HPV-rokotteen kansalliseen rokotusohjelmaan. Suomessa rokotteiden kilpailutuksen voittanut lääkevalmiste antaa suojan 16- ja 18-virustyyppejä vastaan. Nämä virustyypit aiheuttavat suurimman osan kaikista kohdunkaulan syövistä ja HPV-tyyppeihin liittyvistä syövän esiasteiksi luettavista solumuutoksista ulkosynnyttimissä ja emättimessä. Rokotukset aloitettiin marraskuussa 2013 rokottamalla ilmaiseksi ensin kaikki halukkaat 6.-9.-luokkalaiset tytöt, jotta he ehtivät saada rokotteen ennen peruskoulun päättymistä. Rokotusohjelman mukaan rokotetta tullaan antamaan jatkossa aina 11–12-vuotiaille tytöille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla 8.- ja 9.-luokkalaisten tyttöjen suhtautumista HPV-rokotteeseen ja selvittää tyttöjen tietoja HPV-rokotteesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tutkittua tietoa tyttöjen suhtautumisesta HPV-rokotteeseen ja heidän tiedoistaan siitä. Opinnäytetyö on kvalitatiivisen eli laadullisen ja kvantitatiivisen eli määrällisen tutkimuksen yhdistelmä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla erään oululaisen yläkoulun 8.- ja 9.-luokkalaisilta tytöiltä. Tutkimukseen osallistui 40 14–16-vuotiasta tyttöä. Vastausprosentti oli 97,5 %. Tutkimusaineisto analysoitiin ristiintaulukoinnin ja sisällönanalyysin avulla. Tutkimuksessa selvisi, että alle puolet 8.- ja 9.-luokkalaisista tytöistä oli ottanut HPV-rokotteen. Tulosten mukaan tytöt kokivat ikäistensä suhtautumisen HPV-rokotteeseen olevan hyvin vaihtelevaa. Negatiivisen suhtautumisen taustalla oli usein pelko mahdollisista haittavaikutuksista ja rokotteen tutkimisen vähäisyys. Selkein syy positiiviselle suhtautumiselle oli kohdunkaulan syövän ehkäiseminen. Lähes kaikki rokotetuista ja vain puolet rokottamattomista tytöistä teki päätöksen rokotteen ottamisesta yhdessä vanhempiensa kanssa. Noin puolet vastaajista oli seurannut aiheesta käytävää keskustelua internetissä. Suurempi osa rokotteen ottaneista koki tietävänsä, mikä HPV on ja mitä varten HPV-rokote annetaan, kuin rokotteesta kieltäytyneistä. Rokote-tuille myös HPV-infektion riskitekijät olivat selvemmin tiedossa kuin rokottamattomille. Vastaajat tunnistivat HPV-tartunnalle altistavat tekijät kiitettävän hyvin. Tutkimustulokset antavat viitteitä nuorten suhtautumisesta HPV-rokotteeseen. Tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi HPV-rokotteesta nuorille tiedottamisen kehittämiseen riittäväksi ja oikein kohdennetuksi. Nuorten tietoja HPV:stä voidaan käyttää hyväksi seksuaalikasvatuksen suunnittelussa. Myös poikien ja nuorempien tyttöjen suhtautumista rokotteeseen tulisi tutkia, jotta saataisiin laajempi kokonaiskuva rokotusikäisten nuorten asenteista HPV-rokotetta kohtaan.
Papilloomavirusrokotteen tehoa kohdunkaulansyöpää vastaan tutkitaan
Tiivistelmä: Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyömme on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa -  projektia, joka liittyy sosiaali- ja terveysministeriön seksuaaliterveyden edistämisen toimintaohjelmaan.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli koota tutkittua tietoa siitä kuinka vanhemmat suhtautuvat  kouluikästen lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan. Kouluikäisillä tarkoitamme tässä työssä  7-18-vuotiaita lapsia ja nuoria.  Opinnäytetyö tehtiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Aineisto koostui  kuudestatoista 2000-luvulla julkaistusta kansainvälisestä tutkimuksesta.  Kirjallisuuskatsauksestamme kävi ilmi, että noin 70-90 % vanhemmista olisi ollut valmis rokottamaan  tyttärensä papilloomavirusta vastaan. Muutamassa tutkimuksessa oli tämän lisäksi selvitetty  vanhempien suhtautumista poikien rokottamiseen. Vanhemmista 66-68 % suostuisi rokottamaan myös  poikansa. Papilloomavirusrokotteissa vanhempia tuntui huolettavan erityisesti se, että rokote saattaisi  rohkaista heidän lapsiaan entistä aikaisemmin aloitettuun sukupuolielämään. Rokotteeseen  negatiivisesti suhtautuvat äidit perustelivat kantaansa sillä, että he pelkäsivät rokotteella olevan  mahdollisesti joitakin haittavaikutuksia tai eivät uskoneet lastensa olevan seksuaalisesti aktiivisia.  Monet vanhemmat, huolimatta siitä olivatko he rokottamisen kannalla vai sitä vastaan, tuntuivat  kaipaavan lisää tietoa papilloomaviruksesta, kohdunkaulan syövästä sekä HPV-rokotteista. Vanhemmat  tuntuivat kaipaavan lisää informaatiota päätöksentekonsa tueksi.
Tiivistelmä: Naisten tuen tarve ja kokemukset saamastaan tuesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa.
HPV-rokotuksia odotetaan tytöille, muualla jo pojillekin
PCR-pohjaisne HPV:n osoittamsimenetelmän käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa
Tiivistelmä: Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa.
HPV-rokotteiden turvallisuus varmistetaan
Rotavirusrokote kärkkyy rokotusohjelmaan
Gynekologiset irtosolumuutokset : Potilasohje Kuopion yliopistollisen sairaalan naistentautien poliklinikalle
Naisten tuen tarve ja kokemukset saamastaan tuesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa
HPV-rokote kahden rokotteen sarjaan
Tiivistelmä: Tukea? kohdunkaulan solumuutoksen diagnoosin saaneet naiset vastaavat.
Tiivistelmä: Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo, Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä suunnitelma internetissä tapahtuvasta vertaistuesta naisille, joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Suunnitelman tueksi opinnäytetyössämme selvitimme mitä vertaistuki on ja mitä ovat vertaistuen periaatteet. Nämä ja teoriaosuus kohdunkaulan solumuutoksista, lääketieteellisistä toimenpiteistä ja vertailua erilaisista vertaistuen tarjoajista ovat löydettävissä opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksesta.  Lähtökohtana työllemme oli Stadia ammattikorkeakoulun yhteistyösopimus lääkeyhtiö Sanofi Pasteur MSD:n kanssa. Oppilaitoksemme oli rajannut työelämälähtöisen opinnäytetyömme käsittelemään papilloomavirusta.  Opinnäytetyöprosessimme alkoi teemahaastatteluja tekemällä, joiden pohjalta innovaatiomme vertaistuesta sai alkunsa. Haastattelemamme naiset toivat esiin runsaasti erilaisia psyykkisiä tuntemuksia ja tietämättömyyttä solumuutosten toteamisen jälkeen. Naiset kuvasivat häpeää, pahaa mieltä ja yksinäisyyttä asian käsittelyssä, tämän kuultuamme olimme vakuuttuneita siitä, että vertaistuki olisi auttanut näitä naisia. Vertaistuki on tutkitusti hyvä keino auttaa, lisätä tietoa ja siten nopeuttaa toipumista erilaisissa kriiseissä.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Se on suunnitelma internet sivustosta ilman sen teknistä toteutusta. Sivustolla tulee olemaan tietoa solumuutoksista ja sen hoitomuodoista, kysy ja vastaa palsta, linkkejä ammattilaisille sekä vertaistukialue, jota suunnitelmamme mukaan valvotaan.  Toiveenamme on, että opinnäytetyömme tulevaisuudessa toteutettaisiin. Internetsivusto olisi mahdollista toteuttaa osana opinnäytetyötä tai projektia. Sivujen ylläpitäjänä yhteistyössä koulun kanssa toimisi esimerkiksi jokin lääkeyhtiö. Odotamme sivujen toteuttamista ja toivomme, että niiden suunnittelussa ja valvonnassa noudatettaisiin niitä eettisiä ohjeita ja suunnitelmia, joita työssämme olemme tuoneet esiin.
Kohdunkaulasyövän esiasteen hoidon jälkeinen seuranta HPV-testiä käyttäen verrattuna pelkkään PAPA-kokeeseen
Kohdunkaulan solumuutokseen sairastuneiden naisten tiedontarve
Estetyt tautitapahtumat kertovat HPV-rokotteen todellisen tehon
Tiivistelmä.
HPV-rokote vihdoin kansallisessa rokotusohjelmassa
Jos et jaksa odottaa, nitistä syylät
Luminex-menetelmään perustuvan virus-DNA-testin kehittäminen: oman menetelmän herkkyyden ja spesifisyyden testaaminen ihmisen papilloomavirukselle, Epstein-Barr-virukselle, sytomegalovirukselle ja herpes simplex 1- ja 2-virukselle
Tenaskiinin ilmeneminen kohdunkaulan ja vulvan kondylooma -muutoksissa
Uusi lääke : papilloomavirusrokote Gardasil
Gynekologisten HPV-infektioiden kehittyvä hoito
Kohdunkaulan syöpä on maailmanlaajuisesti yleinen ja merkittävä sairaus. Kiitos hyvän seulonnan, kohdunkaulan syöpä on Suomessa vähentynyt. Kohdunkaulan syöpä on juuri nuorehkojen naisten sairaus. Tärkein riskitekijä kohdunkaulan syövässä on HPV eli ihmisen papilloomavirus. Melkein kaikissa kohdunkaulan syöpätapauksissa löytyy HP-virusta. Kehittämistyön tavoitteena oli kertoa nuorten vanhemmille papilloomaviruksesta sekä HPV-rokotteesta opaslehtisen avulla. Pyrkimyksenä oli lisätä vanhempien tietoa rokotteesta ja sen eduista papilloomaviruksen ja kohdunkaulan syövän ehkäisyssä. Tehtävänä oli toteuttaa nuorten vanhemmille suunnattu opaslehtinen, jossa kerrotaan selkeästi ja yksinkertaisesti perustieto papilloomaviruksesta, sen vaikutuksista sekä HPV-rokotteesta. Kouluterveydenhoitajat jakavat opaslehtistä kouluterveydenhuollossa. Kehittämistehtävän kohderyhmänä olivat alakoululaisten lasten vanhemmat, sillä HPV-rokote tulisi ottaa hyvissä ajoin ennen sukupuolielämän aloittamista. Kehittämistyön toimeksiantajana on Joensuun kaupunki.
