http://www.yso.fi/onto/yso/p11652 lunnaat
lunnaat lunnaat
40 kappaletta.
Kesäillan valssi (YLE2). 2000/07/06
Varjossa vaanii susi
Helmikuun kylmä kosketus
Yksinäinen paikka kuolla
Sata kirjaa
Elokuvateatterin arvoitus
Hämähäkin kärsivällisyys : MP3
Modesty Blaise ja paholainen
60 tuntia
Karjalan lunnaat : Pedon syleily : Pääkallokehrääjä
Sankarikoe
Varjonen & Rentun Ruusu : salapoliisiromaani
Koettuja : kirjat
Pohjoinen taide TAHITIssa
Turhat kyyneleet : Oon suomalainen ; On täysikuu
Kaikki parhaat. 2 : Siniset silmät - 40 suosituinta laulua
Kesäillan valssi (YLE2). 2006/08/03
Huvin vuoksi. 1999/05/14
Viilto
Pariisin kuu
28 kappaletta.
Hyvät pahat pojat : jännityskirja
Ryöstö Vatikaanissa
40 unohtumatonta laulua
Kirjakatsaus
Kaikki parhaat
Punainen petos
Karjalasta kajahtaa
Johtolanka 1999 : palkintolautakunnan perustelut
3 kappaletta.
Väärä nainen : Jesse Hackman -romaani
Kullan arvoitus
Sauna : kertomus Suomesta
Jolo : 140 päivää panttivankeina viidakossa
Karjalan lunnaat
Kesäillan valssi (YLE2). 2004/06/24
Koivula ja tähdet. 2000/01/15
Meidän yö ; Rakkautes sun
On se niin haikeaa ; Naura kun sua naurattaa
Lohikäärmeen lunnaat
En katso taaksepäin
1 kappale.
Operaatio Ullakko : miten poliisi selvitti miljoonaperijättären sieppauksen
[Levyarvostelu]
Antikuvat
Hän on yö ; Sydämeni tuulet soi
Kaappaus päättyi poliisirynnäkköön : talousvaikeudet johtivat oululaismiehen harvinaislaatuiseen rikokseen
Luuserista voittajaksi?
Kesäillan valssi (YLE2). 2002/07/25
Yleistajuisesti kolmikymmenvuotisesta sodasta
2 kappaletta.
Sydämeni lunnaat : prinsessa Mia Thermopoliksen esikoisromaani
Lunnaat
Jos sais kerran (YLE2). 2002/09/19
20 suosituinta
Meidät on kaapattu... : Suomen ensimmäinen lentokonekaappaus sai alkunsa Oulusta syksyllä 1978
Kirja-arvostelu : Unelman lunnaat / Yourcenar, Marguerite
Unto Käyhkö kävi täällä : juhlajulkaisu / [toimituskunta: Kari Lunnas ... [et al.]]
Huvin vuoksi. 1998/05/29
Laivojen lunnaat
Konstaapeli Mutanen ja kadonneen kirjaston arvoitus
Operaatio ullakko : miten poliisi selvitti miljoonaperijättären sieppauksen
Kaksoset
Suomen hopeaveroluettelot 1571 : 5 = Finlands silverskatteregister. 5, Ahvenanmaa
Hämähäkin kärsivällisyys
Chaplinin pojat
Ratavartijan näky ja muita kuuluisia kertomuksia
Kaikki parhaat. 1
Ilman sua ; Jos annat pikkusormen
Huvin vuoksi. 2001/05/20
Vanhat käsialat - lue ja tulkitse. Muuttuvat maisemat
Myrskyn alla
Vuoden johtolanka suurennuslasin alla
Laivojen lunnaat : romaani
Suurimmat hitit
40 unohtumatonta
Tulisuudelma (MTV3). 1998/05/16
Takaisin Karjalan käet ja kunnaat
Tavataan ruumishuoneella
Kuumat huulet ; Keskiyön pikajuna
