http://www.yso.fi/onto/yso/p11640 uuniruoat
uuniruoat uuniruoat uuniruuat
Makeat mukiherkut : meheviä suussasulavia leivonnaisia, jotka valmistat 5 minuutissa
Suuri mikroruokakirja
Mikrouunin käyttökirja
Makujen maailma. Arkeen
Leivinuunit ja uuniherkut : muurarien ohjeet uuninkäyttäjille
Herkkuja savipadassa : Mehukkaita, helppotekoisia, vähäkalorisia aterioita
Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa valmistuneita pro gradu -tutkielmia
Ruokia uunin lämmöstä
Hämeenmaa 1-2. 1-2
Mikroruokia à la Painonvartijat
Mikrosta pakkaseen
Mikrouunikeittokirja
Kotileipurin leipäkirja
Raakana pakastetun ruokavalmisteen sulatus ja kypsennys mikroaaltouunissa
Vuolukiviuuni pohjoiskarjalaisen uuniruoan valmistuksessa
Herkkuja mikrosta
Monipuoliset mikroherkut
Kalan savustus
Pienen perheen mikrokeittokirja
Uuniruokia ilman uunia : Miniuuni
Makua ja rapeutta mikroaaltouuniruokiin
Miten valmistat herkullista imellettyä perunalaatikkoa edullisesti ja nopeasti?
Kokataan mökillä
Monenlaista hyvää broilerista
Maukasta mikrouunista
Herkullisia uuniruokia
Keittiöantiikkia
Uuniruokien, keittojen ja kastikkeiden suolapitoisuus : analysoidun ja laskennallisen pitoisuuden vertailua
Koululaisen mikroherkut
Jaakon parhaat kakkonen
Uuni-, keitto- ja pakasteruoat
Valioruokaa mikrolla
Ruokaa luonnonhelmassa ja ulkouunin lämmössä
Herkkuja helposti arkeen ja juhlaan : lieden ja mikron vuoropuhelu
Kultainen keittokirja. 2, Keittotaito
Maukasta mikrolla : täydelliset ohjeet aamupalasta juhlaillalliseen : 500 reseptiä, 2000 värikuvaa
Maukasta mikrouunista : Mielen tapaan
Uuniruoat : hyviä ja helppoja ohjeita vaihe vaiheelta
Bauknecht mikrouunikeittokirja
Mikrouuniruokia
Mikroaaltojen käyttö elintarvikkeiden kuumennuskäsittelyssä
Ruokaohjeita mikrohöyrystintä varten : terveyttä vitamiineista ja kivennäisaineista
Mikroaaltodieetti : 100 ruokaohjetta kaloreita laskevalle herkkusuulle
Uuniruoat : Hyviä ja helppoja ohjeita vaihe vaiheelta
Maittavat uuniruoat
Mikrokokin parhaat herkut
Ruokaa mikrossa
Suomalaisia mikrouuniherkkuja
Makuja laajentuvasta unionista = Smaker från den växande unionen
Elintarvikepakkausten kestettävä kuumennus mikroaaltouunissa
Kotiruokaa kasviksista
Valkosipuliperunoita ja yrttijuureksia
Maukasta kalasta
Ohjelmoitavan yhdistelmäuunin vaikutus terveyskeskuksen keittiön ruoanvalmistukseen
Opinnäytetyössä selvitettiin, kuinka ammattikeittiössä hyödynnettiin kypsennyskeskuksen teknisiä ominaisuuksia tehokkaasti ja energiataloudellisesti. Lisäksi selvitettiin, oliko laitetoimittajan antama käyttökoulutus ollut riittävää. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää sellaisia tekijöitä, joita kehittämällä kypsennyskeskuksen tehokasta käyttöä olisi mahdollista monipuolistaa ja tukea. Tutkimusaineiston kohteina olivat ennalta valitut, tuotantosuunniltaan erilaiset ammattikeittiöt, niissä työskentelevät esimiehet ja keittiöhenkilöstö. Ammattikeittiöitä oli kuusi kappaletta ja ne sijaitsivat eri puolilla Suomea.Tutkimuksessa käytettiin teemahaastattelua ja kyselyä. Kysely lähetettiin sähköisesti esimiehille, haastattelut tehtiin ammattikeittiöissä paikan päällä esimiehille ja käytännön työtä tekevälle keittiöhenkilöstölle. Kysely ja haastattelut suoritettiin kesän ja syksyn 2013 aikana. Kaikki haastattelut tallennettiin nauhalle, ja tämän jälkeen nauha purettiin ja tulokset tallennettiin kirjalliseen muotoon. Selvityksen avulla saatiin tietoa, kuinka kypsennyslaitteiden teknisiä ominaisuuksia käytännössä hyödynnettiin ammattikeittiöissä. Lisäksi saatiin selville ongelmakohtia, joita käytännössä oli havaittu kypsennyslaitteiden käytön osalta. Saatiin myös tietoa, kuinka paljon ammattikeittiön esimiehet pääsivät vaikuttamaan kypsennyslaitteiden hankintaan. lisäksi saatiin selville, mitä ominaisuuksia esimiehet hankintakriteereissä painottivat, ja kuinka painotettuja ominaisuuksia hyödynnettiin käytännössä.
Ruoan valmistaminen mikroaaltouunissa
Suolaiset mukiherkut : meheviä suussasulavia leivonnaisia, jotka valmistat 5 minuutissa
Kokin ruokaohjeet
Pirkan mikrouuniopas
Leivinuunit ja uuniherkut
Hyvää mikrosta : Mikrouunin käyttökirja
Kasvisherkkuja mikrouunista
Apposta ja huikopalaa - suomalaisia perinneruokia
Ruuan valmistaminen mikroaaltouunissa
Ruokaa puhtaalla lämmöllä
Mikroaaltouuniruokapakkaukset USA:ssa
Helposti herkullista yhdistelmäuunista á la Electrolux, Raisio Catering
Suurkeittiölaitteet kehittyvät vauhdilla
Leivinuunit ja uuniherkut : Muurarien ohjeet uunikäyttäjille
Kypsennyskeskuksen hankintakriteerit ja kapasiteetin hyödyntäminen ammattikeittiössä
