http://www.yso.fi/onto/yso/p11618 luuydin
luuydin luuydin
Tutkimustuloksia suusairauksista ja yleissairauksista
Dentiinikarieksen eteneminen ja hoito ; ref. Päivi Mäntylä
Luuytimensiirrosta veren kantasolujen siirtoon : kokemukset sadan ensimmäisen potilaan autologisesta kantasolujen siirrosta Turussa
Luuydinvalmisteen teko ja artefaktat
Sarvesta ytimeen
Ammattikirjallisuutta
Mesenkymaaliset strooman solut (MSC) ovat luuytimessä sijaitsevia multipotentteja kantasoluja. Suotuisissa olosuhteissa MSC-soluista voi erilaistua muun muassa adiposyyttejä, osteoblasteja ja kondrosyyttejä. MSC-solujen erilaistumiseen vaikuttavat useat eri tekijät, kuten fibroblastikasvutekijät (FGF) ja fibroblastikasvutekijäreseptorit (FGFR). Ihmisellä on 18-22 erilaista FGF:ää, joita aktivoi 5 erilaista FGFR:ia spesifisesti. FGF:t säätelevät erilaistumisen lisäksi myös MSC-solujen jakaantumista yhdessä FGFR:en kanssa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia FGF2:n vaikutusta MSC-solujen erilaistumisessa osteoblasteiksi ja adiposyyteiksi. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia FGFR:en ilmentymistä MSC-solujen erilaistumisen aikana. Tutkimuksen aikana MSC-soluja käsiteltiin erilaistumisen ajan lyhyillä (24 tuntia) ja pitkillä (koko erilaistumisen ajan) käsittelyillä FGF2:lla, FGFR-inhibiittorilla sekä näiden yhdistelmällä. Soluviljelynäytteistä määritettiin FGFR:en sekä osteoblasti- ja adiposyyttimerkkiaineiden ilmentymistä mRNA-tasolla qRT-PCR-menetelmällä. Tutkimustuloksen perusteella sekä lyhyet että pitkät FGF2-käsittelyt vähensivät osteoblastien ja adiposyyttien erilaistumista. Tämä oli havaittavissa osteoblasti- ja adiposyyttimerkkiaineiden ilmentymisen vähentymisenä mRNA-tasolla. Lisäksi tuloksista havaittiin, että FGF2 ja FGFR-inhibiittorin yhtäaikainen käsittely esti FGF2:n aiheuttaman erilaistumisen estymisen. Tutkittaessa FGFR:en ilmentymistä mRNA-tasolla erilaistumisen aikana voitiin päätellä, että FGFR2 ja FGFR5 ovat tärkeitä osteoblastien erilaistumiselle ja FGFR1 ja FGFR5 adiposyyttien erilaistumiselle.
Kirjoittamisesta käytännöllisesti
Luuydintä tutkimassa : oppimateriaali luuydinnäytteiden tutkimuksista hematologian, genetiikan ja patologian laboratorioissa
Veripalvelu on tuomassa uusia soluhoitoja Suomeen
Luut ja ytimet : Ihmiselimistö lyhyesti
Luuytimen siirto leukemian hoidossa
Luuydinnäytteen tutkiminen on tärkeä osa verisairauksien selvittelyn yhteydessä tehtäviä laboratoriotutkimuksia. Luuydinnäytteen ottaminen on niin potilaalle kuin toimenpiteeseen osallistuville hoitajillekin haasteellinen tapahtuma. Tämän vuoksi hoitohenkilökunnan on tärkeä osata tapahtumaan liittyvät toimenpiteet, jotta näytteenoton tekninen toteutus olisi sujuvaa, näytteistä tulisi edustavia ja voitaisiin kiinnittää huomiota potilaaseen. Erityisesti sairaanhoitajan rooli potilaan esivalmisteluissa näytteenottoa varten ja lääkärin avustaminen toimenpiteen aikana ovat näytteenoton sujuvuuden kannalta keskeisiä. Bioanalyytikon toiminta näytteiden käsittelyssä vaikuttaa näytteiden edustavuuteen. Näin ollen luuydinnäytteenottoon osallistuvan hoitohenkilökunnan toiminta vaikuttaa sekä potilaan kokemukseen näytteenotosta että näytteestä tehtäviin tutkimuksiin.    Pirkanmaan ammattikorkeakoulussa oli tarve selkeälle käytännönläheiselle oppimateriaalille luuydinnäytteenotosta. Syksyllä 2007 valmistuneen opinnäytetyön ”Bioanalyytikon tehtävät luuydinnäytteenottotilanteessa” (Haapamäki, S. & Saarela, T.) tuotoksena oli suomenkielinen DVD-opetusvideo luuydinnäytteenotosta. Tämän työn jatkotyönä tehtäväni oli laatia englanninkielinen multimediaoppimateriaali luuydinnäytteenotosta. Tehtävään kuului myös laajentaa oppimateriaalia koskemaan bioanalyytikon tehtävien lisäksi sairaanhoitajan tehtäviä toimenpiteessä ja käsitellä suomenkielisessä raporttiosuudessa luuytimen tutkimuksia. Tekemäni opetusvideo on suunnattu englanninkielellä opiskeleville sairaanhoitaja- ja bioanalyytikko-opiskelijoille ja raporttiosuus suomenkielisille opiskelijoille.    Opinnäytetyöni toiminnallisena opinnäytetyönä tavoittelee käytännön toiminnan opettamista ja ohjeistamista ja tukee osaltaan työelämässä tapahtuvaa toimintaa, eli luuydin-näytteenottotoimenpiteessä toimimista. Työni toteutuksessa sovelsin multimediaoppimateriaalin tekemistä koskevia periaatteita, joihin perehdyin teoreettisen taustatiedon avulla. Kirjallisen raportin teoriatiedon pohjasin useaan tiedekirjallisuuslähteeseen, joten työni rakentui vankan ja luotettavan taustatiedon pohjalle. Käytin työssäni selkeästi opetuksellisia elementtejä videomateriaalia muokatessani, kuten pysäytyskuvia ja tilannetta selventäviä tekstejä, jotta valmis tuotos soveltuisi hyvin opetuskäyttöön. Työni tuotoksena syntyi oppimateriaali, joka sisältää englanninkielisen DVD-tallenteen ja materiaalia verkkokurssia varten, sekä suomenkielisen kirjallisen raportin. Raportissa selvitetään luuydinnäytteenoton lisäksi luuydinnäytteestä tehtäviä tutkimuksia ja multimediaa opetusvälineenä ja oppimisen apukeinona.    Asiasanat: Luuydinpunktio, luuydinnäytteenotto, luuydintutkimus, luuydin, luuydinnäyte, multimediaoppimateriaali, video-oppimateriaali.
Luuytimensiirto hiirellä
Luuytimen tai vertamuodostavan kudoksen sairauksien sekä luuytimen solukkuu-den arvioinnin yhteydessä tutkitaan luuytimestä otettuja aspiraatio- ja biopsianäytteitä. Luuydinaspiraatteja tutkitaan hematologian laboratoriossa värjäysten ja virtaussytometrisen immunofenotyypityksen avulla. Genetiikan laboratoriossa luuydinaspiraatista voidaan tehdä kromosomitutkimus G-raita-analyysin avulla tai Fluoresenssi in situ hybridisaatio -tutkimus (FISH). Luuydinbiopsiat tutkitaan patologian laboratoriossa värjäyksillä ja immunohistokemiallisilla tutkimuksilla. Luuydin-biopsiasta tehtävä painantavalmiste tutkitaan kuitenkin hematologian laboratoriossa.    Bioanalytiikan koulutusohjelman ammattiopinnoissa luuydinnäytteitä ja siihen liittyviä tutkimuksia käsitellään hematologian ja histologian opinnoissa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli tuottaa oppimateriaali luuydinnäytteiden tutkimuksista kirjallisesti, digitaaliseen muotoon CD-ROM-tallenteelle ja siirrettynä Pirkanmaan ammattikorkeakoulun Moodle-oppimisalustalle. Oppimateriaali sisältää teoriatiedon lisäksi muun muassa kuvia värjäyksistä, laitteista ja työvaiheista. Oppimateriaalia voidaan käyttää edistämään ja tukemaan ensisijaisesti bioanalyytikko-opiskelijoiden oppimista sekä auttaa heitä syventämään ja laajentamaan tietojaan luuydinnäytteiden tutkimuksista.     Toteutimme opinnäytetyömme toiminnallisena opinnäytetyönä. Oppimateriaalissa käsitellään luuydintä yleisellä tasolla. Luuydinaspiraatin ja -biopsian näytteenotto esitellään lyhyesti samoin kuin luuydinnäytteistä tehtävien morfologisten valmisteiden teko. Oppimateriaalissa luuytimen tutkimukset käsitellään laajemmin omina kokonaisuuksinaan hematologian, genetiikan ja patologian laboratorioiden osalta. Oppimateriaalissa on 81 sivua.           Asiasanat: Luuydintutkimukset, hematologiset värjäykset, immunofenotyypitys, G-raitavärjäys, FISH-tutkimus, histologiset värjäykset, oppimateriaali.
Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Luuytimen aspiraatiotutkimuksen laatukriteerit
Olipa kerran elämä. 1
Rautarouva ja zen-kynä
Tiivistelmä: Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Tämä on Metropolia Ammattikorkeakoulun, ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö jonka aiheen on antanut Hyvinkään sairaanhoitoalue. Aiheen ajankohtaiseksi tekee Suomen Lääkäriseuran Duodecimin vuonna 2011 julkaisema uusi elvytyksen Käypä Hoito -suositus, jossa luun sisäinen yhteys eli Intraosseaaliyhteys on aikaisempaa keskeisempi lääkintäreitti laskimoyhteyden rinnalla ensihoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen selvittää, minkälaisia käyttökokemuksia sairaalan ulkopuolisella ensihoidolla on intraosseaaliyhteyden käytöstä. Opinnäytetyössä käsitellään intraosseaaliyhteyden anatomiaa, käyttökokemuksia sekä käytön komplikaatioita. Työn tavoitteena on parantaa ensihoidon laatua ja kehittää hoitokäytänteitä intraosseaaliyhteyden käytössä. Aineistonhaku tehtiin Metropolia ammattikorkeakoulun kirjaston ilmaisia tietokantoja käyttäen, joiden lisäksi tehtiin käsihakua. Jotta tieto olisi mahdollisimman uutta, haku on rajattu aikavälille 2007 – 2012. Yhteensä hakutuloksia saatiin näin kaksitoista kappaletta. Kaikissa lopulliseen aineistoon valikoituneissa tutkimuksissa kohteina oli sairaalan ulkopuolinen ensihoitohenkilöstö tai potilaat, joille ensihoitohenkilöstö oli avannut intraosseaaliyhteyden. Kaikki tutkimukset ovat englanninkielisiä, suomenkielisiä hakuehdot täyttäviä tutkimuksia aiheesta ei ole tehty. Tutkimukset on raportoitu avoimesti ja johtopäätöksien teko on jätetty lukijalle. Tutkimustyö ensihoidossa on tärkeä osa ensihoidon laadun parantamista. Opinnäytetyö on hyvä osoitus ensihoidosta tehtyjen suomenkielisien tutkimusten puutteesta. Suomalaisten tutkimusten lisääminen, nuorella nopeasti kehittyvällä alalla, antaisi tulevaisuudessa vakaamman pohjan hoitokäytänteiden kehittelylle. Tämä parantaisi potilasturvallisuutta. Intraosseaaliyhteyttä on tutkittu kansainvälisesti nopeuden, välineiden ja käytön komplikaatioiden kautta. Tutkimuksia ei ole laittoon vaikuttavista tekijöistä, kuten ensihoitajien intraosseaaliyhteyden käytön osaamisesta. Tulevaisuudessa olisikin hyvä tutkia intraosseaaliyhteyttä ensihoitajien osaamisen sekä käyttöön päätymisen näkökulmasta.
Lämpötilan vaikutus luuydinnäytteiden dekalsifioinnin nopeuttamiseksi : Patologia
Kloonatun parvorokkoviruksen biologinen aktiivisuus ihmisen luuydin- ja HeLa-soluissa
Luuytimensiirrot Suomessa 1990-luvulla
Luusarkooman sairastaneiden nuorten aikuisten sairauden kokeminen
Olipa kerran elämä. 8, Luuydin, elinsiirrot, verisolut, veri
Mitä uutta pulpa-dentiinikompleksista : matkakertomus Japanista
Luuydintilaan annettava infuusio edelleen käyttökelpoinen nestehoidossa
Luuytimenluovuttajarekisteri lisää hoitomahdollisuuksia
Erikoistyö: Tampereen terveydenhuolto-oppilaitos
[Levyarvostelu]
Laboratoriohoitajan tehtävät luuydinpunktiossa
Pulpa-dentiinialueen ominaisuudet ja karieksen hoito : yhteenveto kongressin tutkimusraporteista
Soluista elämää : lehti kantasolurekisterin jäsenille
Olipa kerran elämä. 8, Luuydin, veri
Ytimekäs : Luuytimenluovuttajarekisterin jäsentiedote
Sulkasato
Olipa kerran elämä 1
Olipa kerran elämä. 1, Mikä on solu, Elämän alku, Kehon terveyspoliisit, Luuydin, Veri, Verihiutaleet
Luuydinsiirtojen suukomplikaatiot
Ytimekäs : luuytimenluovuttajarekisterin jäsenille
Tuotekehitysprojekti "Luuytimen aspiraationäytteestä edustava puristevalmiste" : CD-rom apuvälineeksi perehdytykseen
Ryhtyisitkö vapaaehtoiseksi luuytimenluovuttajaksi? : pääkirjoitus
Luuydinnäytteen ottaminen ja tutkimukset
Luuydinnäytteet luotettavuus veriryhmämäärityksissä
Bioanalyytikon työtehtävät luuytimen aspiraationäytteen käsittelyssä : Posteri bioanalyytikko-opiskelijoille hematologian luokkaan
Opinnäytetyön tarkoituksena oi tuottaa Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmalle opetusvideo aiheesta luuydinpunktio. Opetusvideo tulee toimimaan osana bioanalyytikkojen ammattiopintoja. Opetusvideo kuvattiin TYKS:n kliinisen hematologian laboratoriossa joulukuussa 2003 ja Turun SPR:n toimipisteessä tammikuussa 2004. Opetusvideo tuotettiin yhteistyössä Turun kaupungin nuorisoasiainkeskus Palatsin mediapajan kanssa. Veren solut kehittyvät luuytimessä. Luuytimen solujen tutkiminen luuydinpunktion avulla on keskeinen osa luuytimen toiminnan tutkimista, veritautien diagnostiikkaa ja hoidon seurantaa. Sen avulla saadaan tärkeää tietoa potilaan tilasta. Opetusvideolla käydään läpi bioanalyytikon työvaiheet luuydinpunktion aikana, näytelasien valmistus, värjäys ja päällystäminen . TYKS:n kliinisen hematologian osaston ylilääkäri, LKT, dos. A. Rajamäki esittelee eri tautitiloihin liittyviä luuytimen solumuutoksia. Lisäksi opetusvideolla kerrotaan terveen ihmisen mahdollisuudesta luovuttaa luuydintään. Opetusvideon kesto on n. 20 minuuttia. Opetusvideo taltioitiin vhs-kasetille (2 kpl) ja dvd:lle (3 kpl).
Fibroblastikasvutekijä 2:n vaikutus mesenkymaalisten strooman solujen erilaistumiseen osteoblasteiksi ja adiposyyteiksi
Opetusvideo luuydinpunktiosta
Korkea-annoksisen syöpähoidon ja kantasolusiirron vaikutus pysyvien hampaiden kehitykseen : [väitöskatsaus]
Granulosyyttikasvutekijät - kokemuksia veritautipotilaiden hoidossa
Luuytimen aspiraationäytteestä edustava puristevalmiste
Luusarkooman sairastuneiden nuorten aikuisten sairauden kokeminen
Alkukokemuksia luuydinmorfologian ulkoisesta laaduntarkkailusta
Filgrastiimi : Nivestim 12 MU/0,2 ml, 30 MU/0,5 ml ja 48 MU/0,5 ml injektio/infuusioneste, liuos, Hospira UK Ltd
Sanojen ulapalla vai kritiikin pihdeissä?
Intraosseaaliyhteyden käytön soveltuvuus saattohoitopotilaan kivun hoitoon : integroitu kirjallisuuskatsaus
Bioanalyytikon tehtävät luuydinnäytteenottotilantessa : kirjallinen raportti ja DVD-tallenne
Olipa kerran elämä. 4
