http://www.yso.fi/onto/yso/p11668 poliittinen antropologia
poliittinen antropologia poliittinen antropologia
"Naisen vimmatulla halulla tunkeutua hänelle sopimattomille aloille" : sukupuolen tarkastelua toisen maailmansodan jälkeisessä Metsämies-lehdessä
Talous ja yhteiskuntateoria
Uuden kapitalismin kulttuuri
Yksityismetsänomistajien valinnat metsänhoidossa 2000-luvun Suomessa
Talous ja yhteiskuntateoria. 1, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Omaehtoisen asuinyhteisön järjestäytyminen poliittisen osallistumisen muotona
Himmlerin salaseura
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Kymmenen katsausta neotropiikkiin
Islam ja pyhän sodan juuret
Politiikka kahdessa pohjoissuomalaisessa syrjäkylässä
Suomen esikoislestadiolaisuuden poliittis-yhteiskunnallinen profiili 1902-1929
"Alkuasukasvaltio" : Etnografia, epäsuora hallinto ja vuoden 1935 Ashanti-konfederaatio
Kuninkaita, kapteeneja ja hölmöjä nuoria miehiä. Valta, toiminta ja poliittiset rakenteet 1700-luvun shawnee-yhteisössä sosiaalisen toiminnan teorian näkökulmasta
Shuariuskollisuus ja kaksiluokkajärjestelmä
Hindu Rashtra : kommunalistinen draama Intiassa
Kolme näkökulmaa pohjoispohjanmaalaisten metsänomistajien valintoihin
Talous ja yhteiskuntateoria. I, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Ympäristö ja kulttuuri
Karismaattinen politiikka demokratian demokratisoitumisena?
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Näkökulmia Latinalaisen Amerikan tutkimukseen
Presidentin hauki
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Takaisin Neuvostoliittoon : venäläisen huumorin täydellistäminen
Suuri murros : aikakautemme poliittiset ja taloudelliset juuret
Väreitä : fragmentteja luonnosta, kulttuurista, ihmisestä
Toisenlaista globalisoitumista
Tiivistelmä.
Pohdittavana kaakkoisaasialainen poliittinen kulttuuri : raportti pohjoismaisten Kaakkois-Aasian tutkijoiden konferenssista Uppsalassa 1-3.9.1995
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Metsän suojassa : poliittisen antropologian ja geopolitiikan näkökulma
Osallisuuden problematiikkaa : poliittinen osallistuminen ja osallistaminen antropologisina toimijuuskysymyksinä
Kultaisen valtaistuimen varkaus
Kulttuurin kaleidoskoopista : kirjoituksia kielestä ja kulttuurista
Kaksi konfliktia : 1700-luvun shawnee-yhteiskunta kahden sosiaalisen draaman valossa
Väkivalta ja pyhä
Orientalismi
