http://www.yso.fi/onto/yso/p11737 teräs
teräs teräs
Tiivistelmä: Pitkän jännevälin kattorakenteet. Tämä insinöörityö tehtiin Ramboll Finland Oy:lle. Tässä työssä etsittiin ratkaisuvaihtoehtoja   Espoon Suurpeltoon rakennettavan Opinmäen koulukeskuksen liikuntahallin pitkän jännevälin kattorakenteille. Opinmäen koulukeskusta suunnitellaan kestävän rakentamisen esimerkkikohteeksi ja valmistuessaan Opinmäestä tulee oppilasmäärältään Espoon suurin   koulu. Kohteen on määrä olla valmis vuonna 2015.   Insinöörityön tavoitteena oli valita kattorakenteet Opinmäen koulukeskuksen liikuntahalliin.   Työhön kuului ratkaisuvaihtoehtojen luonnostelu ja tarkempi rakenneanalyysi Autodesk   Robot Structural Analysis Professional 2012 -ohjelmalla. Rakennuksen katto on epäsymmetrinen ja kattoristikon valinnassa tärkeä kriteeri oli mahdollisimman matala ristikkokorkeus, jotta liikuntahallin sisätila saatiin mahdollisimman suureksi.   Työn tuloksena valittiin ja mitoitettua kattorakenteet kohteeseen. Kohteen kattoristikon   materiaaliksi valittiin teräs ja valintaan vaikuttivat mm. teräksen kevyt ulkomuoto, kustannukset ja asennusmukavuus. Kohteeseen valittiin kattoristikoksi rakenneputkiristikko, joka   on muodoltaan K-harjaristikko. Kattoristikon mitoitus toteutettiin Eurokoodien SFS-EN   1990, SFS-EN 1991 ja SFS-EN 1993 sekä RIL 201-1-2008 ohjeiden ja määräysten   mukaisesti. Kattoristikko mitoitettiin Autodesk Robot Structural Analysis Professional 2012   -ohjelmalla.
Ulkomaalaustyön ohjeistus
Teräsluettelo
Teräksen käsittelyopas
Työn tilaajana toimi Inspecta Oy. Työssä selvitettiin kirjallisuutta tutkimalla ja käytännön kokeilla, miten X10CrMoVNb9-1-teräksen mikrorakenne muuttuu korkeiden lämpötilojen seurauksena. Tavoitteena työlle on lisätä tietämystä X10CrMoVNb9-1-teräksestä sekä tutkia, miten korkeana käynyt lämpötila vaikuttaa materiaalin mikrorakenteeseen. Työssä perehdyttiin julkaistuihin tutkimuksiin kuumalujista teräksistä ja yleisesti materiaalitekniikan perusteisiin. Tutkittavalle materiaalille suoritettiin lämpökäsittelyjä, joilla simuloitiin hetkellistä ylikuumenemista. Ylikuumenemisen aiheuttamat muutokset lämpökäsiteltyihin koekappaleisiin selvitettiin materiaalin mikrorakenteesta valomikroskoopin sekä kovuusmittauksien avulla. Lämpökäsiteltyjen koekappaleiden ominaisuuksia vertailtiin käsittelemättömään referenssikappaleeseen. Lämpökäsittelyillä saatiin aikaan käyttökelpoisia tutkimustuloksia siitä, miten X10CrMoVNb9-1-materiaalin mikrorakenne käyttäytyy, kun materiaali altistuu liian korkealle lämpötilalle. Materiaalissa havaittiin pehmenemistä, joka aiheutui mikrorakenteen muutoksista. Mahdolliset lämpökattiloiden tulistimien sekä muiden osien, joissa käytetään X10CrMoVNb9-1-terästä, hetkelliset ylikuumenemiset on havaittavissa työn perusteella huoltoseisokin aikana suoritettavilla kokeilla.
Outokumpu Oy:n terästuotteiden merikuljetukset Langh Ship Oy:n kehittämillä kuljetusratkaisuilla
Ajoparametrien optimointi : sinkityslinja 3:n venytysoikaisukone
Kuonan lämmöntalteenotto
Sinkittyjen ohutlevyterästen vanhenemis- ja lämpölujittumisindeksien määrittäminen
Ruostumattomien duplex-terästen jännityskorroosio
Kuumamuovatut seostamattomista teräksistä ja hienoraeteräksistä valmistetut rakenneputket = Hot finished structural hollow sections of non-alloy and fine grain structural steels. 2, Toleranssit, mitat ja poikkileikkaussuureet = Tolerances, dimensions and sectional properties
Teräksen jatkuvavalun välialtaan virtauksien matemaattinen käsittely : kirjallisuustutkimus
Hitsaus ja lähiprosessit = Welding and allied processes : geometristen hitsausvirheiden luokittelu metallisissa materiaaleissa = classification of geometric imperfections in metallic materials. Osa 1 = Part 1, Sulahitsaus = Fusion welding
Uuden koritekniikan vaikutus korikorjauksiin
S500 suurlujuusteräksestä valmistettujen rakenneputkiliitosten lujuusominaisuudet
Työssä tutkittiin jatkuvavalukoneen sektiorullien laakeripesille soveltuvia materiaaleja ja valmistusmenetelmiä. Nykytilanteessa on ilmennyt ongelmia, joiden takia laakeripesien valuaihiot ovat olleet hiekkaisia ja huokoisia, mikä on aiheuttanut pesien hylkäämisen koneistuksen yhteydessä. Työn tavoitteena oli tutkia ja löytää vaihtoehtoisia materiaaleja ja valmistusmenetelmiä, joita voitaisiin hyödyntää laakeripesien valmistuksessa aiempaa kustannustehokkaamman ratkaisun saavuttamiseksi. Työ aloitettiin kartoittamalla nykyisen valmistusmenetelmän eli valamisen eri menetelmiä ja valumetalleja. Valumenetelmiä ja -materiaaleja tutkittiin laakeripesiltä vaadittavien ominaisuuksien näkökulmasta. Menetelmien tutkimisessa otettiin huomioon pesien materiaali, seinämänpaksuus, paino ja eräkoko. Valumetalleja tarkasteltiin korroosionkestävyyden, hitsattavuuden, valettavuuden ja lastuttavuuden näkökulmasta. Työssä tutkittiin hiekkaisuuden ja huokoisuuden aiheuttamia valuvikoja ja niiden syntymisen syitä. Valulaadun parannuskohteita etsittiin valimoalan eri lähdemateriaaleista ja valimoiden asiantuntijoiden haastatteluista. Vaihtoehtoisena valmistusmenetelmänä tutkittiin levymateriaalista leikattavien pesien mahdollisuutta. Levymateriaaleja tarkasteltiin korroosionkeston, aihion valmistuksen ja leikkauksen näkökulmasta. Tutkimuksesta saaduista tuloksista selvisi, että nykymenetelmänä käytetty valaminen ja vaihtoehtona ollut levymateriaalista leikattu laakeripesä tulevat olemaan valmistuskustannukseltaan lähes samanhintaisia.Oletuksena kuitenkin on, että levymateriaalista leikatut pesät ovat tasalaatuisempia ja käyttöiältään pidempiä kuin valumenetelmällä valmistetut pesät. Valmistusmateriaalin tulee olla kauttaaltaan ruostumatonta terästä molemmalla valmistusmenetelmällä. Valumateriaaleista tehdystä vertailutaulukosta selvisi, että nykyisin valmistuksessa käytetty austeniittinen ruostumaton valuteräs on ainoa valumateriaali, joka täyttää tarpeeksi hyvin laakeripesiltä vaadittavat ominaisuudet. Valuvikojen estämiseksi on keskityttävä valuteknisten toimenpiteiden parantamiseen.
Jännitettyjen rakenteiden suunnittelu- ja asennusohjeen päivitys
Hitsaajan opas 2003 : Rautaruukin teräkset
Kuparimetallien antimikrobisuuden hyödyntäminen elintarviketeollisuudessa
Betoniteräksen suhteellisen harjapinta-alan vaikutus taivutetun rakenteen halkeamaleveyteen
Teräsputkisideliitos ja tiedonsiirto 3D-mallinnusohjelmaan
Teräksen deoksidaatio- ja reoksidaatioilmiöiden perusteet
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Suomalaisesta terästeollisuudesta : takkiraudasta asteniittiseen teräkseen
Ultralujien terästen käyttö ja konepajaprosessit : tekninen raportti
Paalutusohje 2011:n mukainen kohdekohtainen paalutustyö
Käsikirja : ruostumattomien terästen käyttö kantavissa rakenteissa
Liittopilarin käyttö kehärakenteen osana
Terässenkkavaunun virtakiskon suojalatan aiheuttamien suunnittelemattomien seisokkien minimointi
SSAB:n ultralujien terästen käyttö ja konepajaprosessit : tekninen raportti
Palkittu R-taso panostaa laatuun
Tutkimus ruostumattomien terästen särmättävyydestä sekä konenäön soveltamisesta : loppuraportti
Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun National rally car -projektille. Projektissa on kyse uuden ralliautotyypin luomisesta. Projektin yhteistyökumppaneina ovat ruotsalainen SSAB ja riihimäkeläinen Kenno Tech. Niiden tuotteita hyödynnetään projektissa. Tämän työn tarkoituksena oli valita materiaali ralliauton runkoon. Työn lähestymistavaksi valittiin tiedon kerääminen materiaalinvalinnan vaikutuksesta auton suunnittelussa. Kolme tärkeää kategoriaa nousi esille tutkimusta tehdessä: rungon valmistus, auton rungon lujuus sekä törmäyskäyttäytyminen. Näihin liittyviä suunnittelutyökaluja etsittiin, tarkasteltiin kriittisesti ja koottiin yhteen helposti luettavaan kokonaisuuteen. Valmistuksessa tutkittiin materiaalien hitsattavuutta ja särmäysominaisuuksia. Törmäyskäyttäytymistä tutkittiin käytännön testillä, lujuusopillisella laskulla ja elementtimenetelmän mallilla. Rungon lujuutta varten käytiin läpi ralliauton kuormittumista ja työkaluja, joilla lujuuslaskennan voi tehdä. Suunnittelutyökaluja käytettiin esivalittuihin materiaaleihin. Ongelmakohtia nostettiin esille ja tulokset esitettiin muodossa, jossa materiaalivakioiden merkitys tuli selville. Tämä mahdollistaa materiaalien kätevän vertailun.
Sfs-käsikirja. 14-4, Painelaitemateriaalit. Osa 4: Saumattomat teräsputket : Seamless steel tubes
Terässanasto
Teräsperusteinen tuulettuva alapohja : Suunnitteluohje
Saumattomat pyöreät teräsputket yleiseen käyttöön : tekniset toimitusehdot = Seamless circular steel tubes for mechanical and general engineering purposes : technical delivery conditions. 1, Seostamattomat ja seostetut teräsputket = Non-alloy and alloy steel tubes
Sulan teräksen ja kuonan väliset rajapintailmiöt
Ferriittinen ruostumaton teräs syvävetoprosessissa
Näytteenkäsittelyn optimointi pyöreille teräsnäytteille
Teräs- ja alumiinirakenteiden toteutusstandardi EN 1090-2 : - Yhteenveto ja ohjeistus rakennesuunnitteluun
Yleinen niukkaseosteinen valuteräs 369 ; G-17CrMo55 = Low alloy cast steel 369 ; G-17CrMo55
Teräksen huoltomaalaus ja korroosionesto. Teoreettisen osuuden harjoituksia
Markkina-analyysi : Ruostumattomat teräskorut ja verkkokauppa Suomen markkinoilla
Ruostumattomien terästen täytelankahitsaus
Terästen lämpökäsittelyt 2001 : teräkset, hehkutus, karkaisu, hiiletys, typetys, laatu, info
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Ruukin Raahen terästehtaan jatkuvatoimisten prosessianalysaattoreiden laitekanta, tehdä kriittisyystarkastelu sekä selvittää mahdollisuuksia analysaattoreiden kunnonvalvonnan kehittämiseksi. Lisäksi työssä tutustuttiin kihtikaasuanalysaattorin toimintaan ja uusintaan sekä selvitettiin, olisiko analysaattoreiden ennakkohuoltojen siirtäminen keskitetyn kunnossapidon vastuulle järkevää. Työn toimeksiantajana oli Ruukin korjaamon sähköosasto. Analysaattoreiden laitekanta ja kunnossapidon kannalta tärkeät tiedot selvitettiin osastoilta saatujen alkutietojen perusteella haastattelemalla osastojen asiantuntijoita, hakemalla tietoja Arttu- ja Alma-järjestelmistä sekä selvittämällä niitä laitetoimittajilta. Analysaattoreiden kriittisyyttä selvitettiin käyttötarkoituksen ja vikaantumisvaikutusten perusteella haastattelemalla tehtaalla eri tehtävissä työskenteleviä ammattilaisia. Kunnonvalvonnan kehittämisen keinoja pohdittiin selvittämällä mahdollisuuksia nykytilanteessa ja tulevaisuudessa. Analysaattorihuoltojen keskittämisen mahdollisuuksia ja haasteita tarkasteltiin kunnossapidon näkökulmasta. Työn lopussa otetaan vielä kantaa analysaattoreiden hankintojen täsmentämiseen. Tuloksena opinnäytetyössä syntyi kattava taulukko terästehtaan analysaattoreista. Taulukko dokumentoidaan ja liitetään analysaattoreiden huoltotöihin, jotta se on esimerkiksi kunnossapidon ja investointipalvelun hyödynnettävissä. Kriittisyystarkastelusta selviävät mm. analysaattorin käyttö, kriittisyys sekä varalaite- ja varaosatilanne. Uuden kihtikaasuanalysaattorijärjestelmän hankintaan on selkeät perusteet, jotka on esitetty työssä. Kunnonvalvonnan kehittämisen keinoina otettiin käyttöön sähköpostilähetys masuunien analysaattorihälytyksistä, ja jatkotoimenpiteenä otetaan käyttöön kalibrointipöytäkirjan täyttäminen analysaattoreiden kalibrointien yhteydessä. Samalla tarkennetaan analysaattoreiden huoltotyöohjeita Artussa. Toimintaehdotuksena on, että analysaattorihuoltojen keskittämisen sijaan parannetaan tehtaan sisäistä verkostoitumista.
Korkeatyppisten austeniittisten ruostumattomien terästen ja duplex-terästen hitsausteknologiat
Typpiseostuksen vaikutus ruostumattomien terästen ominaisuuksiin
Peittaus- ja passivointiaineiden tutkimustyö ruostumattomilla teräksillä
Karkaisijan kirja
Teräs = Steel
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia hehkutus- ja peittauslinjojen neutraalielektrolyyttipeittausliuoksen (EPA-liuoksen) eli neolyytin lämpötilan vaikutusta liuoksen tiheyteen mittaamalla neolyytistä otettujen näytteiden ominaispainot eri lämpötiloissa. Tavoitteena oli muodostaa lämpötilan ja ominaispainon suhteesta kuvaaja, jonka avulla neolyytin ominaispaino saadaan verrannolliseksi huoneenlämpötilaolosuhteisiin. Lisäksi työssä tarkasteltiin neolyytin natriumsulfaattipitoisuuden ja tiheyden suhdetta. Työ suoritettiin Outokumpu Oy:n Tornion terästehtaalla. Työ toteutettiin ottamalla näytteitä kylmävalssaamoiden eri hehkutus- ja peittauslinjojen neutraalielektrolyyttipeittausliuoksista päivittäin. Näytteenottohetkellä noin 50–60-asteisten liuosten ominaispainoa seurattiin areometrillä huoneen lämpötilaan saakka. Huoneenlämpöisistä näytteistä määritettiin sulfaattipitoisuudet nefelometrisesti. Sulfaattipitoisuudet muutettiin natriumsulfaattipitoisuuksiksi ja tuloksia verrattiin näytteistä mitattuihin ominaispainoihin. Mittaustulosten perusteella lämpötilan ja neolyytin ominaispainon suhteesta muodostettiin tavoitteiden mukainen kuvaaja, jonka avulla työn tuloksia voidaan käyttää hehkutus- ja peittauslinjojen päivittäisissä tiheysmittauksissa. Näytteiden natriumsulfaattipitoisuuksien ja ominaispainojen suhteesta muodostettiin myös kuvaajat, joita on tarkoitus hyödyntää myöhemmässä tutkimus- ja kehitystyössä.
Ohutlevykeskuksen kehän analyysi : Ristikkoliitoksen kestävyys eurokoodin, FEM-laskennan sekä kuormituskokeen perusteella
Eri lujuusluokan terästen ja hitsausmenetelmien vaikutus pienaliitoksen väsymislujuuteen
Terästen lämpökäsittelyt 2005
Järeiden harjaterästankojen ankkuroituminen
Opinnäytetyössä suunniteltiin seulontatornin runkorakenne. Seulontatorni on osa biopolttoaineen siirto- ja käsittelyketjua lämpö- ja voimalaitoksissa. Laitteen päätehtävänä on erotella sopimattomat partikkelit polttoaineesta sekä murskata ylisuuret partikkelit oikean kokoisiksi, jotta ne olisivat polttokelpoisia. Työ tehtiin kehitystyönä Seimec Service Oy:lle vanhojen runkorakenteiden pohjalta. Työn tavoitteena oli uudelleen suunnitella ja mallintaa runkorakenne, jonka kokoonpano ja kuljetus olisivat helpompaa kuin edelliset runkoratkaisut, sekä samalla täyttää seulonnalta tarvittavat vaatimukset 40–80 m3/h. Työhön kuului kokoonpanopiirustuksien ja osapiirustuksien tekeminen sekä rungon lujuustarkastelu ja kustannusarvio. Työ suoritettiin pääosin koulun tiloissa ja mallinnukseen käytettiin Autodesk In-ventor Professional 2015 -ohjelmistoa. Suunnittelu aloitettiin esisuunnittelulla, jossa pyrittiin parantamaan rungon ja komponenttien asennusta ja kuljetusta. Apuna käytettiin yrityksen vanhoja osa- ja kokoonpanopiirustuksia sekä tuotekehitysdokumentteja. Alustavasti runko jaettiin neljään eri moduuliin. Osajaon yhteydessä suunniteltiin myös laippaliitos moduulien välille. Katselmoinnista saadun yhteenvedon perusteella rungon jakoa ja laippaliitosta muutettiin. Runko jaettiin erikseen neljään osaan ja neljään pystypilariin. Valmii-seen runkorakenteeseen ja laippaliitokseen suoritettiin lujuustarkastelu ja tämän perusteella valittiin käytettävät materiaalit ja standardiosat. Runkoon integroitiin hoitotasot ja ylitekanavat, jotka mallinnetaan tarkemmin myöhemmässä vaiheessa. Rungolle laskettiin kustannusarvio ja myyntihinta yrityksen ohjeiden mukaisesti.
Fundian lanka jalostuu Skotlannissa : teelmistä kasvosuojuksiin
Hiilikaarittalttaus ja korjaushitsaus : vaikutukset rakenneterästen mekaanisiin ominaisuuksiin
Suunnittelijan opas : Rautaruukin terästuotteet
Kaivosteollisuuden teräkset : tekninen raportti
Metallurgiset prosessit. Osa 4, [Teräksen valmistus]
Tandemin työvalssien hiomakivitestit
Kuumamuovatut seostamattomista teräksistä ja hienoraeteräksistä valmistetut rakenneputket = Hot finished structural hollow sections of non-alloy and fine grain steels. 1, : Tekniset toimitusehdot = Technical delivery conditions
Kovahitsipinnoitettujen teräslevyjen abrasiivinen kuluminen
Teräskirja
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Teräsrakenteiden asennus
Vakuumin käyttö ruostumattoman teräksen valmistuksessa : kirjallisuusselvitys
Teräksen korroosio ja katodinen suojaus merivedessä
Materiaalitietokanta terästen mikrorakennekuvien vertailuun : case: Inspecta Oy
Hitsausaineet = Welding consumables : koemenetelmät ja laatuvaatimukset = test methods and quality requirements. Osa 1 = Part 1, Teräksen, nikkelin ja nikkeliseosten hitsausaineiden peruskoemenetelmät ja vaatimustenmukaisuuden arviointi = Primary methods and conformity assessment of consumables for steel, nickel and nickel alloys
Kierrätysteräksen luokittelun kehittäminen ja sen vaikutus kierrätysterminaalissa
Yleinen niukkaseosteinen valuteräs 368 ;  G-34CrMo4 = Low alloy cast steel 368 ; G-34 CrMo4
Tutkimuksessa havaittujen puutteiden ja tutkimuksen suppean rajauksen vuoksi aiheeseen liittyviä ilmiöitä laajamittaisemmin tarkasteleville tutkimuksille voidaan ajatella olevan aihetta.
Korkealujuusterästen käyttö puristetussa rakenteessa
Lastunmuodostus, lastuamisen mallintaminen ja kalvonmuodostus teräksiä lastuttaessa
Siltanostureiden käyttö teräsvarastoissa
Maalit ja lakat = Paints and varnishes : teräsrakenteiden korroosionesto suojamaaliyhdistelmillä = corrosion protection of steel structures by protective paint systems. Osa 5 = Part 5, Suojamaaliyhdistelmät = Protective paint systems
Energian säästö lujien terästen hitsauksen esikuumennuksessa
Seulontatornin runkorakenteen suunnittelu
Hydraulisen voimayksikkötuoteperheen teräsrakenteen kehittäminen
Injektoitavat teräsputkipaalut : erityisaiheena porattavat C-paalut
Bitumikermikate-elementin suunnittelu ja kustannusvertailu
Päähakun terien vaihtovälin optimointi
Hitsatut painelaiteteräsputket = Welded steel tubes for pressure purposes : tekniset toimitusehdot = technical delivery conditions. 5, Jauhekaarihitsatut kuumalujat seostamattomat ja seostetut teräsputket = Submerged arc welded non-alloy and slloy steel tubes with elevated temperature properties
Kotimainen kulutusteräs kovaan käyttöön
Kulutusosatoimittajan toimitusvarmuus
Päivittäishitsattavat putkenosat = Butt-welding pipe fittings. Osa 4 = Part 4, Toimituseräkohtaisesti tarkastettavat austeniittiset ja austeniittis-ferriittiset (duplex) teräkset  = Wrought austenitic and austenitic-ferritic (duplex) stainless steels with specific inspection requirements
Teräsköysien päätteet : turvallisuus = Terminations for steel wire ropes : safety. Osa 3 = Part 3, Puristusholkit ja puristusholkkiliitokset = Ferrules and ferrule-securing
Höyryvoimalaitosten uudet 9-12 %:n kromiteräkset
Betoni- ja teräselementtien turvallinen asennus : Suunnittelu ja toteutus
Pitkän jännevälitn kattorakenteet
Työkalumateriaalien valinta aihioleikkain- ja epäkeskopuristintyökalujen suunnittelussa : A-Helat Oy
Teräs ei taivu helpolla : oululaisen Teemu Partasen unelma oli oma yritys
Teräsrakenteisen pressuhallin rakenteen varmistaminen
Teräsköydet : niiden valmistus, ominaisuudet ja käyttö
LD-KG-konvertterin lämpötilamalli
Teräsbetonipalkin vahvistaminen hiilikuitukomposiiteilla
Piehinkijokisuun teräspuisto tehdään kestämään
Typpi ja vety teräskuonissa
Kärjellä kantavan paalun nurjahdustarkastelu
Pk-yritysten ruostumattoman teräksen jatkojalostusmahdollisuudet Suomessa
Plantaarifaskia osana kehon rakennetta ja toimintaa : Kirjallisuuskatsaus
Yleinen niukkaseosteinen valuteräs 365 ; G-20 Mn5 = Low alloy cast steel 365 ; G-20 Mn5
Nivelreumapotilaan jalkaterien natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
Kaivinkoneen teräsleikkurin suunnittelu
Jatkuvavalukoneen sektiorullien laakeripesien materiaalin ja valmistustekniikan tutkiminen
Teräs ei pientä piikkiä pelkää
Hiiletysteräkset = Case hardening steels : tekniset toimitusehdot = technical delivery conditions
Outokummun kuumavalssaamon valssihiomon laaduntuottokyky
Hitsausenergian hallinta korkealujuusteräksillä eri hitsausasennoissa
Mikrorakenteen mallintaminen
Tavoitehinta teräsrakenteiden alihankinnoissa
Teräspaaluputki tuotteena
Hitsausaineet : täytelangat seostamattomien terästen ja hienoraeterästen täytelankahitsaukseen suojakaasun kanssa ja ilman suojakaasua : luokittelu = Welding consumables : turbular cored electrodes for metal arc welding with and without a gas shield of non alloy and fine grain steels : classification
Pulverimetallurgisesti valmistettujen maraging-terästen ominaisuudet
Terästä
Teräslevy—betoni-liittoseinärakenne suurmoduulirakenteisessa ydinvoimalaitoksessa
Terässenkan kuonarajan termisten olosuhteiden tarkastelu
Peitatun kelan valmistuksen ohjaus
Teräsrakentaminen 2000 : resurssien kehittämistarpeet ja -mahdollisuudet
Hitsaajan opas : Rautaruukin teräkset
Ruostumattomien terästen mitoitusperusteet puurakenteiden liitoksissa
Uudentyyppisen ralliauton rungon materiaalivalinta
Teräsrunkoinen aravakerrostalo ja suunnitteluratkaisuvaihtoehtoja
Supersitkeitä teräksiä TNCP-valssauksella
Kylmämuovatut hitsatut seostamattomista teräksistä ja hienoteräksistä valmistetut rakenneputket = Cold formed welded structural hollow sections of non-alloy and fine grain steels. 2, : Toleranssit, mitat ja poikkileikkaussuureet = Tolerances, dimensions and sectional properties
Ruostumattomasta teräksestä valmistetun säiliön hitsaus robotilla
Betonin ja raudoituksen yhteistoiminta
Neutraalielektrolyyttipeittausliuoksen tiheyden määritys eri lämpötiloissa
Teräksinen kävelysilta
Puhki ruostumaton virasto : Oulun teknisten virastojen taloon tulee Maija Louekarin valtava taideteos
Ruostumattomien terästen jännityskorroosion ja korroosioväsymisen estäminen : kirjallisuustutkimus
Ovako-terästen hitsaus
Hiiliterästen ja ruostumattomien terästen hapettuminen lämpökäsittelyssä ja peittaus
Terästeema kemian perusopetuksessa
Kylmämuovatut hitsatut seostamattomista teräksistä ja hienoteräksistä valmistetut rakenneputket = Cold formed welded structural hollow sections of non-alloy and fine grain steels. Osa 1 = Part 1, : Tekniset toimitusehdot = Technical delivery conditions
Päivittäishitsattavat putkenosat = Butt-welding pipe fittings. Osa 2 = Part 2, Toimituseräkohtaisesti tarkastettavat seostamattomat teräkset ja ferriittiset seosteräkset = Non-alloy and ferritic alloy steels with specific inspection requirements
Kuonat teräksenvalmistuksessa. Osa 2, Kuonapraktiikat rautaruukin teräksenvalmistusprosessissa
Leena Teräkselle vuoden Sara-kunniamaininta
Hilti Ferroscan PS 200:n soveltuvuus teräsbetonirakenteiden tutkimiseen
Teräsrakenteen palomitoitus
Betonielementtiteollisuuden teräsosat
Ristikkokannattajan suunnittelu ja valmistus Ruukin konepajoilla
Betoni- ja teräselementtien turvallinen asennus : suunnittelu ja toteutus
Erikoislujien nuorrutettujen terästen metallurgia ja hitsattavuus
Sinkityn teräksen pintakäsittely = Ytbehandling av förzinkat stål
Rakenne- ja analyysimallien yhteiskäyttö teräsrakennesuunnittelussa
Materiaalin X10CrMoVNb9-1 mikrorakenne pitkäaikaisessa altistuksessa
Hitsatut painelaiteteräsputket = Welded steel tubes for pressure purposes : tekniset toimitusehdot = technical delivery conditions. 1, Sähkövastushitsatut kuumalujat seostamattomat ja seostetut teräsputket = electric welded non-alloy and alloy steel tubes with specified elevated temperature properties
Terästen kontrolloitu valssaus ja nopeutettu jäähdytys : Sula-projektin loppuraportti
Teräsrakenteisen parveketornin käyttö korjausrakentamisessa = Using steel balconies in repair construction
Tilastollinen koon vaikutus staattisessa kuormituksessa
Kaasuhuokoisuuden ja repeämien synnyn estäminen duplex-terästen valussa
Korvessa tehtiin terästä : Kurimon ruukki oli järvimalmin jalostuksen rohkea edelläkävijä
Hitsatut profiilit : EN 1993 - käsikirja
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Martensiitin hyväksikäyttö ja sen antamat mahdollisuudet muokattavien terästen kehittämiseksi
Teräs ja valurauta = Steel and iron : näytteenotto ja näytteiden valmistus kemiallisen koostumuksen määrittämistä varten = sambling and preparation of samples for the determination of chemical composition
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Automaattiterästoimittajien kartoitus Italiasta : Case Oy Flinkenberg AB
Kirjallisuusselvitys - ferriittiset ruostumattomat teräkset
Koneensuunnittelun aineenvalinta - teräkset ja niiden vaihtoehdot
Pientalon kattomuodon muutos
Hitsattujen lujien terästen väsyminen
Kerrostalon parvekkeiden suunnittelu, tuotanto ja viranomaisasiat
Keväinen peili kehyksineen : Suunnittelu- ja valmistusprosessi
Näytteenkäsittelyn vaikutus teräksen analyysiin
Oulu-ilmiölle jatkoeväitä : tutkija peräänkuuluttaatoteuttajaksi nälkäistä nuorta sukupolvea
Teräksen lujittamismenetelmät ilman muokkausta
Katodisen suojauksen vaikutus offshoreteräksen N454 korroosioväsymiseen merivedessä
Analysaattoreiden kriittisyystarkastelu ja kunnonvalvonnan kehittäminen
Pitkän jännevälin kattorakenteet
Jääpallohallin rakentamisvaihtoehtojen kustannusvertailu
Tarkastusyksikön tankojen siirron menetelmätarkastelu HBI-linjalla
Kilpailukykyä termomekaanisilla teräksillä
Kuonat teräksenvalmistuksessa. Osa 1, Teoria
Tämä opinnäytetyö käsittelee terästuotteiden ulkovaraston suunnittelua satamassa toimivalle teräspalvelukeskukselle. Kuumavalssatut terästuotteet, kuten kelat ja levyt, sopivat hyvin ulkovarastointiin ilman, että niiden ominaisuudet muuttuvat. Ongelmana työssä on luoda varasto, joka on sekä tehokas että myöhemmin helposti muunneltavissa. Myös satama varaston toimintaympäristönä ja vuodenaikojen vaihtelut, erityisesti talvi, tuovat omat haasteensa.  Suunnittelun lisäksi varaston toteutus on osa opinnäytetyötä. Työn teoriaosuudessa käsitellään varastointia ja materiaalinkäsittelyä. Erityisesti on pyritty painottamaan varaston suunnittelua ja ulkovarastointia. Varastolla tarkoitetaan sekä yrityksen vaihto-omaisuutta että fyysistä materiaalin säilytykseen tarkoitettua tilaa. Materiaalin varastointi voidaan toteuttaa usealla eri tavalla. Työssä käsiteltävät varastotyypit ja -muodot luovat tietoperustan ulkovarastointiin ja toisaalta teräspalvelukeskuksen varastointitarpeisiin. Varaston kustannuksia ja tehokkuuden mittareita käsitellään myös lähemmin, sillä ne ovat johdon työkaluja varastotyön seuraamiseen. Työn toiminnallisessa osiossa käsitellään varaston suunnittelu ja toteutus työn toimeksiantajalle, SteelTeam Service Center Oy:lle. Koko prosessi varhaisesta suunnittelusta toteutukseen käydään läpi. Materiaalinsiirrot kuljetusvälineestä varastoon ja varastosta tuotantoon kuten myös päivittäisessä työssä tarvittavat tietovirrat käsitellään työssä. Näin lukijalle syntyy kokonaiskäsitys teräspalvelukeskuksen ja satamaoperaattorin yhteistyöstä, joka perustuu sekä fyysisiin materiaalisiirtoihin että päivittäiseen tiedonvaihtoon. Varaston suunnittelu ja toteutus tapahtui vuoden 2009 alkupuolella. Työn tuloksena syntyi varasto, jossa satama-aluetta käytetään teräksen varastointiin. Tämä mahdollistaa nopeat ja tehokkaat materiaalinsiirrot esimerkiksi laivasta varastoon ja varastosta käyttöön. Yhtenä tavoitteena oli myös varaston helppo muunneltavuus ja laajennettavuus. Tässä vaiheessa ei vielä tiedetä, toteutuvatko nämä ehdot.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukin Raahen terästehtaalle vuonna 2014. Kierrätysteräskoodistossa oli havaittu puutteita, joiden takia tietojärjestelmien toimivuus oli heikkoa. Tietojärjestelmistä ei saada tarvittavia tietoja nopeasti vaan se teettää käsitöitä sekä raportoinnille että laskutukselle. Tavoitteena oli kehittää kierrätysteräksenluokittelua ja sen pohjalta päivittää kierrätysteräskoodisto, jolloin tietojärjestelmien toimivuutta voidaan parantaa. Raportoinnin ja varastojen seurannan kannalta oli tärkeää päivittää kierrätysteräslajikkeet ja vientipaikat, koska koodistot ovat vanhoja eivätkä varastotaseet pitäneet Rohto-tietojärjestelmässä paikkaansa. Syy tälle oli koodistojen sekavuus. Luokittelun myötä kierrätysteräsparametrit pyrittiin viemään yksinkertaisempaan suuntaan. Opinnäytetyössä saatiin aikaan selkeä käsitys materiaalivirroista ja uusista mahdollisista koodeista kierrätysterästerminaalin alueelle. Luokittelua avulla voidaan päästä eroon käyttämättömistä koodeista ja samantyyppisiä kierrätysteräslajit voidaan yhdistää samaksi parametriksi. Opinnäytetyössä kehitetyn uuden luokittelun perusteella luodut koodit on tarkoitus ottaa käyttöön kesän 2014 aikana, jolloin saadaan tarkempaa tietoa opinnäytetyön onnistumisesta.
Nostoköysien vaihto-ohje ja kunnonvalvontamittaukset
Kuohuvan kuonan käyttö valokaariuuniprosessissa
Suurtehohiomakoneen käytön ja huollon kehittäminen
Teräsköydet : turvallisuus = Steel wire ropes : safety. Osa 2 = Part 2, Määritelmät, merkinnät ja luokittelu = Definitions, designation and classification
Peitattujen teräslevyjen korroosiosuojauksen kehittäminen
Päivittäishitsattavat putkenosat = Butt-welding pipe fittings. Osa 3 = Part 3, Valmistusmenetelmäkohtaisesti tarkastettavat austeniittiset ja austeniittis-ferriittiset (duplex) teräkset = Wrought austenitic and austenitic-ferritic (duplex) stainless steels without specific inspection requirements
Materiaalien käytettävyys : käsitäyttöisten lämpömittarien vertailututkimus
Tiivistelmä: Rakenne- ja analyysimallien yhteiskäyttö teräsrakennesuunnittelussa. Tietomallintaminen on rakentamisen suunnittelun voimakkaimmin kehittyvä osa-alue tällä   hetkellä. Mallintamisen kehittyessä nopeaa tahtia, suunnittelutoimistossa täytyy tehdä paljon jatkuvaa työtä työskentelytapojen kehittämisessä pysyäkseen mallintamisen etulinjassa. Kehitettävää löytyy tällä hetkellä esimerkiksi laskentaan käytettävien analyysimallien   mallinnuskäytännöissä.   Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli testata käytäntöjä ja hankkia tilaajayritykselle tietoa   siitä, kuinka Tekla Structuresin analyysimalliominaisuudet voidaan ottaa käyttöön ja niitä   voidaan hyödyntää tulevaisuudessa laajemmassa mittakaavassa uusissa projekteissa.   Tutkimuksessa tarkasteltiin mallintamista teräksisten sauvarakenteiden kannalta. Työssä   pyrittiin myös tuomaan esille ongelmia, joita Teklan analyysimallintamispuolelta tällä hetkellä löytyy.   Opinnäytetyössä mallinnettiin teräshallirakenne olemassa olevan projektin valmiiden laskentojen pohjalta. Työssä tutkittiin, miten analyysimalli toimii ja kuinka mallia pitää rakentaa sekä analyysin että rakennemallin oikeellisuuden kannalta. Samalla tutkittiin, millä Teklan analyysimallin asetuksilla saatiin aikaan samoja asetuksia kuin referenssinä toimivassa   mallissa. Työtä tehdessä tutustuttiin molempien ohjelmien mallinnusohjeistuksiin, sekä   haastateltiin analyysimallia jo hyödyntänyttä yritystä heidän toimintatavoistaan.   Työssä saatiin selville paljon hyvää perustietoutta, jolla on mahdollista alkaa hyödyntää   Teklan analyysimallintamisominaisuuksia ja kehittää eteenpäin niiden käyttöön liittyviä   työskentelytapoja yrityksessä. Lisäksi saatiin kartoitettua useita kehitystyötä tarvitsevia   ongelmia ja ehdotuksia analyysimallin toiminnallisuuksien parantamiseksi.
Työn tilaajana toimi SFTec Oy. Yritys on perustettu Oulussa 2013. SFTec Oy kehittää ja tuotteistaa tuottavuuden parantamiseen tähtääviä innovaatiota teollisuuden ja erityisesti ekologisen materiaalitehokkuuden tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli selvittää kuonasta saatavan lämpöenergian määrä ilman ulkoisia energianlähteitä. Lämmöntalteenoton tuli perustua luonnolliseen konvektioon. Työssä suoritettiin käsinlaskenta, simulaatio sekä käytännön koe. Koe osoitti että luonnollisen konvektion keinoin saatavan lämpöenergian määrä jää teollisuuden mittakaavassa melko vaatimattomaksi.^
Termisesti ruiskutetut ruostumattomat duplex-teräs pinnoitteet. Osa 1, Terminen ruiskutus
Miilux-kulutusteräkset : käyttäjän käsikirja 2008
Teräksisen HI-palkin laskentapohja
Kairamo-mitalit 2006 : hopeinen mitali : dosentti Ilkka Teräs
Hitsausaineet : hitsauspuikot seostamattomien terästen ja hienoraeterästen puikkohitsaukseen : luokittelu = Welding consumables : covered electrodes for manual metal arc welding of non-alloy and fine grain steels : classification
Jatkuvavalukone 6:n kokillin oskilloinnin monitoroinnin modernisointi
Lean duplex -terästen hitsaus
Yleisiä ohjeita työkaluteräksien käsittelyä varten
Kalsiumaluminaattikuonien perusteet
Katse kohti kevään keikkalavoja : tähtiartisti Tarmo Teräs nauttii mukavasta yleisöstä ja kukkien kasvattamisesta
Rautaruukin teräkset ääriolosuhteissa 1997.
Teräsratsukko kesti noston ja kuljetuksen : Pia Hentusen taideteos "Arjen helmiä" kuljetettiin maanantaina Tyrnävän keskustan uuteen liikenneympyrään
Tiivistelmä.
S-Standardiosion täydennys ja luonti
Teräsrunkoisen hallin laskentamallin luonti : Tekla Structures- ja Robot Structural Analysis -ohjelmat
Mangaanin korvaaminen/vähentäminen teräksissä
Väsymiskuormitettavien valuterästen NDT-kriteerit
Teräksen valmistaminen
Yleinen niukkaseosteinen valuteräs 367 ; G-25 CrMo4 = Low alloy cast steel 367 ; G 25 CrMo4
Katodisen suojauksen vaikutus offshore-terästen korroosioväsymiseen : kirjallisuusselvitys
SteelTeam Oy:n varaston suunnittelu Uudenkaupungin satamaan
