http://www.yso.fi/onto/yso/p11701 kohopaino
kohopaino kohopaino
Silkkipaino : Kohopainanta
Koristeita painamalla
Kirjakkeista kirjataiteeseen
Wushu taiteen innoittajana : Kiinalainen taidekäsitys länsimaalaisen silmin
Kohopainanta
Tiivistelmä: Polymeerigravyyrejä, ruostetta ja monotypiaa.
Tiivistelmä: IGT -painomenetelmien kehittäminen.
IGT -painomenetelmien kehittäminen
Grafiikkaopisto 1
Grafiikan kirja : viivasta vedokseen
Piirustus ja maalaus : opas ja käsikirja
Elämäni vuodenajat
Grafiikka : tekniikkaa ja taidetta
Yksityinen kohopainatus Hollannista
Taidelitografian vedostustaitoa
Puupiirros
Painoviestinnän tekniikka
Tiivistelmä.
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 2, Kaakelointi-kollaasit
Fleksopainoyksikön kehittäminen
Riskien arviointi fleksopainokoneella
Kirja ja kirjapainotaito : koho- eli kirjapaino, laakapaino, syväpaino, paperinvalmistus, kirjansidonta
Kuvapostikorttien painomenetelmistä
Tiivistelmä:  Wushu taiteen innoittajana.
Kansallista vai modernia : taidegrafiikka osana 1930-luvun taidejärjestelmää / Erkki Anttonen
Polymeerigravyyrejä, ruostetta ja monotypiaa
Perinteisten grafiikan menetelmien historiaa / Erkki Anttonen
Kankaanpainanta
