http://www.yso.fi/onto/yso/p11763 paraatit
paraatit paraatit
2 kappaletta.
Sotilasparaati
Rohkeat paloautot
Musta Paraati
Pitkä marssi maskissa
Joulu on taas lp 114.
Puolustusvoimain paraati
Helsingin valtaus 1918 ja muistamisen politiikka : vapaussota vai kansalaissota?
Musta paraati
Yleinen palvelusohjesääntö (YlPalvO)
Herra Karhun eläinparaati
Peilitalossa
Mukaeltua kustavilaista ja aitoa vuosisadanlopun pukueleganssia : Pohjois-Pohjanmaan museoyhdistyksen sunnuntaillisessa matineassa
Lippu ja kunnia : näkökulmia sotilasperinteeseen II
SF-paraati - ensimmäinen suomalainen revyy- ja musiikkielokuva
Puolustusvoimien lippupäivän paraati Lappeenrannassa
Kadonneet kruunut
Siniristilippumme : video-ohjelma siniristilipun käytöstä eri tilanteissa ja tapahtumissa
Piiri pieni pyörii lp 1011.
Lippujuhlaparaatin 1800 marssijalla oli monin verroin seuraajia
Asevelvollisuus säilyy puolustuksen perustana
Rakuunakaupungissa seurattiin lippujuhlaa kaduilla ja katoilla
Romanssi ; Kädet
Vapaaehtoiskoordinaattorin toimintastrategia tapahtumassa : case Manchester Day parade
Perinteet kunniassa lippujuhlaparaatissa : Puolustusvoimain lippujuhlan ohimarssi kiinnosti oululaisia
Elävä arkisto: Mustahuulet. 9, Mustahuulet
Nyt juhlitaan!
Joukkojen paraati nostatti isänmaallisen tunnelman
Chevalierkaarti : Mannerheimin rykmentti
Foorumi kansaa kihinäisillään : Turun Aleksanterintori tapahtumien näyttämönä 1800-luvun jälkimmäisellä puoliskolla
Lippujuhlapäivän paraati kokoaa joukot Lappeenrantaan : Puolustusvoimien onnittelut 350-vuotiaalle
Itsenäisyyspäivän paraatissa kaatosade ja maanpuolustushenki korkealla
13 kappaletta.
11 kappaletta.
Myrsky nousee ; Punainen salama
Muistoparaati : : Näytelmä
Suomen "Vanha sotaväki" vanhoissa valokuvissa = The Finnish "Old army" in old photographs
Ihana Helsinki -elävämpi kaupunkikeskusta
[Levyarvostelu]
Kädettömien, jalattomien saatto, kuolon kulku, musta paraati
Tonttujen joulukiireet : Iloisia joululauluja
Johtaja ; Jää
Vaarin saari : lastenlauluja lp 1233.
Isi oli kiljupunkkari
Yleinen palvelusohjesääntö (YLPALVO)
Lippulinnat
Puolustusvoimien lippujuhlapäivän valtakunnallinen paraati Oulussa
Koiraiden paraati
Paraatipuvustaan partiolainen tunnetaan : yli 1500 partiolaista marssi Ainolasta Raksilaan
Parasta lapsille : Suomipunk 1977-1984
Pupen soiva päivä
Vanha varuskuntakaupunki arvosti paraatia
Komentaja Ilmola: Puolustusvoimien kehittäminen turvattu
