http://www.yso.fi/onto/yso/p11741 toivotukset
toivotukset toivotukset onnittelut
Herra siunatkoon sinua!
Koko perheen värssykirja
Sinä osaat. 2002, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Kaukainenkin ystävä voi olla läheinen
Syntymäpäiväsanat
Paavolle 6.5.1999
Uuden ovella : ilon ja rohkaisun sanoja
Ajatuksen siivin : runoja ja mietteitä elämän eri vaiheisiin
Vanhoista kätköistä. 1, Eräs onnentoivotusruno ja sen tekijä
Tryffeleitä viljelemään
Myötätuulta matkallesi
Rituaaliset kohtaamiset onnittelutilanteessa
Toivon sinulle onnellisuutta
Tasavallan Presidentin Korkeimman hallinto-oikeuden 80-vuotisjuhlassa : "oikeus on yhteiskunnassa olennainen asia"
Kauneimmat värssyt : kohota malja elämälle
Olkoon päiväsi onnellinen : sanoja juhlahetkiin
Malja nuoruudelle! : onnea juhlapäivänäsi
Elämän juhlaa
Suomalaisia puheita
Joka kodin värssykirja
Ajattelin ojentaa sinulle kukan..
Mummon 80-vuotisjuhlaruno
Värssykirja : Lauselmia iloon ja suruun
Onnea tänään! : nimi- ja syntymäpäiväkirja
Aurinkoinen mieli : elämänmakuisia ajatuksia
Suomen museo. 1983, 90. vuosikerta
Elon tiukuja : syntymäpäiväkirja Eino Leinon runoin
Personalia : Jorma S. Aalto 60 vuotta
Sylillinen tähtiä : kauneimmat värssyt kortteihin ja onnentoivotuksiin
Uuden wuoden toiwotus suuren ruhtinan maan Suomen yhteisille asuwille; jonga Jumalan armon haluhun, Jesuxen Christuxen pyhän nimen, callin weren, ja wiattoman pinan ja cuoleman cautta ylöskehoituxexi, wuonna 1748. Edesannoi, yxi Turun linnan seuracunnasa nyt wielä oleskelewa pappismies ja saarnaja Abraham Achrenius ..
Wanhan wuoden muistutuxet Psalm. 143:5. Uuden wuoden toiwotuxet 5 Mos. kirj. 11:12. Laihelan pitäjän asuwaisille Pohjan maalla, uuden wuoden lahjaxi, uunna wuonna 1771. 5 Mos. 11:18, 19, 20, 21. Rackaasta ja hywää toiwottawaisesta sydämmestä, 1. Sam. 12:12. ulosjaetut Christfried Gananderilda, papismieh. ja philos. magist
Parhaimmat värssyt : lauselmia iloon ja suruun
Muistoa minulta pyysit..
Huippupaljon onnea!
Lämpimät onnittelut
Onnentoivotuksia : Antoine de Saint-Exupéryn kauneimpia ajatuksia
Riemu-laulu, hänen kuningallisen maj:tinsä meidän kaikein armollisimman kuningamme Gustaf Adolphin onnellisen palamisen ylitze Turuun kaupungiin, sinä 9. p. syys-kuusa 1796.
Siunaus sinua kantaa
Kauneimmat sanat
Onnea nyt, onnea aina : toivotuksia ja tervehdyksiä elämän eri juhliin
Opetusalan ammattijärjestö OAJ:n tervehdys
Värssykirja : lauselmia iloon ja suruun
ET-lehden rakkaimmat värssyt ilon ja lohdun hetkiin
Hyvää Joulua, rauhaa, rakkautta : Otteita professori Leea Virtasen toivomusfraaseja käsittelevästä tutkimuksesta
Hauskaa syntymäpäivää!
Tyttölyseota onnitellaan 1964
Jouko Hepo-oja 70-vuotias
Pieniä puheita
Elämän rikkautta, armon lämpöä
Sanoja lahjaksi
Lämpimiä ajatuksia
Sormuksin sinetöity rakkaus : hääkarkkirunoja
Häävene vesiä käypi : runoja ja riimejä hääparille
"Mahdottoman mukavaa ja tunnelmallista joulua" : joulutoivotusten etnografiaa
Niin minä Sinua ajattelen
Jean Sibelius 8.12.1935 : kunniatervehdyksiä = Jean Sibelius 8.12.1935 : hedersbetygelser
Tässä ajassa : viisautta arkeen ja juhlaan
Paljon onnea hyvälle ystävälle
Joulu on jo ovella : joulun perinteitä ja nykypäivää sanoin ja kuvin
Mitä toivon sinulle
Caickein alammainen onnen toiwotus : Ruotzin waldacunnan perindö-ruhtinalle, Hänen Cuningalliselle Corkeudellens, meidän armollisimalle [sic] kruunu-prinsillemme Gustavuxelle, nijn myös Hänen Cuningalliselle Corkeudellensa, meidän armollisimmalle kruunu- prinsessalle Danmarkista, Sophialle Magdalenalle, Heidän Cuningallisten Corkeuttens corkiasti siunattuna ja Ruotzin waldacunnan asuilda ijancaickisesti muistettuwana hää-päiwänä, sinä 4 p. marras- kuusa 1766. Sywimmäsä alammaisudesa cocoonpandu ja pränttijn annettu Thomas Ragwaldin pojalta
Tänään toivotan onnea : Jörg Zinkin sanoja päivänsankarille
Onneksi olet!
Joka oksalla omena : perinnettä tähän päivään
Paljon onnea, pikku karhu!
Säkeitä jokaiseen juhlaan
Sylillinen rohkeutta
Omistuslauseita ilon ja surun hetkinä : lauselmaehdotuksia seppelenauhoihin ja merkkipäivien onnitteluihin = Ord av tillägnan i glädje och sorg : förslag till bandtexter och lyckoönskningar på bemärkelsedagar
Sydän on löytänyt sydämen : värssyjä rakkauden juhliin
Valoisaa juhlapäivää : Jörg Zinkin sanoja elämän merkkihetkiin
Rauhallista ja hyvää joulua
Enemmän virolaisen jusseja
Toivon sinulle, ystäväni : säkeitä onnitteluihin ja muihin tervehdyksiin
Raumlaine sanakiri : rauma-suomi-rauma -sanakirja : raumankielisiä tervehdyksiä ja muita sanontoja
Onnea toivottamassa
Valtioneuvos Johannes Virolainen 80 v : kansalaisjuhla 31.1.1994
Juhani Wirilander 60 vuotta
Sanat kultaa : säkeitä iloon ja suruun
Päiwän suuren saatuamme, : juuri toiwotun todella, Ruotzin rannoilla, rajoilla, walkiaxi waljennehen, koska Hänen Kuningallisen Korkeudensa Ruotzin waldakunnan kruunu-prinssin Gustavin siunattu syndymä päiwä sisälle langeis toisna kertana kolmatta kymmendä sinä 24 päiwänä tammi-kuusa, wuonna 1767. Ilon kanssa ilmoittapi julkisesti julistapi sywimmäsä alammaisudesa Gabriel Gabrielinpoika Calamnius, pappi Pohjan maalda
Tervehdys
Kukkien sanoma : erilaisia lauseita ja runosäkeitä kukkalähetyksiin kaikissa tilaisuuksissa = Blommornas budskap : tänkespråk och versstrofer till blomsterhyllningar vid olika tillfällen
Postikortteja pian 170 vuotta
Sanoista kauneimmat : onnitteluja, tervehdyksiä, toivotuksia
Älä unohda onnitella! : onnittelutekstejä ja puheita nimi- ja syntymäpäiviä ym. tilaisuuksia varten
Kolme sanaa sinulle..
Ystäväkirja : Aino Sallinen
Sanat jotka muistetaan ilon päivinä
Sanat joita etsit
Värssykirja
Onnenrunoja. 1, Aurinkosamettia
Onnittelut ja kiitos Valamon Ystävät ry:lle
Sydämeltä sydämelle : Runoja ja mietteitä
Synttäriradio : Ohjelmaformaatti 7-10-vuotiaille eteläpohjalaisille lapsille
Värssyjä : haluan muistaa sinua tänään
Sipi Siintolalle nimikkosali Biokeskukseen : mutta kuka oli Sipi Siintola?
Rakkaus! sana suloinen : värssyjä hääparille
Kutsu kohteliaasti, onnittele osuvasti
Matti Puhakka 50 v : kansalaisjuhla Joensuun yliopiston Carelia-salissa 7.2.1995
Onnea nimipäivällesi
Tiivistelmä.
Ajattelin onnitella sinua..
Onnea joka lähtöön
