http://www.yso.fi/onto/yso/p11723 intohimo
intohimo intohimo
Omavaltaista menettelyä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani rakkaudesta
Himon välähdyksiä valkokankaan takaa eli "Seksi" stagnaatioajan neuvostoelokuvassa
Luzinin puolustus
Lukematon rakkaustarina
Fionavarin kuvakudos. 2, Vaeltava liekki
Sex tape
Että tuntisin eläväni
Lihasta totuutta
Vaeltava liekki. 2
Muuan rakkaus
Yrittämisen paloa kaupassa : ketjuyrittäjän roolin ja identiteetin yhteys työn imuun ja yrittämisen intohimon kokemiseen
Kolme opppituntia rakkaudesta
Mary intohimon kourissa
Oidipus ei asu täällä
Tunnetulva : Antologia 2006
Kirja-arvostelu : Rakkaani, kyyhkyläiseni / Dahl, Roald
Miksi rakastumme : romanttinen rakkaus ja miten säilytämme kipinän
Keskipäivän demonit
Uskottomuus
Innokasta ja ikävystyttävää
Vetovoima ja rakkaus : miten intohimo elää parisuhteessa
Kamelianainen
Dinan kirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rakkaus on ruma sana
Myöhäiskeskiajan ja uuden ajan alun parisuhteet olivat poliittisia sopimuksia, joissa tunteilla ei juuri ollut sijaa. Romanttista rakkautta löytyy vain ylhäisön lyriikasta ja hovien kaavamaisista käytöstavoista. Köyhälistö oli liian nälkäistä ja asui liian pienissä yhteisöissä, jotta parinvalinnassa olisi voinut olla kyse rakkaudesta, kauneudesta puhumattakaan. Niinhän? Vai olisiko näissä vanhojen koulukirjojen ja jopa historiallisten tutkimusten väitteissä jotakin tarkistettavaa?
Nukkemestari
Lady Chatterley : Lady Chatterleyn rakastaja -romaanin ensimmäinen laitos
Munkki
Miksi?
Tunteiden sosiologiaa. 1, Elämyksiä ja läheisyyttä
Reigin pappi : hiidenmaalainen tarina ; Barbara von Tisenhusen : liivinmaalainen tarina ; Sudenmorsian : hiidenmaalainen tarina
Intohimo - vihollinen vai ystävä?
Kirjoitusta ilman sanoja
Lumoutunut
Neidonpaula : MP3
Sunneva : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nuoren jääkiekkoilijan psyykkinen profiili ja intohimon kokeminen jääkiekkoa kohtaan
Kaikki tai ei mitään
Tarina hullusta rakastajasta ja muita runoja
Faidra : viisinäytöksinen murhenäytelmä
Hilja - maitotyttö : Hilja - mjölkflickan
Halun ikoni : runoja
Suljettu puutarha : intohimon tarinoita Raamatusta
Hehkuvassa valossa : romaani Francisco Goyan elämästä
Kierkegaardin Springet : pseudonyymi Climacuksen näkemys Lessingin ja Jacobin hypyistä
Intohimon panttivanki : runoja
Happy end : seksuaalisesti vireät pitkät parisuhteet
Viiniä suloisempi on rakkaus : runoja intohimosta ja rakkaudesta
Peli eläville
Miksi Marilynin täytyi kuolla
Raamatun lukijan kolme intohimoa : Lavea ja subjektiivinen tulkinta
Kaunis sielu
Lady Chatterleyn rakastaja : romaani
Istuin Piedrajoen rannalla ja itkin
Sanat kuin intohimo
Kissat ja koirat ihmisyyden asialla
Järjen veit, orjan teit? Rakastumisen kokemukset uden ajan taitteessa
Järjen veit, orjan teit? Rakastumisen kokemukset uuden ajan taitteessa
Sunneva jaarlintytär
Toisaalta
Pitkät hiukset : romaani
Poika nimeltä Kuukivi
Porvariston hillitty ikävä
Yhdessä lehmusten varjossa : parisuhdekuvaus Laila Hietamiehen Lappeenranta-sarjassa
Puhdas intohimo
Sano se minulle, on kuvaus tähän asti kuljetusta matkasta. Se raottaa sitä, mitä joskus olin näyttelijänä, millaiseksi tulin ja lopulta sitä, miten päätin muuttua. Se kertoo oivalluksista, joita olen viimeisen kuuden vuoden aikana tehnyt näyttelijäntyöstä ja pohtii sitä, miten voisin tulla hyväksi näyttelijäksi.  Perfektionismi ja itseluottamuksen puute veivät minut hyvin kauas näyttelemisen riemusta. Olen halunnut luovuttaa ja lopettaa näyttelemisen, koska en kokenut saavani siltä enää mitään. Teatterikorkeakouluun pääseminen oli valtava unelma. Kun havaitsin, että näyttelemisestä oli tullut minulle yhdentekevää, lamaannuin. Voisinko tehdä jotain muuta? Ymmärsin nopeasti, että edelleen palavasti haluan olla näyttelijä, mutten sellainen joka minusta oli tullut.  Tästä alkoi uusi vaihe, jonka aikana olen etsinyt syytä näytellä, halua olla näyttelijä ja paloa mennä näyttämölle. Olen halunnut kuvata niitä asioita, jotka ajoivat minut umpikujaan ja sitä, miten pääsin sieltä pois. Pyrin myös kirjoittamaan niistä keinoista, joiden avulla toivon voivani säilyttää kiinnostukseni ja intohimoni näyttelijäntyötä kohtaan.  Ole Hyvä- esityksessä ensimmäistä kertaa kohtasin käsitteen 'näyttelijäntaide'. Pyrin tässä opinnäytteessä avaamaan sitä, mitä se minulle nyt tällä hetkellä tarkoittaa ja samalla kaikki tämä, mitä olen kirjoittanut, avaa ovea jollekin aivan uudelle.  Olen halunnut tietoisesti esittää kysymyksiä vailla täydellisiä vastauksia. Olen valinnut käyttää esimerkkeinä sellaisia esityksiä, joista koen oivaltaneeni ja oppineeni eniten. Olen käyttänyt pääasiassa omia päiväkirjamerkintöjäni peilaamassa sitä, millainen näyttelijä olen ollut ja millaiseksi haluaisin tulla. Muut valitsemani sitaatit ovat vahvistamassa sitä, mitä ajattelen näyttelijäntyön olevan.  Olen asettanut itselleni vaatimuksia, pisteitä ja tavoitteita. Kun lähes puolitoista vuotta sitten lähdin kirjoittamaan tätä kirjallista opinnäytettä, vaadin itseltäni täydellisyyttä - nerokkaita oivalluksia, persoonallisuutta, henkilökohtaisuutta ja tietysti ajoittaista kepeyttä. Vähempään en koskaan voisi tyytyä. Lopulta päädyin kirjoittamaan näyttelijän huonosta itsetunnosta ja päätöksestä uskoa itseensä. Tämä kirjallinen opinnäyte on osa matkaa, jolla etsin omaa tietäni ja armollisuutta suhteessa omaan näyttelijäntyöhöni.
Myrkyllinen nainen : murhanhimoinen rakkaustarina, sijoitettu 1980-luvulle
Paperi liikahti
Neidonpaula : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Odottamaton rakkaus
Tulesta syntynyt
Tunnetulva : antologia 2006.
Tulista lempeä, totista leikkiä : intohimosta Teuvo Tulion elokuvissa
Rakkaus ja intohimo
Menneisyyden kasvot
Syytön
Marginaaliin eksymässä
Yksinäinen tyttö ja yksisarvinen
Vastuullinen näyttelijä ja sellaiseksi kasvaminen
Intohimo elokuvassa
Seitsemän päivää : romaani
Neiti Pelokas - naistaiteilijan taiteellinen prosessi
Olen käsitellyt taiteellisen lopputyöni kirjallisessa osiossa näyttelijän vastuuta yleisesti ja yksityisesti ja opiskeluaikanani kohtaamiani näyttelijän vastuuseen liittyviä asioita. Aloitan johdannolla, jossa perustelen aihevalintaani. Pohdiskelen myös sitä, miksi olen päätynyt aihevalintaani. Olen pyrkinyt kuljettamaan vastuun teemaa läpi opinnäytteeni. "Inspiroitumisesta ja teatterin jaloudesta" -luvussa puhun lapsuuteni leikeistä, niiden jatkamisesta aikuisiällä ja näyttelijän vastuusta jatkaa leikkimistä ja inspiroitua työstään. "Matkalla vastuulliseksi näyttelijäksi" -luvussa käyn läpi koulun ulkopuolella tekemiäni produktioita opiskeluaikanani ja tämän lisäksi käsittelen niissä heränneitä näyttelijän vastuuseen liittyviä teemoja. "Vartalostaan nauttiminen esiintyjän vastuualueena" -luvussa käsittelen esiintyjän seksuaalisuutta, esiintyjän ulkonäön objektivoimista ja feminiinisyyden ja maskuliinisuuden käsitteitä ja niiden tulkinnanvaraisuutta. "Vastuu vaikuttua muista" -luvussa puhun muiden työn arvostamisesta ja siitä inspiroitumisesta. Käytän apunani omakohtaisia kokemuksia. "Vastuu vaikuttua elämästä" -luvussa puhun taiteilijan, tässä tapauksessa näyttelijän vastuusta olla yleisen kiinnostunut elämästä, pyrkimään ymmärtämään sitä ja miettimään moraalisia kysymyksiä. Lopuksi vertaan näyttelijän vastuuta papin vastuuseen. "Näyttelijän vastuu olla kiinnostunut taiteesta" -luku pitää sisällään kokemuksiani toisten taideteosten hyödyntämisestä omissa taiteellisissa töissäni. Tämän lisäksi puhun mielikuvituksettomuudesta suomalaisessa kaupunkisuunnittelussa, taiteen yhteiskunnallisesta tärkeydestä ja taiteilijoiden vastuusta vastustaa kaavamaisuutta ja mielikuvituksettomuutta. "Näyttelijän vastuu rakastaa työtään" ja "Näyttelijän vastuu hyväksyä jännittäminen" -luvut käsittelevät ammattimaista näyttelijän työtä ja siihen liityviä vastuualueita. Avaan jännittämisen käsitettä ja sen kanssa elämistä konkreettisin esimerkein ja siteeraan professoreitani Vesa Vierikkoa ja Elina Knihtilää sekä näyttelijäntyön opettajaani Eero Saarista. "Näyttelijän vastuualueet taiteellisessa produktiossa" -luvussa käsittelen hyvää työtoveruutta, repliikkien opiskelemista, yleisöä ja avoimuutta näyttelijän vastuualueina. Tämä luku keskittyy, otsikon mukaisesti, näyttelijän vastuualueisiin taiteellisen produktion aikana. "Lopuksi" -luvussa palaan nykyhetkeen ja käsittelen ajatuksiani vastuusta tulevaisuudessa ammattiurallani. Asetan itselleni tavoitteita, jotka kumpuavat ammatillisista ihanteistani.
Intohimo lukemiseen
Kaikkeni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kielletyn hedelmän kuja
Seksi paremmaksi tutkimuksen avulla?
Effi Briest : nuoren naisen kohtalo
Kesällä kerran : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Passion vallassa : hermostunut aika Minna Canthin teoksissa
Sankarillista ja arkista intohimoa?
Sunneva keisarin kaupungissa
Potenssia ja pulmusia
Myyttejä ja stereotypioita : eurooppalainen elokuva autenttista seksuaalisuutta etsimässä
Sudenmorsian : hiidenmaalainen tarina
Kirja-arvostelu : Tuhoava intohimo / Coulter, Stephen
Kirje tuomarilleni
Ylitys : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sano se minulle : matkalla hyväksi näyttelijäksi
Ylitys
[Kirja-arvostelu]
Maa hänen jalkojensa alla
Yhden yön salaisuus
Mitä on rakkaus?
Englantilainen potilas
Rakkauden & kuoleman elokuvat
Yksitoista minuuttia
Kauhavalaista kiusataan
Mars ja Venus : anna intohimon hehkua vuoden jokaisena päivänä
Rakkaus : intohimon kommunikaatio
Tiivistelmä.
Nöyryys - intohimo. Mika Waltari, Ihmisen ääni
Janus : intohimon ja ymmärryksen runot
