http://www.yso.fi/onto/yso/p11797 kappelit
kappelit kappelit siunauskappelit
Varjoista valoon : Oulun siunauskappelit
Zeppelinin suojiin jonotetaan : lamavuodet muistissa, nyt 10-vuotiaan kauppakeskuksen tulevaisuus nähdään valoisana ; Yrittäjät uskoivat alusta asti
Iissä korjataan seurakuntatilaa sivukylälle toivon ja yhteyden merkiksi
Isonkyrön pääkirkon ja seurakuntatalon lämmitysjärjestelmien kuntoarvio ja energiatehokkuuden parannusehdotelma
Heinolan kirkonkylän siunauskappeli ja uusi hautausmaa 1910-2010
Helsingin pitäjä. 1990 = Helsinge. 1990
Piispantarkastuksella Pyhän Matteuksen kappelissa
Historiaa, muistoja ja huomioita P. Henrikin kappelin vaiheilta [Kokemäki]
Hiljentymiskappeli
Uusi hautausmaa ja sen muistomerkit
Järvikylän kappeli 50 vuotta
Opinnäytetyö käsittää keskiaikaista kappelia jäljittelevän rakennuksen rakennus- ja  rakennesuunnitelmat sekä taustatietoja kohteesta ja keskiaikaisesta rakentamisesta. Lähtökohtana kappelin suunnittelulle oli tieto siitä, että Yläneen Kappelniitussa on sijainnut keskiajalla pieni puukappeli. Kappelista on jäljellä perimätietoa ja Kappelniitun alueelta paljastuneet mahdolliset kirkkomaan aidan kivet. Arkeologisia kaivauksia mahdollisella kappelin paikalla ei ole ainakaan vielä tehty. Puukappeli suunniteltiin rakennettavaksi 200 x 250 mm2:n piilutetusta hirrestä lyhytnurkkaisella lohenpyrstösalvoksella. Kattorakenteena on puutapeilla ja lovetuilla liitoksilla kattoristikoksi liitetyt parrut. Vesikatteelle on kaksi mahdollista vaihtoehtoa, joko lautakate tai paanut. Rautaa on käytetty ainoastaan takonaulojen muodossa paanujen ja lautojen kiinnityksessä, muut liitokset on toteutettu loveuksin ja tapein. Suunnitelmat on piirretty AutoCAD -ohjelmalla ja rakenteiden mitoituksessa on käytetty apuna STAAD.Pro ja Finnwood -ohjelmia. Työn lopputuloksena ovat Kappelniitun kappelin pääpiirustukset ja rakennesuunnitelmat. Kappelin suunnittelua jatketaan yksityiskohtaisemmaksi tehdyn opinnäytetyön jälkeen. Kappelin suunnittelutyö oli haastavaa muun muassa sen monialaisuuden takia. Työssä piti hakea tietoa keskiaikaisesta puurakentamisesta sekä keskiaikaisista kirkkorakennuksista. Työ oli kokonaisuudessaan erittäin mielenkiintoinen toteutettava.
Lähteen eli Pyhän Henrikin kappeli Köyliössä
Rukalle rakennetaan kappeli lumesta
Nokian kartanokappelin "riimukivi"
Helsingin pitäjän kirkon hautausmaan uuden kappelirakennuksen arkkitehtuurikilpailu : arvostelupöytäkirja
Ekumeeninen taidekappeli Turkuun
Kalervo Kallion arvokas reliefi uuden hautausmaan kappeliin
Vihdin seurakunnan Vihtijärven kappelin syntyhistoria
Turun ylösnousemuskappeli : korjaustyöt
Vuotuisia tapahtumia Suoniemen kappelissa
Ikoniristi siunaa Iissä : Haminan hautalöydön pohjalta tehtiin ikonografinen taideteos
Kappeli on kyläläisille kirkkoakin tärkeämpi : Vanhankirkon kappeli on 50 vuotta
Nivalan kappeli otettiin käyttöön
Paikka hiljentymiselle
Helsingin pitäjän kirkon hautausmaan uuden kappelirakennuksen arkkitehtuurikilpailu 19.2.2003 - 20.5.2003
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2011
Siunauskappeli
Kertomus Suoniemen kappelista
Espoon seurakuntien rakennusperintöä
Matissen kappeli : rukouskammio ja taiteellinen helmi
Seinäjoen kirkot = Churches in Seinäjoki
Taivalkosken kirkon ja kappelin korjaukset valmiit
Oraat, taipuneet ja kullatut tähkät : alttaritaulussa koko kaari
Saimaan saareen nousee skiittoja : ekumeeninen yhdistys rakentaa Saimaan Skiittasaaresta vaihtoehtoista hiljentymis- ja matkailukohdetta
Summary: Lake Pyhäjärvi Chapel.
Jumalan puistot kauniiksi : hautausmaiden opas
Lisiä kertomukseen Suonimen kappelista
Lilja-kappeli ehdolla Puupalkinnon saajaksi
Malis-Ruuskankylän hautausmaan ja kappelin historiaa, Osa 2
Piispa Rimpiläinen siunaa Rukan ylösnousemuskappelin maapohjan : kappeli aiotaan rakentaa yhteistyönä ja hakea EU-rahaa
Rantakylän kappelin uudet sähköurut testataan torstaina, kun ilmoille kajahtavat : Kauneimmat kesälaulut
Ylivetelin kappelin historia
Kokonaan kadonnut kappeli
Sairaalakappelin sisustus ja seinätekstiili
Barokissa parhaimmillaan
"Näin on kirjoitettu" : Uudenkaupungin seurakunnan siunauskappelin kuvakiista v. 2001-2002
Hiljainen tila
Seitsemän tekijän käden jälkeä
Polku : jäähyväistekstiilit Malmin sairaalan muistohuoneeseen
Lauhan luontokappeli
Opiskelijat toteuttivat kappelin tekstiilit
Kaukovainion kappelin käyttökielto aikaistuu
Nokian kartanon kappelin perustusten kaivauskertomus
Malmin hautausmaa, hautauskappeli : sekä niiden yhteydessä laitokset ruumiiden kuljetamista varten
Sorolan kappeli : Jaakkima
Helsingin pitäjä. 1989 = Helsinge. 1989
Iisalmen maaseurakunnan kirkon kappeli
Auroran kappeli : historiaa ja toimintaa
Asuntomessujen kappeli harjakorkeudessa : muoto viittaa kolminaisuuteen
Oulun Linnanmaan kappelin suunnittelukilpailu
Tampereen kirkot : katkeamaton ketju kuvaa seurakunnallisen toiminnan ja kirkkoarkkitehtuurin kehitystä
Suomen siunauskappelit
Turun siunauskappeli
Turun hautauskappeli / Erik Bryggman
Mikaelin kappeliin Fanni ja Artturi Junttilan muistoreliefi : "Ruoki minun lampaitani"
Pyhän Henrikin ekumeeninen taidekappeli ekumenian välittäjänä
Kappelin viimeinen joulu : Kaukovainion kappeli on palvellut neljä vuosikymmentä
Pyhän Henrikin kappeli : Perustusten vaurioitumisen ja korjauksen kartoitus
Joulukirkossa Rukoushuoneella 25.12.2012
Me matkustamme Vakka-Suomessa
Lintulan luostarin tsasouna vihittiin
Tiirola esittää kadun tai aukion nimeämistä Kristiinan mukaan : Ruotsi-Suomen kuningatar päätti Haapalan kappelin perustamisesta
Biolämpöselvitys Rovaniemen seurakunnassa
Puinen hiljentymiskappeli Oulun asuntomessualueelle Toppilansaareen
Turun hautauskappeli
Ekumeniaa virolaisittain
Sis. saks. tiivistelmät
Kalervo Kallion reliefi Nivalan kappelia kaunistamaan
Turunmaan kirkot & kappelit
Entisen siunauskappelin paikka
Törnävän sairaalan kappeli
Pulkkilan kappeliseurakunnan perustamisesta 300 vuotta
Kappelin maalauksista
Nivalassa kappeli kohosi harjaan
Suomen siunauskappelit. Osa 2.
Simon kappeli Helsinkiin
Siunauksen tilat : pohjalaiset siunauskappelit ja hautaushuoneet
Konserttiohjelma 1915-05-31
Kuvaus Uudestakaupungista vuodelta 1753
Autonomisenajan varuskuntakirkot Helsingin alueella : kirkot ja kappelit kasarmeissa, sairaaloissa, virkataloissa ja kouluissa 1809-1918
Messukappeli haaste suunnittelijoille
Oulun siunauskappeli ja krematoriot
Valo ja hiljainen harmonia : joulu sytyttää valomeret hautausmaille
Ekumeeninen taidekappeli Ikhtys on valmistumassa Turun Hirvensaloon
Viimeisen matkan ammattilaiset
Kulmakunnasta kappeliksi
Järvikylän hautausmaan ja kappelin historiaa
Värikäs hiljaisuus : kirkkotekstiilit Helsingin Kampin kappeliin
Taipalsaaren siunauskappeli vihittiin
Keskiaikaisen kivikappelin alla vielä vanhempia rakenteita
Karvoskylän vanhan kappelin muisto säilyy kivessä
Turun Ylösnousemuskappelin korjaus, Turku
Rauhan, toivon ja lohdutuksen paikka
Korkalovaaran kappelin suunnittelukilpailu
Mielenrauhaa Ylläksen Pyhän Laurin Kappelista
Helsingin pitäjän kirkon hautausmaan uuden kappelirakennuksen arkkitehtuurikilpailu 19.2.2003-20.5.2003
Vielä hiukan Pyhän Henrikin kappelista Köyliössä
Pyhäjärven kappeli
Mikaelin kappeli opistolle
Mutasen kyläkirkon joulu 2014.
Langinkoski henkii jumalan ikuisuutta ja ihmisen aikaa
Uuden hautausmaan kappeli valmistuu Nivalaan
Jumalan maja ihmisten keskellä : Joensuun evankelis-luterilaisten seurakuntien kirkot ja kappelit
Siikajokisille oma kappeli
"Näin hyvä idea ei saa kaatua" : ekumeeniselle taidekappelille etsitään yhä rahoittajia
Ruka tarvitsee kappelin : Piispainkokouksen Kuusamossa avannut piispa Rimpiläinen kehotti talkoisiin
Siunauskappeli arkkitehtuurina ja tilakokemuksena
Pyhän Laurin kappeli kirkonkylässä
Jalasjärwen kappeli : entisinä ja nykyisinä aikoina : ruotsista suomennettu
Pyhä kaunis kala
Kappeliremonttiin tarvitaan kirkkovaltuuston päätös
Tiivistelmä.
Iltarusko : Eläkeliiton Saarijärven yhdistyksen joulujulkaisu 2002
Vihtijärven kappeli
Helsingin pitäjän kirkonkylä : Vantaan vanha kulttuurikeskus
Lappeen hautausmaa Lepola : Ilmari Wirkkalan 1930-luvun hautausmaaideaali
Puheenjohtajalta : pala taivasta
Pyhän Henrikin kappeli : perustusten vaurioitumisen ja korjauksen kartoitus
Kuolema ja arkkitehtuuri
Pyhän ja hiljaisuuden mailla : lahtelaisten kirkkoja ja siunauskappeleita
Siikajoki saa oman kappelinsa
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Vanhan kirkon kappeli pitäisi muuttaa kirkoksi : tj Heikki Sydänmetsä Sievissä
Oulunsalon keskiaikainen kappeli
Vanha siunauskappeli
Älykkäät kuin käärmeet, viattomat kuin kyyhkyset
Viisi naista kappelissa ja kaksi huppelissa : harrastajateatteria
Mentäiskös kappeliin? : se nimittäin on nyt valmis
Karvoskylän siunauskappeli on kylän yhteinen tapaamispaikka
Rukan kappeli kurkottaa ekumeenisena majakkana
Putsaaren kappeli ja Rauman kauppias Josef Skogzman
Vanhankirkon kappeli 50 vuotta
Kylmälänkyläläiset juhlivat kappelinsa merkkipäivää
Vanerikappeli Lilja
Suomen museo. 1966 : 73. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Pyhän Olavin kappelikirkko
Hirrellä Euroopan kartalle
Helsingin pitäjän kirkonkylän hautausmaa : asemakaavan muutoksen selostus, joka koskee 9.3.2005 päivättyä asemakaavakarttaa nro 001486/II
Karvoskylän kappeli vihittiin
Sammatti ennen vanhaan : simmottis pruukattii praakastella
Esplanaadikappeli 1837-1957
Kappeli 160 vuotta
