http://www.yso.fi/onto/yso/p11713 tutkintovaatimukset
tutkintovaatimukset tutkintovaatimukset
Ammattikorkeakoulutus ja ylemmän AMK-tutkinnon kehittäminen
Ammattitaitovaatimukset : case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Valmistuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden arvioita koulutuksen osaamisvaatimuksista ja omasta osaamisestaan
Tutkintoasetukset ja tutkintosäännöt
Katsaus Suomessa käytettyyn trumpetinsoiton opetusmateriaaliin
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas, A- ja B-osan opinnot, lukuvuosi 2011-2012
TUOTEKORTTI : Sähköasentajan ammattitutkintoon valmistava koulutus
Vaateliikkeiden asiakaspalvelutason kartoitus : näkökulmana vaatetusalan ammattikorkeakoulututkinto
Virkatutkinnon vaatimukset, hyväksytty 10.5. ja 28.5.1971
Raportti kielten ja kääntämisen opiskelusta Turun yliopistossa
Yliopistotyöläisten vapautusliike?
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinto-opas
Korkeakoulujen KIEPOn kielikoulutus - kehittämisehdotuksia
Tutkijasta kehittäjäksi : hiusalan näyttötutkintojen ammattitaitotasot
OSKAR-menetelmä osana luotsitutkintoa
Mitä yliopiston opinto-oppaat kertovat yliopistolaitoksesta?
Lääketieteellisen tiedekunnan opinnot. 1970-1971
Ammattitaitovaatimukset - case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Hammaslääketieteen peruskoulutuksen opinto-opas. Osa B, Opetusohjelma ja tutkintovaatimukset
Laulun arvioiminen
Vaateliikkeiden asiakaspalvelutason kartoitus. Näkökulmana vaatetusalan ammattikorkeakoulututkinto
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas 2005-2006 : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Huilunsoiton tutkintokappaleet (Morceaux de concours) Pariisin konservatoriossa 1860-1950
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa B, Opetus
Tutkintovaatimusten muuttuminen vuosina 1967 - 1987 : tarkastelun kohteena sosiologian, valtio-opin ja kansantaloustieteen vaatimukset Helsingin, Turun ja Jyväskylän yliopistoissa
Oikeustieteellisen tiedekunnan opinnot
Käyrätorvikoulut musiikkioppilaitosten kurssitutkintovaatimuksissa
Pasuunan kurssitutkintovaatimukset Sibelius-Akatemiassa
Kitarakoulu : Klassisen kitaransoiton peruskurssi [1981]
Asteikkosoiton perusteet kontrabassolle
Opinto-opas = (Studiehandbok) : Matemaattis-luonnontieteellinen osasto : (Helsingin yliopisto). 1968
Opetus on tullut yliopistolle jäädäkseen : missä mennään, poliittinen historia?
Historiallis-kielitieteellisen osaston uudet tutkinnot 1.8.1980
Opetussuunnitelmaprosessit yliopistoissa
Ammatillisten musiikkiterapiakoulutusten ammattiopintojen tutkintovaatimukset : käsitelty ja hyväksytty Sumuke-työryhmässä
Kymenlaakson ammattikorkeakoulu : opinto-opas 2000 - 2001.
"Opintopiste" : käsiteanalyyttinen ja empiirinen tutkielma "opintopisteen" yhteyksistä opintopisteeseen
Ei lautakuntaa vaan elämää varten
Tietoja vaatimuksista filosofiankandidaattitutkinnossa Filosofisen tiedekunnan fyysis-matemaatisessa osastossa
Kasvatustieteiden kandidaatin- ja tohtorintutkintojen tutkintovaatimukset ja ohjesääntö
Tampereen ammattiopiston lentokoneasentajatutkinnon opetussuunnitelma
Strategisesti suorittaen? : teknillistieteellisen alan opiskelijoiden kandidaattivaiheen opintojen eteneminen, opiskeluorientaatiot ja opiskelukokemukset uudesta kaksiportaisesta tutkintorakenteesta
Opinnot ja tutkinnot Maanviljelystaloudellisessa osastossa
Mikkelin ammattikorkeakoulu tavoitellut taivaita?
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa B, Opetus. Kasvatustieteen laitos
Pop & jazz viulunsoiton musiikkiperusasteen tasovaatimusehdotukset 1-3
Ammattimaisilta tuholaistorjujilta vaaditaan jatkossa tutkinto
Korkeakouluopintojen kuormittavuus opiskelijan itsesäätelytaitojen ja opiskeluympäristön suhteena : tutkimus Teknillisen korkeakoulun Insinööritieteiden ja arkkitehtuurin tiedekunnan opiskelijoiden kokemuksista opintojen kuormittavuudesta
Historian "manufaktuurista" opetus- ja tutkimusyksiköksi : Jyväskylän yliopiston historian laitos 1958-1996
Sosiologian sukupuoli : tutkimus Helsingin ja Tampereen yliopistojen sosiologian kurssikirjoista 1946-2000
Lääketieteen opinto-opas
Pro gradu -tutkielmien ja tutkintovaatimusten kertomaa
Lääketieteellisen tiedekunnan opinto-opas. 1973-1974
Oikaisumenettely oikeusturvan takeena : sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointi
Tutkinnot uudistuvat Bolognan malliin : lisää eurooppalaista laatua ja liikkuvuutta
Oikaisumenettely oikeusturvan takeena : Sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointi
Metsäalan tutkintojen sopivuus metsäpalveluyrittäjäkoulutukseen
Lääketieteellisen tiedekunnan opinto-opas. 1975-1976
Kansainvälisen politiikan opetus Suomessa1970- ja 1980-lukujen taitteessa : Morgenthaun realistisen opetusfilosofian näkökulma
Opas Helsingin yliopiston lääketieteellisessä tiedekunnassa opiskeleville : tiedekunnan notaarin tarkastama ja hyväksymä
Jyväskylän kasvatusopillisessa korkeakoulussa suoritettava kansakoulunopettajain jatkotutkinto : opetusministeriön 15.4.39 vahvistama ohjesääntö ja tutkintovaatimukset
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinto-opas
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnot
Ylempi pastoraalitutkinto (laudaturpastoraali) : kirkon koulutuskeskuksen johtokunnan asettaman työryhmän mietintö, tarkistettu osa 1 : tutkintovaatimukset ja suoritusohjeet
Lääketieteellisen tiedekunnan opinto-opas. 1976-1977
Lääketieteellisen tiedekunnan opinto-opas. 1974-1975
Tutkintovaatimusten muuttuminen vuosina 1967-1987 : tarkastelun kohteena sosiologian, valtio-opin ja kansantaloustieteen vaatimukset Helsingin, Turun ja Jyväskylän yliopistoissa
Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan tutkintovaatimukset. 1931.
Vastaako Pelastusopiston opetus työelämän tarpeita?
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas 2006-2007 : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Kansalaisvaikuttamishankkeen jäljet opettajankoulutuksessa
Työn aiheena oli sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon näyttötutkinnon arviointiin liittyvä tutkinnon suorittajan oikeusturva. Tarkoituksena oli arviointipäätöksen oikaisumenettely läpikäymällä löytää siitä mahdolliset menettelylliset heikkoudet. Mitkä seikat voisivat muodostaa esteen oikeusturvan täysipainoiselle toteutumiselle? Millä toimilla ne voitaisiin ratkaista? Tavoitteena oli varmistaa oikaisuvaatimuksen tekijälle entistä paremmin hoidettu ja laadukkaampi oikaisuvaatimuksen käsittely. Tämä parantaisi oikaisuvaatimuksen tekijän luottamusta menettelyyn. Oikeusturvan toteutuminen on tärkeää, sillä oikaisuvaatimus on tutkinnon suorittajan ainoa muutoksenhakukeino. Näyttötutkinnon arvioinnin oikaisua koskevaan päätökseen ei ole mahdollista hakea muutosta valittamalla. Oikaisumenettelyn erityishuomiota ja ratkaisua vaativat seikat koskivat arvioijien esteellisyyttä, oikaisuvaatimuksen tekijän kuulemista sekä tutkinnon viimeisen osan arvioinnin oikaisumenettelyä. Nämä asiat voidaan pääsääntöisesti ratkaista näyttötutkintoon valmistavan koulutuksen yhteydessä.  Arvioijien esteellisyyteen puututaan näyttötutkinnon työelämäarvioijille suunnatussa arvioijakoulutuksessa. Oikaisuvaatimuksen perusteluiden tärkeyttä tulee korostaa oikaisuvaatimuksen tekijän neuvonnassa, sillä perusteluiden myötä toteutuu tutkinnon suorittajan kuuleminen. Tutkinnon suorittajan ryhtyessä oikaisumenettelyyn tutkinnon viimeisen osan arvioinnista, hänen tulee pidättyä käsittelyn ajaksi käyttämästä valmistuneelle lähihoitajalle kuuluvia etuja ja oikeuksia. Työn tutkimusmetodi on lainopillinen ja empiirinen. Työssä pyritään selvittämään voimassa olevan lainsäädännön sisältöä. Tulkinnan apuna käytetään etenkin hallinto-oikeutta käsittelevää oikeuskirjallisuutta sekä lainvalmisteluaineistosta hallituksen esityksiä. Empiirisen puolen työhön tuo tekijän käytännön kokemus oppilaitoksen oikaisumenettelyprosessista.
Cederbergin kauppaoikeus - yhäkö  pätevä? : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Työssäoppimisen opas
Tutkintovaatimusten uudistaminen Soveltavan kasvatustieteen laitoksella
Kauppaoppilaitoksesta ammattikorkeakouluksi
Musiikkiterapiakoulutuksen tutkintovaatimukset
Yhteiskunnallisen orientaation tärkeydestä yliopisto-opinnoissa
Musiikinteorian ja säveltapailun peruskurssien oppikirjat, kurssitutkintovaatimukset ja kokeet
Diplomaattitutkinnon suorittaminen vaatii paljon
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa B, Opetus. Kotitalous- ja käsityötieteiden laitos
Opinto-opas 2012 : sotatieteiden kandidaatin tutkinto, 99./82. kadettikurssi
Helsingin yliopistossa lääketiedettä ja hammaslääketiedettä opiskelevien tutkintovaatimuksia
Soivat soinnut : Johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon
Tutkintojen rakenneuudistus etenee : millaisia sisältöjä opettajankoulutukseen?
Opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset
Korkeakoululaitoksen tutkintohallinnon kehittäminen
Pianorepertuaarin valintaan liittyviä tekijöitä
Pasuuna-aapinen
Ehdotus saksofoninsoiton perus- ja I-kurssitutkintojen asteikkovaatimusten uudistamiseksi
Kankaanpaino : sisustustekstiilialalla Ammattiopisto Lappiassa
Sibelius-Akatemiassa vuosina 1970-1985 suoritetut laulun II (B)-kurssitutkinnot : tutkintovaatimusten ja kurssitutkinto-ohjelmiston tarkastelua
Maanpuolustuskorkeakoulu : opinto-opas 2008-2009 : sotatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkinnot
Tietoja vaatimuksista filosofian kandidaattitutkinnossa Filosofisen tiedekunnan fyysis-matemaattisessa osastossa
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa A, Tutkintovaatimukset
Transponoinnin osuus koulutuksessa ja sen tarkoituksenmukaisuus
Opinto-opas 2011 : sotatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkinnot, 98./81. kadettikurssi, SM2-kurssi, SMOHJ11-kurssi
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 2
Lääketieteellisen tiedekunnan opinnot. 1971-1972
Osaamisperusteisuuden alkeet : muutoksen kohtaamisen lyhyt oppimäärä
Raskaan kaluston liikenneopettajan ammatillisten valmiuksien kehittäminen
Opinto-opas 2010 : sotatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkinnot, 97./80. kadettikurssi, SM1-kurssi
Kitara B-kurssitutkinto
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas : A-opinnot eli poliisipäällystön virkatutkintoon johtavat opinnot : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Talotekniikan oppisopimuskoulutuksen kehittäminen 2010-luvulle Vantaan Ammattiopistossa
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 1 / Kalevi Hampinen
Käyttäytymistieteellisen tiedekunnan opinto-opas : Tutkintorakenteet, yleiset ohjeet ja määräykset
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa C, Opettajan pedagogiset opinnot
Osaamisen ja arvioinnin prosessin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Lääketieteen peruskoulutuksen opinto-opas. Osa B, Opetusohjelma ja tutkintovaatimukset
Asteikot harmonikansoiton peruskurssitutkinnoissa
Erilainen oppija näytöissä Ammattiopisto Lappiassa
Evoluutiososiologiaa, politologiaa ja kriminologiaa : Helsingin yliopiston sosiologian tutkintovaatimukset 1930-luvulla
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa B, Opetus. Opettajankoulutuslaitos
Valtiotieteellisen tiedekunnan jatkokoulutusopas
Mistä musiikki alkaa? : Musiikinhistoria ja sen alku musiikkitieteen tutkintovaatimuskirjallisuudessa Helsingin yliopistossa 1923-1975
Lääketieteellisen tiedekunnan opinto-opas. 1977-1978
Korkeakoulut ja virkakielen koulutus
Näyttökoe mittaa aikuisten ammattitaitoa
Tiivistelmä.
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 3
Harmonikansoiton tasosuoritusuudistus
Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan tutkintovaatimukset : 1961.
Lääketieteellisen tiedekunnan opinnot. 1972-1973
Helsingin yliopistossa lääketiedettä ja hammaslääketiedettä opiskelevien vuonna 1945 vahvistetut uudet tutkintovaatimukset
