http://www.yso.fi/onto/yso/p11769 koulukuraattorit
koulukuraattorit koulukuraattorit koulun sosiaalityöntekijät
Perheen arkinen yhdessäolo on ohentunut : Pirjo Hätälä 60 vuotta
Tiivistelmä: "Voimia, intoa ja iloista asennetta": kyselytutkimus vanhempien näkemyksistä koulukuraattorin työstä Jokelan alakouluilla. Opinnäytetyöni tarkoitus oli kerätä alakoulujen koulukuraattorityön kehittämiseksi tietoa vanhempien toiveista ja näkemyksistä koulukuraattorin työstä erityisesti yhteisöllisyyden ja sosiaalisen pääoman näkökulmasta. Työssäni olen jonkin verran peilannut vastauksia Pirkko Sipilä-Lähdekorven 2004 valmistuneeseen väitöskirjaan, jossa hän tutki peruskoulun yläluokkien koulukuraattoreiden näkemyksiä omasta työstään. Olen myös vertaillut vastausten erovaisuuksia niillä kouluilla, joilla koulukuraattoriresurssia on ollut enemmän käytettävissä, niihin kouluihin, joilla koulukuraattori käy vain tarvittaessa. Opinnäytetyöni toteutin kokonaistutkimuksena Tuusulan kunnan Jokelan alueen kaikissa kolmessa alakoulussa keväällä 2010. Aineistoni koostui opettajan välityksellä oppilaiden huoltajille lähetetystä kyselylomakkeesta. Kyselylomake sisälsi sekä strukturoituja, että avoimia kysymyksiä. Kyselylomake lähti 477:n kotiin ja niistä palautui 258 kokonaisvastausprosentin ollessa 54 %. Opinnäytetyöni tulosten mukaan vanhemmat mieltävät koulukuraattorin tärkeim-mäksi rooliksi kouluyhteisön hyvinvoinnin edistämisen. Tästä huolimatta he kuitenkin pitivät koulukuraattorin keskeisenä työskentelymuotona yksilökeskeistä työskentelyä. Vastaajat toivat vastuksissaan vahvasti esille koulukuraattorin läsnä olemista, tavoitettavuutta ja opettajan tukena olemista. He toivoivat koulukuraattorin osallistuvan entistä enemmän koulun arkeen näkymällä koulun yhteisissä tilaisuuksissa sekä oppitunneilla.    Näiden tulosten valossa näyttäisi olevan tarvetta edelleen vahvistaa kouluku-raattorin roolia ja pohtia mihin suuntaan jatkossa halutaan mennä: painottaa sosiaalityöntekijän roolia vai mennä enemmän kohti kouluyhteisön hyvinvointityöntekijän roolia. Roolin kirkastaminen, koulukuraattorityön näkyväksi tekeminen ja keskeisten työnsisältöjen pohtiminen tulevatkin olemaan tulevaisuudessa koulukuraattorityön keskeistä sisältöä työn kehittämisen kannalta.
Opettajien ja oppilaiden mielipiteet koulukuraattoritoiminnan hyödyllisyydestä ja hänen mahdollisuuksistaan vaikuttaa koulun työrauhaan Vantaalla
Näkymiä koulun sosiaalityön tulevaisuuteen
Koulukuraattorin monet roolit : perehdytysopas koulukuraattorin työhön Turussa
Perheen kohtaamisen malli : Toimintamallin luominen koulukuraattorin perhetapaamisiin Peruspalvelukeskus Aava -liikelaitokselle
Kouluterveydenhuolto silmien avaajana
Koulukuraattori odotusten ja ongelmien ristipaineissa
Koulukuraattorit - työtyytyväisyys ja työmotivaatio
Koulujen sosiaaliseen työhön tarvitaan lisää voimavaroja [pääkirjoitus]
Kuraattorin työn muutos toisen asteen ammatillisen koulutuksen opiskelijahuollossa vuosina 1987-2005
Koulukuraattorin työ Punkalaitumella - suotakoon se oppilaille
Koulukuraattori verkostojen osana : Näkökulma erään koulukuraattorin ensimmäiseen työvuoteen
Opiskelijoiden kokemuksia kuraattorin tarjoamasta kontrollista ja tuesta ammattiopistossa : "no en mä tiijä, siinä höpöteltiin ja sit mä aloin taas käymään koulua"
Koulukuraattori ja hänen tehtävänsä
Tiivistelmä: Koulukuraattorin työ Punkalaitumella- suotakoon se oppilaille.
Sosialisaatio ja koulukuraattorin työ peruskoulussa
"Apua lapsille ja toisaalta niinku itselleni" : koulukuraattorin työ ja rooli luokanopettajien odotuksissa
Koulukuraattorin työ ja vanhempien käsitykset koulun sosiaalityöstä
Tampereen kaupungin peruskoulun yläasteen opettajien käsityksiä koulukuraattoritoiminnasta
Kankaanpään koulukuraattorien tiimityön kehittäminen : kuvaus tiimisopimuksen, pelisääntöjen ja keskinäisten vastuualueiden laadinnan prosessista
Koulukuraattori nuorten hyvinvoinnin tukijana : Kysely erään kokkolalaisen yläkoulun 8. ja 9. vuosiluokan oppilaille
Kohti parempaa elämänhallintaa : asiantuntijanäkökulmia nuorten syrjäytymisen ilmiöön
Miten käy lasten palvelujen? : koulun psykososiaalisen oppilashuollon, kouluterveydenhuollon ja kasvatus- ja perheneuvonnan virkaselvitys 1993-1994
”Kaikki saa niinku omanlaisen tehä” : Aarrekartta koulun sosiaalityöhön
Kuraattorityön kehittäminen – uudistuvan lainsäädännön tuomia haasteita ja mahdollisuuksia opiskeluhuollon toteuttamiseen
Kuraattori Kari Siljander: "Ongelma ovat keski-ikäiset"
Koulukuraattorin tehtävät oppilaiden, opettajien ja huoltajien arvioimina
Tiivistelmä: Erilainen oppila yleisopetuksessa.
Kuraattori psyykkisen oppilashuollon työntekijänä Oulun normaalikoulussa
Kuraattoritoiminnasta peruskoulun sosiaalityöhön : kehityksen piirteitä II maailmansodan jälkeen
Kouluorganisaatioon kuuluvien, kouluhallituksen alaisissa suomenkielisissä kouluissa toimivien koulukuraattorien ja -psykologien tehtäväkentät
Yhteistyötä vai yhteistä työtä? : koulukuraattorin ja opinto-ohjaajan töiden rajapinnat ja toimintamallit Punkalaitumen kunnassa
Koulusta apua? : syrjäytymistä ehkäiseviä toimintamalleja porilaisilla yläasteilla
Koulukuraattori luottohenkilönä
Oppilashuoltoryhmän jäsenten käsityksiä oppilashuoltotyöstä : erityisesti sen ongelmakohdista
Koulukuraattori Urjalaan? : opettajien mielipide
Koulun sosiaalityö hyvinvoinnin tukena nuorten mielikuvissa
Oppilashuoltotyön haasteet : oppilashuoltoryhmien toiminta ja yhteistyö perheiden kanssa : Koulun ja kodin yhteistyöprojekti 2002-2005
Sosiokulttuurinen innostaminen koulukuraattorin työssä
Vaihtelevaa ja monipuolista työtä lasten ja nuorten parissa
Oppilashuolto ja erityisesti koulukuraattorin rooli = Pupil counselling and especially the role of the school counsellor
Oppilaiden ilmaisema koulukuraattorin tarve : vertaileva tutkimus kenttäkokeilun ja kirjallisen tiedustelun pohjalta
Koulukuraattoripalvelujen käyttö Tampereen ammattikoulussa
Oppilaiden ja vanhempien asennoituminen opettajan ja koulukuraattorin kotikäynteihin
Kodin ja koulun yhteistyön lisääminen sekä nuorten päihteiden käyttöön puuttuminen : Taharon-työväline koulukuraattorille
Sosiaalinen sopeutumattomuus ala-asteella : Helsingin kaupungin koulukuraattorien näkemysten kvalitatiivinen analyysi
Koulukuraattorin rooli ja toiminta sosiaalityön viitekehyksessä : tapaustutkimus koulukuraattorin työn merkityksestä Pyhäselän kunnassa sekä verkostoajattelun soveltuvuus toiminnan kehittämiseksi
Koulukuraattorityön järjestämisestä Pirkkalan peruskoulun oppilashuollossa
Koulukuraattorit kokoontuivat Seinäjoella
Koulukuraattori arkityössään
Oppilashuoltoon liittyvän lainsäädännön uudistamistyöryhmän muistio : lausuntoyhteenveto työryhmän muistiosta
Huomisen hyvinvointia : kehitys oppilashuollon kehittämiselle
Koulukuraattoriin ja hänen työhönsä kohdistuneet rooliodotukset eri koulumuodoissa Mikkelissä ja Tampereella vuonna 1973
Systeemiteoreettinen ajattelu koulukuraattorin korjaavan toiminnan viitekehyksenä
Koulukuraattori osana kouluyhteisöä
Koulupoissaolot oppilaiden ja koulukuraattorien kuvaamina näkökulmana nuoruusiän riskit ja suojatekijät
Koulutoiminnan laajentaminen : koulupsykologin ja koulukuraattorin työn liittäminen koulun kasvatustoimintaan
Oppilashuoltotyö Taipalsaarella
Koulusosionomi oppilaan äänen kuulijana : Kuraattorin kumppaniksi koulun sosiaalityöhön
"..tietäsivät mitä me täällä ruohonjuusitasolla perheitten kans pähkäämme" : subjektitieteellinen lähestymistapa kokemuksen tutkimukseen ja koulukuraattorin työn solmukohtien tunnistamiseen
Koulun sosiaalityö nuorten syrjäytymisen ehkäisijänä : tapaustutkimus kahden koulun koulukuraattorin näkemyksistä
Sosiaalipedagogista kasvatusta koulukuraattorityöhön
Nuorisotyö koulussa kuraattoreiden näkökulmasta
Koulukuraattorin työviihtyvyydestä
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2008.
”No jotkut tarvii enemmän tukea ja jotkut vähemmän, niin se on iha tärkeetä” : Seitsemäsluokkalaisten kokemuksia koulukuraattorin tarjoamasta tuesta ala- ja yläkoulun nivelvaiheessa
Tämä kehittämishanke käsittelee Perusturvakuntayhtymä Akselin koulukuraattoreiden työn kehittämistä. Tarkoituksena on ollut selkeyttää heidän perustehtäväänsä ja yhdenmukaistaa tiettyjä käytäntöjä 1.1.2013 tulleen organisaatio uudistuksen myötä. Perusturvakuntayhtymä Akseli on vastannut 2011 alkaen Maskun-, Nousiaisten- ja Mynämäen perusterveydenhuollon sekä ikäihmisten palveluiden järjestämisestä. Vuodesta 2013 lähtien kuntayhtymän vastuulle siirtyivät myös edellä mainittujen kuntien kaikki sosiaalitoimen palvelut, lukuunottamatta lasten päivähoitopalveluja.  Ennen organisaatio uudistusta koulukuraattorit toimivat alueidensa sosiaali- tai sivistystoimen alaisuudessa ilman mainittavaa keskinäistä yhteistyötä. Organisaatiouudistuksen myötä tuli tarpeen yhdenmukaistaa kuraattorien työtä ja käytäntöjä. Kehittämishanke oli ennen kaikkea työelämän tarpeista nouseva, toimijalähtöinen prosessi joka kosketti neljän koulukuraattorin työtä. Vaikka kehittäminen sai alkunsa koulukuraattoreista, oli työn kehittäminen myös esimiehen intressi. Koulukuraattorien työn kehittämiseen liittyvä kehittämishanke oli tiivis ja nopeatempoinen prosessi, jolla oli selkeä aloitus ja tavoitteellinen selkeä lopetus. Perustyön käytäntöjä ja niiden kehittämiskohtia pohdittiin yhdessä Ideailtapäiviksi nimetyissä tapaamisissa. Ajatuksia työstettiin vuorovaikutteisesti dialogin ja käsitekartan avulla. Ideailtapäivillä saatiin selkiytettyä koulukuraattoreiden perustehtävää ja luotua uusia yhteisiä linjauksia mm. lastensuojeluilmoituksen tekoon, nivelvaiheen työskentelyyn ja asiakastietojen dokumentointiin.  Perustehtävän ollessa selkeä kuraattoreille ja koko organisaatiolle, myös työn laatu ja vaikuttavuus paranee ja asiakkaiden kanssa voidaan pitkällä juoksulla keskittyä ennaltaehkäisevään työhön. Kehittämishankkeen myötä on aloitettu tavoitteellinen koulukuraattoreiden yhteistyö joka on muovannut koulukuraattorit tiiviiksi yhdeksi tiimiksi. On ollut erittäin palkitsevaa oppia tuntemaan muita alueen koulukuraattoreja ja olemme päässeet reflektoimaan omaa työtämme ensimmäistä kertaa keskenämme.  Yhteistyö jatkuu vaikka kehittämishanke onkin saatu päätökseen.
Sosiaalipedagogiikan mahdollisuus Karvian yläkoulussa
"Tavallaan viimeinen apu" : tutkimus koulukuraattorin työlle asetettujen tavoitteiden toteutumisesta alaluokilla
”Olisipa minullakin edes yksi ystävä.” : yksinäisyys lasten silmin
Kalevan kansalaiskoululaisten ja Pirkanmaan ammattikoululaisten koulukuraattorin tehtäviin kohdistamien odotusten tarkastelua
Koulukuraattorin tarpeen kartoittaminen Eurajoen Keskustan koulussa
Ammattikoulun oppilaiden persoonallisuuden piirteet ja niiden mittaaminen sekä oppilaiden koulukuraattorin tehtäviin kohdistamien odotusten tarkastelua
Koulusosionomi : uudenlaista ammattiosaamista peruskouluun
Tiivistelmä: Sosiaalipedagogista kasvatusta koulukuraattorityöhön.
Kuraattori ottaa kopin
Rinnalla kulkien yläkouluun
Vastaavan kuraattorin palvelut koulukuraattorin työn tukena : Kokemuksia Kalajokilaakson ja Pyhäjokilaakson alueelta
Sanoilla rikottu sielu on vaikeampi nähdä kuin kivellä rikottu ikkuna. : laadullinen tutkimus nuorten pahoinvoinnista
Koulukuraattoriko aina oppilaan puolella?
"Voimia, intoa ja iloista asennetta"  : ” kyselytutkimus vanhempien näkemyksistä koulukuraattorin työstä Jokelan alakouluilla.
Karttakepistä koulukuraattoriin : koulukurin ilmenemismuodot ja muutokset kansakoulussa ja peruskoulussa ensimmäisestä kansakouluasetuksesta nykypäiviin
Kuuluuko väsymys nuoren elämään? : Hyvinkään Sveitsin lukion opiskelijoiden unitottumukset
Koulukuraattoripalvelujen tarve : paikallistutkimus Rauman kaupungin peruskouluissa ja lukioissa
Matalan kynnyksen malli : toimintamallin kehittäminen asiakaslähtöisesti Peruspalvelukeskus Aava liikelaitoksen koulukuraattoripalveluihin
Koulukuraattorien professionaalisen aseman muotoutuminen 1970-luvulta nykypäivään
Värikästä keskustelua oppilashuollosta netissä
"Eikä sit kaikki asiat oo niin vaikeit enää" : nuorten kokemuksia koulukuraattorin kanssa työskentelystä
Matkalla kouluun : hyvinvoiva lapsi koulussa
"Voimia, intoa ja iloista asennetta" : kyselytutkimus vanhempien näkemyksistä koulukuraattorin työstä Jokelan alakouluilla
Koulukuraattori nuorten hyvinvoinnin tukijana : kysely erään kokkolalaisen yläkoulun 8. ja 9. luokan oppilaille
Tapaustutkimus koulukuraattorin toiminnasta erityistukea vaativien yläasteikäisten nuorten parissa
Kuraattoriksi kypsänä ja kokeneena
Kohti yhteistä ymmärrystä : koulukuraattorin ja opinto-ohjaajan dialoginen tie kohti nivelvaiheiden toimintamalleja
Erilainen oppila yleisopetuksessa
Koulukuraattorin ammatillinen asiantuntijuus : työntekijän kokemus asiantuntijuuden rakentumisesta ja sen osatekijöistä
Koulun toimenpiteet runsaasti poissaolevan oppilaan hyvinvoinnin tukemiseksi
Koulukuraattorityö - "hirveesti tekijänsä näköistä"
Ehdit sä käydä sitä jututtaa? : Koulukuraattoriresurssit läntisen Kuopion kouluissa
Koulukuraattorin työprosessi : kuvaus koulukuraattorin asiakaskohtaisen työn etenemisestä
Koulukuraattoreihin kohdistuvat rooliodotukset
Asiakkaan kanssa : Valmennuksellinen työote koulun sosiaalityössä
Tiivistelmä: Koulusta apua? : syrjäytymistä ehkäiseviä toimintamalleja porilaisilla yläasteilla.
Huomisen hyvinvointia : kehys oppilashuollon kehittämiselle
Kasvatusta vai sosiaalityötä? : erityisopettajien näkemys koulukuraattorin roolista koulussa
"Yksi plus yksi on enemmän kuin kaksi" : koulukuraattorien näkemyksiä asiantuntijuudesta moniammatillisessa yhteistyössä
KOULUKURAATTORIN SOSIAALIPEDAGOGINEN RYHMÄTYÖSKENTELY : Lapsinäkökulmainen työskentely lasten sosiaalisten taitojen vahvistamiseksi
Helsingin kaupungin ammatillisten oppilaitosten psykologi- ja kuraattoripalvelujen nykytila ja palvelujen saatavuus
Alakouluyhteistyö - uusi askel perhetyössä
Tehostettu tuki ja psykososiaalinen oppilashuolto 9.-luokkalaisten näkökulmasta
Koulukuraattorin työstä ja tarpeesta kansalaiskoulussa : tutkimus tamperelaisten opettajien asenteista oppilaiden sopeutumisongelmia, niiden käsittelyä ja koulukuraattoria kohtaan
Säröjä sosialisaatioputkessa : tutkielma neljän koulukuraattorin oppilasasiakkaista
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2004
AURA-järjestelmä koulupsykologin ja koulukuraattorin työvälineenä oppilashuoltotyössä
Koulun sosiaalityötä kehittämässä : tapaustutkimus Vaaranlammen aluekuraattoritoiminnasta
"Auttaa, tukee ja ohjaa oppilaita" : koulukuraattoreiden kokemuksia työstä
Koulukuraattoritoiminnan nykytilanne ja kehitysnäkymät peruskoulussa : koulukuraattorien käsitykset tehtävistä ja toiminnan kehittämisestä Turun ja Porin läänissä
Koulukuraattorin kokemukset omasta asiantuntijuudestaan ja yhteistyöstä luokanopettajan kanssa
Erityisopettaja ja koulukuraattori yhdessä kouluhyvinvointia tukemassa yläkoulussa
Koulukuraattorin palvelujen käyttö ja palveluille asetetut odotukset Mikkelin ammattikoulussa : tutkimus koulukuraattorin palvelujen käytöstä ja oppilaiden kuraattoritoiminnalle asettamista odotuksista Mikkelin ammattikoulussa
Pitäis keritä opettaakki, eikä tehä vaan näitä huoltohommia : tutkimus opettajan työn muuttumisesta ja aluekuraattorihankkeesta Vaaranlammen koululla
"Jos olisin koulukuraattori..." : yhdeksäsluokkalaisten näkemyksiä koulun sosiaalityöstä
"Jaa, se on se kuramoottori..." : asiakkaiden mielipiteitä Kemin koulukuraattorin työstä
Sosiaalityö koulussa : koulun sosiaalityön toimintamallin luominen ja kehittäminen toimintatutkimuksellisin menetelmin itse-evaluatiivisesti tarkasteltuna
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2004 : 5. vuosikerta
Koulun sosiaalityön mahdollisuudet ehkäistä nuorten itsetuhoisuutta : tapaustutkimus kolmen ammattikoulussa työskentelevän sosiaalityöntekijän hiljaisesta tiedosta
Kodin ja koulun yhteistyö peruskoulun ala-asteella : ennaltaehkäisevää oppilashuoltotyötä
"Semmonen tietty tiukkuus ja kuitenkin sitte semmonen tietty sydämellisyys" : käsityksiä koulukuraattorin asiantuntijuudesta kouluyhteisössä
Koulukuraattoreiden työnohjauksesta : tutkimus peruskoulujen koulukuraattoreiden työnohjauksen toteutumisesta ja koulukuraattoreiden odotuksista työnohjauksen järjestämisen suhteen
Tiivistelmä.
Koulukuraattorin työtä kehittämässä : työnkuvan mallintaminen Perusturvakuntayhtymä Akselissa
"Hirveesti tekijänsä näköistä" : koulukuraattorin työ peruskoulun yläluokilla
Syrjäytymispuhe hallinnan strategiana opiskelijahuollon sosiaalityössä
Suomen koululaitoksen nykyisiä ongelmia ja koulukuraattoritoiminta eräänä keinona niiden ratkaisemiseksi
Lasten ja nuorten poikkeava käyttäytyminen koulussa
Oppilaanohjaus oppilaan tukena : Ylöjärven kaupungin Moision koulun oppilaanohjaussuunnitelma
Koulukuraattorien kokema työtyytyväisyys ja koulutuksen koettu tarkoituksenmukaisuus
"No, suurimmaks osaks sen takii, ku mä en herää" : Ammatillisessa koulutuksessa olevien opiskelijoiden näkemykset poissaolojen merkityksestä opiskeluun
Koulukuraattorin työ : tutkimus peruskoulun koulukuraattorin luona käyneiden oppilaiden ongelmista ja koulukuraattorin tyytyväisyyden ja tyytymättömyyden aiheista lukuvuonna 1981-1982
"Vedettäis yhtä köyttä" : kodin ja koulun yhteistyö oppilashuollossa
Koulukuraattori auttaa
