http://www.yso.fi/onto/yso/p11795 kiiltokuvat
kiiltokuvat kiiltokuvat
Ystäväni muistokirja
Pienen tytön ikioma kirja
Ruusuja poimin : kokoelma vanhoja muistovärssyjä
Lennätä lintuseni kultaisia muistojani
Enkelivuosi
Kiiltokuvista kauneimmat
Nallerouva Hunajapurkin herkkukirja : nostalgisia leluja ja reseptejä
Purjelaiva-aihe kiiltokuvissa
Muistoa minulta pyysit..
Aku Ankka 70 v kiiltokuvissa
Ihanat isosilmäkiiltokuvat 1920-30 -luvuilta
Museolehtori arvostaa vanhojen kiiltokuvien painojälkeä
Villi tie
Kiiltokuvat - rihkamaako?
Kiiltokuvat olivat porvariluokan hupia
Rakkaat lapset : rikosromaani
Kiiltokuvat pääsivät postimerkkeihinkin
Jo joutui armas aika..
Kuvat kertovat joulusta
Muistoja
Armias, ole suojani
Suojelusenkeli
Muistoksi minulta! : kiiltokuvia ja muistovärssyjä aikojen takaa
Viisaat sanat : muistipeli internettiin
Keräilyalan kirjallisuuskatsaus
Muistovärssyjä
Pienen pojan ikioma kirja
Muistit vaihtuivat maakuntamuseossa
Naukuva kissa
Kiiltomato, joka kadotti kiiltonsa
Askartelulehti
Muistokirjan tarina : albuminlehtiä ja muistovärssyjä kahdelta vuosisadalta
