http://www.yso.fi/onto/yso/p1176 hyökyaallot
hyökyaallot hyökyaallot tsunamit
Verkko kriisiviestinnässä : tapauksena Suomen Punaisen Ristin verkkopalvelun toiminta Aasian hyökyaaltokatastrofissa
Ammatillisesti johdettu vertaistuki ja tsunamin psyykkisistä seurauksista selviäminen : Suomen Punaisen Ristin psykologinen vertaistukitoiminta menehtyneiden omaisille : väliraportti
Poliisit ja papit tsunamityössä
Sivustakatsojan silmin : suomalaisten näkemyksiä Aasian hyökyaaltokatastrofin käsittelystä mediassa
Khao Lak : tsunamin jälkimainingit
Tsunamin jälkimainingeissa : Keskustelua
Tiivistelmä (s. III-IV).
Tsunamin jälkimainingeissa
Selviytyminen
Auttajat katastrofin imussa
Kriisiapua tsunamin jälkeen
Thaimaan tsunamialueella etsittiin ääriolosuhteissa
Sadat uudet kodit valmistumassa Sri Lankassa
Kun luonto näyttää voimansa
Khao Lakin sydämet
Tuhosta uuteen alkuun : Thaimaan matkailun kehittyminen vuoden 2004 tsunamin jälkeen
Liikaa melua varoitusjärjestelmistä : Keskustelua
Tsunami ja Estonia : reunamerkintöjä kahden katastrofin käsittelystä suomalaisessa journalismissa
Hiipivä tuho
Kuoleman ja elämän meri
Jälleenrakennus on alkanut tsunamialueella
Kriisi, SPR ja mediayhteiskunta : Suomen Punaisen Ristin organisoituminen kotimaisissa kriiseissä
Näkökulmat ja kielelliset valinnat ideologioiden paljastajina Helsingin Sanomien Aasian hyökyaaltokatastrofiuutisoinnissa
Ydinvoima Fukushiman jälkeen
Aren pieni pikkurilli
Hymyn takaa
Aikakauslehtien tsunamiraportointi : se toisenlainen tarina, jota ei kerrottu
Katastrofista uuteen alkuun
Ingo : vuorovetten vartija
Meret : maapallon siniset kasvot
Liikaa melua varoitusjärjestelmistä
Väkivallan monimutkaiset aallot
Aalto heitti peiton elämän ylle : Oululaisten tsunamin uhrien omaisilla on takanaan murheellinen vuosi, mutta surun varjo lyhenee vähitellen ja elämä jatkuu
Selvitys Aasian luonnonkatastrofialueelta kotiutettujen ohjautumisesta psykososiaalisiin palveluihin
Katastrofista uuteen alkuun : MP3
Virka-apua Tsunami-alueen meripelastukseen
Jättimäiset jätelautat vyöryvät yli valtameren
Ydinvoima Fukushiman jälkeen : MP3
Kansainväliset katastrofit ja niiden vaikutus matkailuun
Ingo. Vuorovetten vartija
STT:n tsunamiuutisointi kielenhuollon näkökulmasta
Sarasvatin hiekkaa
Hammaslääkäreiden apua tarvittiin ja tarvitaan uhrien tunnistuksessa
Tulivuoret ja maanjäristykset
Japanin kolmoiskatastrofi ja sen poliittinen laskeuma
Pelon ilmasto
Muuttuva Maa
Tiedonkulku ja viestintä Aasian hyökyaaltokatastrofissa
Tyttö tanssii : kohtaamisia, havahtumisia, kaipauksia, kulumattomia jälkiä
Pohjolan poliisi kertoo. 2006
Hiljaisten historia
Kansalaislähteiden käyttö sähköisten medioiden kriisiuutisoinnissa
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Tiivistelmä (s. 3-4).
Psykososiaalinen tuki ja palvelut tsunamikatastrofin kokeneille vantaalaisille ja heidän läheisilleen
Aasian tsunami oli herätyskello : Tyynenmeren varoituskeskus valvoo nyt myös Intian valtamerat
Puolitoista vuotta tsunamin jälkeen : Aasian luonnonkatastrofin seuraamusten psykososiaalinen hoito Suomessa
Kirjallisuutta
Juoruava julkisuus - demokraattinen debatti? : Lähitarkastelussa iltapäivälehdistön henkilöivä retoriikka
Aasian katastrofi kosketti myös Suomea
Tsunamit murjoivat Marsin rantoja
Oikeusavun turvaaminen Aasian katastrofin uhreille ja heidän läheisilleen
Luonnonkatastrofit - ihmisen vai luonnon työtä?
"Kyllä tämä ihan turvallista hommaa on" : matkailun riskit ja uhat
Max Weberin byrokratia ja kriisiviestintä : Suomen viranomaisten toiminta Aasian hyökyaaltokatastrofissa
Hurjat luonnonvoimat
Valtio turvallisuuden tuottajana : Aasian luonnonkatastrofin jälkipeliä Helsingin Sanomissa
Valtio
Oma koti auttaa rakentamaan tulevaisuutta
Kriisityö kunnissa Kaakkois-Aasian luonnonkatastrofin jälkeen
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jälkihoito voi viedä vuosia
Tsunamin psyykkisistä seurauksista selviäminen : Suomen Punaisen Ristin ammatillisesti johdettu psykologinen vertaistuki katastrofissa menehtyneiden omaisille : loppuraportti
Kriisijohtaminen : tapaustutkimus Ulkoasiainministeriön kriisijohtaminen tsunami-katastrofissa
Tsunamin jälkeen
Tsunami ja tiedotuskriisi : tutkimus valtionhallinnon kriisiviestinnästä Aasian tsunamikatastrofissa
Aasian luonnonkatastrofi 26.12.2004
Mitä Fukushimassa tapahtui?
Tsunamien jälkiä on etsitty myös Itämereltä
Tuhon aalto : suomalaisia Thaimaan tsunamialueella
Thaimaan epätoivosta kotiin suomalaiseen sairaalaan : HUS:n erikoissairaanhoidon julkisuuskuvat ja nationalismi tsunamikatastrofissa
Tsunami ja Internet : kun uutisvälitys siirtyi hetkeksi perinteiseltä medialta harrastelijajournalisteille
Yksi tarina Thaimaasta
Tsunami : hyökyaalto
Aallontarkkailijan opas
Muukalainen meissä
Tiivistelmä.
Tukea Aasiaan - mutta miten?
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Maan surulaulu
Poimintoja Japanin historiasta
Merellisten ennustus- ja varoitusjärjestelmien kehittäminen veneilijöiden ja muiden vesillä liikkujien turvaksi
Luonnon ihmeet : kenttäopas : taivaallisten ja maallisten ilmiöiden salaperäinen maailma
Luonnonkatastrofin luonto
Rei Shimura menetysten rannikolla
