http://www.yso.fi/onto/yso/p11726 tuotteistus
tuotteistus tuotteistus tuotteistaminen
Asiakaskysely Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus -kirjan päivityksen toteuttamisesta
Kesän sesonkikasvien tuotteistaminen Salosen Puutarhalla asiakaskyselyn pohjalta
Ekotuotteistamisen vihreä markkinointimalli : pienyritysten mahdollisuudet ja keinot
Osoitepalkki-palvelun kehittäminen
Insuliinin pistosohjausvideo diabeetikon elämänhallinnan tueksi
Vierasvenesataman kehittäminen : case Merijakamo
Ymmärrän
Automaattiliukuovien tuotteistaminen KONE Hissit Oy:lle
Markkinatutkimus T:mi Minna Suuronen Designille
Pienet KIBS-yritykset palveluja tuotteistamassa : tapaustutkimus tuotteistamisprojektista
KONSEPTISTA TUOTTEEKSI : Kuntolaitteen osien suunnittelu
PR-yrityksen palvelupaketti
Tapahtuman markkinointi ja sen edistäminen tapauksena La Tomatina 2010 Valencian maakunnassa
Liikuntakeskuksesta hyvinvointilaitokseksi : Case Nivalan Uikko
Liha nimeltä Linda
Palvelun laadun tutkimus Hyvinvointicenterille
Mätäsmetäs : kulttuuri- ja metsäalan rajapinnoilta hyvinvointi- ja matkailupalvleuiden tuotteistamiseen
Asiantuntijapalvelun tuotekehitys : Julkisomisteiselle yhteisölle suunnattu sijoituspalvelu
Työpajamenetelmät maiseman tuotteistamisen työvälineinä
Tuotteistumaan!
Toimintolaskennan soveltuvuus palveluiden hinnoitteluun tuotteistamisprosessissa : Case: Sosiaali-ja terveysalan toimintayksikkö, palliatiivinen poliklinikkatoiminta
Villiä voimaa
Drupalin tuotteistaminen Tawasta OS Technologiesille
Elämys : miten se tehdään?
Kestävä kehitys osana valmismatkaa Kyproksen Limassolissa
Musiikkifestivaalin VIP-palvelun kehittäminen
Porin kaupungin tilaajajärjestelmän kehittäminen puhdistuspalvelualalla
Palvelun tuotteistaminen Alajärven musiikkiopistolle
Elintarvikealan kasvun avaimet : pk-sektorin toimintamallit
Painesuodattimen automatisoidun kankaanvaihtolaitteen kehittäminen ja tekninen tuotteistaminen
Vasilisa Kaunokainen : figuuri
Emotionaalisuus tuoteominaisuutena : tavaratelinekonseptin muotoilu mielihyvän näkökulmasta
Tuotteistamisoppaan kehittäminen lähiruokatuottajille
Perusterveydenhuollon palveluiden tuotteistus- ja hinnoitteluprosessi : case Turun perusterveydenhuolto
ISYHY - Ilme ja punainen lanka
Palveluvalikoiman laadinta aloittavalle yritykselle
Formaattirakentaminen osana tuotteistamista : Tapaus: Kaiken kansan juhla
Satakunta luontokokemusta : luonnon tuotteistamisen teemat Satakunnassa
Asunnonvuokraus Salmilehdon matkailupalveluliiketoiminnan kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Mokume gane : tuotteistamisprosessi
Kolmen hiljaisen luontomatkailureitin tuotteistaminen - Outdoors Satakunta
Myötätuulen markkinoinnin kehittäminen
Tuotteistamisprosessin kehittäminen pienelle asiantuntijayritykselle
Henkilöstökoulutuksen myynti Kainuun ammattiopistossa
Mitä minulle tapahtuu, jos... : luovien alojen identiteetistä luovan talouden yrittäjävalmiuksiin - luovan kehittäjän työkalupakki
Maksullisen palvelutoiminnan malli : Karelia-ammattikorkeakoulun tekniikan laboratorioiden asiantuntijapalvelujen kehittäminen tuotteistamalla
Outdoors Satakunta -retkipyöräilyreittien tuotteistaminen
Opas museopalveluiden asiakaslähtöiseen tuotteistamiseen
Pohjanlahden rantatie : visuaalinen linja = Bottniska vikens Strandväg : den visuella linjen
Setlementti Ukonhattu ry:n graafinen ilme
Kun on tosi kyseessä - Opas kotitapaturmien varautumiseen ja ensiapuun kolmannen iän ihmisille
Täyttöpöydän tuotteistaminen ja valmistettavuuden parantaminen
KymiDesign & Businessin opiskelijaprojektien tuotteistaminen ja hinnoittelu
Ylläksen kesämatkailun kehittäminen asiakaslähtöisesti
Taiteesta tuotteita : kuvataiteilijan työ ja tuotteistaminen ; Pilottipaletti
After print -huoltopalvelujen tehostaminen
Projektinhallintaohjelmiston kilpailija-analyysi tuotteistamisen ja strategian näkökulmasta
Vammalan seudun matkailun kehittäminen
Asiantuntijapalvelujen tuotteistaminen  : Case: Naturalli Finland Oy
Palvelutuotteistamisen prosessi ja hyöty yritykselle: case: Tiketti Oy:n kulunvalvontapalveluiden tuotteistamisprosessi
Uuden teknologian kaupallistaminen : elektroniikan ja optiikan integrointi 2k-ruiskuvaluprosessissa
Tehoa ja laatua tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Suomalaisen lasimuotoilun tuotteistaminen kulttuurimatkailussa : Case: The Finnish Glass Design Tour to Riihimäki
Jakelukeittiöiden toiminnanohjaus : Case: Kurikan kaupungin puhtaus- ja ruokapalvelut
Taidelähtöiset menetelmät kehittämisen työkaluina yritysorganisaatioissa
Kuinka lisätä pienen salibandyseuran kiinnostavuutta? : Case: Diamonds ry
Heinä- ja rehunäytteenottimen tuotekehitysprojekti
Riistaveden melontareitin tuotteistaminen kansainvälisille markkinoille
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
Suomalaisten eräs suosituimmista koko perheelle soveltuvista harrastuksista on veneily Suomen ainutlaatuisissa vesistöissä. Veneilyn merkittävimmät taloudelliset vaikutukset syntyvät venealan kaupankäynnistä, polttoainemyynnistä ja vierasvenesatamien palveluista. Suosituimmissa kunnissa tilastoidaan useita tuhansia venekuntien yöpymisiä venekauden aikana. Lisäksi päivittäiskävijät tuovat rahaa satamiin, arvioiden mukaan jopa enemmän kuin yöpyvät matkaveneilijät. Tässä opinnäytetyössä kehitetään raumalaista vierasvenesatamaa brändin vahvistamisen ja palveluiden tuotteistamisen keinoin. Vierasvenesatamaa on kehitetty voimakkaasti kahden edeltävän vuoden aikana ja paikkaa kehitetään edelleen. Yksi kehittämiskohteista on mahdollisen yleisösaunan rakentaminen, joka palvelisi kesällä vierasvenesataman asiakkaita ja talvella alueen avantouintiharrastajia. Opinnäytetyössä tehtävän kyselyn avulla pyrittiin saamaan selville potentiaalisen asiakaskunnan mielenkiintoa hanketta kohtaan ja näin tuottaa opinnäytetyön toimeksiantajille lisätietoa hankkeen kannattavuudesta. Teoriaosuudessa tarkasteltiin brändiä ja sen merkitystä liiketoiminnassa, brändin vahvistamista yrityksessä sekä palvelun tuotteistamisen merkitystä brändin rakentamisessa. Empiirisessä osassa analysoidaan kyselyn tuottamia vastauksia, yleisösaunan ja sen ohella tuotettavien palveluiden kannattavuutta sekä ideoidaan brändin vahvistamiseksi ja tuotteistamiseksi liittyviä käytännön toimia.
Markkinatutkimuksella kannattava konsepti : lastenvaatemalliston tuotteistaminen
Seikkailupuiston uudet tuulet : case Seikkailupuisto Pakka, Kalajoki
Matkapaketin tuotteistaminen Sydänmaan kyläyhdistykselle Tervatapahtuman yhteyteen
Tiivistelmä: Brandi-identiteetti viestinnän tukena: case: Roskala Oy.
EU-rahoitteisen matkailun kehittämishankkeen toteuttaminen : Tarinoita Tuotteisiin -esiselvityshanke
Ikääntyneen kehitysvammaisen ravitsemustilan seuranta, arviointi ja ravintoaineiden saannin turvaaminen -opas kehitysvammaisten palvelukodin henkilökunnalle
Palvelujen tuotteistaminen, Tilipiste Oy
Älyn pääkaupunki
Tuu syömään -keittiötekstiilimalliston suunnittelu ja kokoaminen
Ratsastuspedagogiikka kasvatustyön tukena
Superfast VII:n ja VII:n asiakaspalvelun laadun taso ammattikuljettajien näkökulmasta
Asumispalvelun ydintekijät – Omaisten näkökulma asumispalvelussa
Suomen Ampumaurheiluliiton jäsenseurojen ampumaurheilukoulujen markkinoinnin ja tuotteistamisen linjaus
Portaiden suunnittelun tuotteistaminen
Palvelupakettien tutkiminen ja kehittäminen : case Sokos Hotel Puijonsarvi
Aksiaalipuhaltimen tuotteistus teollisuusvaihteeseen
Valmennus ja mentorointi liiketoiminnan kehittämisen apuna : Case: Asiantuntijasta menestyväksi yrittäjäksi
Taloushallinnon palveluiden tuotteistaminen ja hinnoittelu
Karamurskainten peruskorjauksen tuotteistus
Raportointityökalun käyttöönottoprojektin tuotteistaminen
Venttiilien kenttäkunnossapidon tuotteistaminen
Palvelun tuotteistaminen Case: Mainostoimisto Design Kumina
Henkilöstöhallinnon järjestelmäpalveluiden kehittäminen : Palveluiden ja prosessien kuvaaminen
Julkaisujärjestelmän tuotteistaminen Tawasta OS Technologiesille
JavaEpc-kirjanpito-ohjelman tuotteistus
Toimintolaskenta ja tuotteistus eräässä työterveyshuoltoyksikössä
Teollisen yrityksen liiketoiminnan laajentaminen : Valaistuksen energiakartoitukset
Kunnossapidontarveselvityksen tuotteistaminen
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Palvelujen tuotteistaminen ja brändin hallinta sisävesiristeilyissä : Kuopion Roll Risteilyt
Online-tuotteen tuotteistaminen ja myyntiprosessi
Matka Romanian sydämeen : Matkapaketin tuotteistaminen Romaniaan
BSC- ja EFQM-mallit kunnan sosiaalipalveluiden ja mikroyrityksen tilaaja – tuottaja -yhteistyön kehittämisessä
RST-puu-uunin tuotteistaminen
Sähkötakilan mekaniikka tuotteistamisen näkökulmasta
Passing by  : Maljakon ja sen kuvapinnan suunnittelu ja toteutus
Valokuvaajan tuotevalikoiman tuotteistaminen : case: Anrietta Kuosku Photography
Hydraulisen voimayksikkötuoteperheen teräsrakenteen kehittäminen
Vastatieto : tulevaisuuden asiantuntijuutta etsimässä
AdwaControl-tuotteistus
Putkilinjan linjakäyttösovelluksen vakiointi ja tuotteistaminen
Vienti vetämään
IMATRACTIVE - Toiminnallinen majoituspaketti Imatran Valtionhotellille
Melontamatkailun tuotteistaminen Case Tainionvirta
Palveluiden tuotteistaminen BarLaurean Living Lab -ympäristössä
Energia-auditointipalveluprosessin kehittäminen : case: LUT Energian energia-auditointipalvelu
IQInductionPro konvertterikaapin mallinnus
Matkapakettien tuotteistaminen - "Tästä Läheltä"
Kunnallisteknisten kohteiden kustannushallinnan tuotteistaminen
Kampin ja Etu-Töölön vanhuspalvelujen tuotteistaminen osassa palveluja sekä kustannustietoja vuodelta 1999
Tuotteistusprosessin muodostaminen SR-imutelavaihteelle
Tiivistelmä:.
Piirroshahmosta tuotteeksi ja takaisin
Palveluiden kehittäminen asiantuntijayrityksessä
Tuotteistetun järjestyksenvalvontapalvelun myyntiprosessi
Tasavirtasyöttökaapin tuotteistus
Luontomatkailupalvelujen tuotteistaminen Yyterin alueella
Kulttuurin tuotteistamisen piruetit : tanssi osana ohjelmapalveluyrityksen tuotetarjontaa
Johdon raportoinnin kehittäminen palvelupaketeiksi : Tilitoimisto X
Kaikkien Koti - tilasta tuotteeksi
Materiaalin tuotteistaminen : TMTMTM - tekniikkaa hyödyntäen valmistetun puuliimalevyn tuotesovelluskartoitus
Palvelutuotteiden kehitysmalli kansainvälisessä verkostossa toimivalle teollisuusyritykselle
Kuopio tutuksi maalta sekä järveltä : matkailutuotteen suunnittelu Kuopioon
Mitä "TOI" tekee Tyksissä? : toimintaterapian palvelukuvaukset Turun Yliopistollisessa Keskussairaalassa
Rautatien meluesteen tuotteistaminen
Palveluista hotellipaketeiksi : hotellipakettien suunnittelu hotelli Jahtihoville
Hyvästä paras : jaettu kehittämisvastuu ESR-projekteissa : Hyvät käytännöt -käsikirja
Matkapakettien tuotteistaminen golfklubille
Vihreää voimaa: Esteettömän Green Care-aistipolun tuotteistaminen ja testaus
Uuden liiketoiminnan luominen asiantuntijaorganisaatiossa : Case: Biojalostusteknologiaosaamisen tuotteistaminen Savonia-ammattikorkeakoulussa
Tapahtumapalvelutuotteen rakentaminen : ohjelmapalvelun tuotteistaminen
Asiakasnäkökulma sijoituskonsultoinnin tietolähteisiin
Oman osaamisen tuotteistaminen : tavoitteena brandi = Building a personal brand : from my own experience
Alihankittavien tuotteiden tuotteistamisen kehitysprosessin kehittäminen
Konsultointipalvelun kehittäminen : Activeinspire
Liikuntapalvelun tuotteistaminen : - valmennusosaaminen palvelutuotteeksi
Nivelauran lisäsiipien tuoetteistaminen : Tuotekehitysprojekti
Tienviittoja hoivamaatilatoimintaan
Palveluiden tuotteistaminen ja hinnoittelu CASE: Tilitoimisto Oy
Lepaan tuotantoyksiköiden matkailupalvelut ja -tuotteet
HYVÄ FIILIS  Liikuntaryhmän malli masentuneille nuorille naisille
Mätäsmetäs : kulttuuri- ja metsäalan rajapinnoilta hyvinvointi- ja matkailupalveluiden tuotteistamiseen
Ikääntyneiden liikkumiskyvyn kehittäminen tasapaino- ja voimaharjoittelulla - videon tuotteistaminen
Maiseman tuotteistaminen : Case Manna ry
Tehoja ja toimivuutta strategiseen verkkoon
Harmonisointipalvelun tuotteistaminen ja kustannuslaskentamalli
Itäsuomenkarjan tuotteistuksen eteneminen : Syksy 2010 - Kevät 2011
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tapahtuman järjestäminen. Case: Cable Wakeboard ja Wakeskate EM-kilpailujen järjestäminen
Taloushallinnon palveluiden hinnoittelu : Case KuntaPro Oy
Keskusteluryhmän ohjaaminen vaativan kuntoutuksen osastolla
Keskiaikaiset markkinat nykyajassa : turkulainen kaupunkitapahtuma tuottajan näkökulmasta
Vieritestaustuotteistuksen prosessi laboriatorioliikelaitos KESLAB: ssa
Suomen luontokeskus Haltian tapahtumakentän anti eri vuodenaikoina
PAGS VERSIO 4.38 : Käsikirjan ja lomakkeen tuotteistaminen
Matkailukartan kuvittaminen ja tuotteistaminen
Akuutti traumaattinen kriisi ja kriisityö – opetusmateriaali mielenterveyshoitotyön perusopintoihin
Matkailutiet matkailutuotteena - ovatko ne?
Asumispalvelun ydintekijät : omaisten näkökulma asumispalvelussa
IT/ICT-palveluiden tuotteistus : case: Oikeusrekisterikeskus
Kesäkalastuspalveluiden tuotteistaminen Lapin Luontoelämykselle
Innovatiivisen ohjelmisto-tuotteen kaupallistaminen : case:  Nextime Solutions Oy
Tuotteistetut suunnitteluratkaisut asuntotuotannossa
Perehdyttäminen Kajaanin Metallityöväen ammattiosasto 63 ry
Nuori ruumis
Jätepuun EoW-menettely teollisuuslaitoksen raaka-aineen käsittelyssä
Markkinatutkimus ilmoittautumisjärjestelmälle
Tuotteistaminen ja Hinnoittelu, Tapaus Ruusan Kahvila
Palvelujen tuotteistamisesta kilpailuetua : opas yrityksille
Kiertomatkailua nuorille aikuisille : matkatoimiston tuella kulttuurin kehtoon
Betonin kierrätys ja betonimurskeen tuotteistaminen
Opas Harjulan lastenkodin työntekijöille pienten lasten hoidon ja kasvatuksen tueksi
Vahabatiikkikuviointia parkkinahalle : kuviokirjaston valmistus ja käyttö tuotesuunnittelussa
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen : KPMG Oy Ab Legal Services
Hevosharrastetapahtuman tuotteistaminen ja järjestäminen ratsastuskoulu Castellolle
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke: loppuraportti
Muotoiltu Satakunta : paikallisperinne maakunnan taidekäsityöläisten työkaluna
Tuotteistamisen perusteet : tuotteista palvelusi, tuplaa katteesi
Hotellipaketin suunnittelu Case: Hilton Helsinki Airport
ongelmien kartoittamiseen sekä ratkaisemiseen. Prosessimallin käyttöä simuloitiin PortFuCell-projektin parametreillä ja se todettiin konseptiltaan toimivaksi työkaluksi.
Palvelutuotteen tuotteistaminen ja perehdyttämisoppaan suunnittelu osana tuotekehitystä – Case: Parkkiperhonen®
Kohti tuoteliiketoimintaa ohjelmistoteollisuudessa : case: Company M Software Oy Ltd
Tutkimuspalvelujen tuotteistaminen ja palveluosaamisen kehittäminen : Case: Puuntutkimuslaboratorio
Tuotteistamisprosessin alkuvaiheen haasteiden kartoitus ja hallinta prosessityökalun avulla
Yrityskauppaprosessin tuotteistaminen toimeksiantajalle
Palvelukonseptin kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko toimeksiantajan yhdelle kurssimuotoisia palveluja tarjoavalle asiakkaalleen tekemälle ilmoittautumisjärjestelmälle laajempia markkinoita. Lisätavoitteena on saada tietoa siitä, mitkä tekijät vaikuttavat asiakkaiden tekemiin hankintapäätöksiin ja kuka päätökset yrityksessä tekee. Tutkimuksessa käsitellään myös palvelujen tuotteistamisen etuja asiantuntijapalveluja tar-joaville yrityksille. Vallitsevan laskusuhdanteen ja asiantuntijapalveluissa ja etenkin ohjelmistoalalla tapahtuvien muutosten takia tutkimus on ajankohtainen.     Asiakas ostaa asiantuntijapalveluja silloin, kun oma osaaminen ei riitä. Asiantuntijapalvelujen hankinta ja vertailu on yrityksille hankalaa sekä palvelujen abstraktiuden että oman tietämyksen vähyyden vuoksi. Asiantuntijapalvelun tarjoajan tulee herättää asiakkaassa luottamuksen tunne siitä, että ongelmaan löytyy ratkaisu.     Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Opinnäytetyö aloitettiin maaliskuussa 2012 ja haastattelut tehtiin huhti-toukokuun aikana. Haastattelut tehtiin teemahaastatteluina toimeksiantajan kannalta kiinnostavissa yrityksissä. Haastateltaviksi valittiin hankinnasta päättäviä tai siihen vaikuttavia henkilöitä. Haastateltavia asiantuntijoita oli neljästä eri yrityksistä.    Tutkimuksessa selvisi, että yritykset luottavat hankinnoissaan palveluntarjoajiin, joilla on joko referenssejä asiakkaan omalta toimialalta tai muita siteitä toimialalle. Lopputulokset osoittivat myös, että toimeksiantajan nykyistä ilmoittautumisjärjestelmää kannattaisi käyttää referenssinä palvelua markkinoitaessa ja myynti kannattaisi keskittää nykyisen asiakkaan toimialalle. Palvelun tuotteistaminen on kannattavaa, mikäli haetaan laajempia markkinoita.
Sulautuvan oppimisen menetelmä korkea-asteen täydennyskoulutuksessa
CEF - hitsauspalveluiden kehittämissuunnitelma
Työvoimakoulutuksen kehittäminen
Sata matkaa maalle! : monimuotoinen maaseutumatkailu Satakunnassa
Asuinkerrostalon rakennetyyppien ja detaljien tuotteistaminen
Luonnosta elämykseksi : luontomatkailuyrityksen tuotteistamisprosessi : case Kaupin tila
Kestävä kasvu
Kulturellin baarikierroksen tuotteistaminen
Oulun kansalaisopiston liikunnan tuotepaketit : - kuntoliikunnan ja hyvän olon kurssit
Asiantuntijapalveluiden markkinointi ja tuotteistaminen : case: OP-Private
SBmatkojen markkinointi ja tuotteistus
Koulutusmyynnin tuotteistamisprojekti Opettajankoulutuslaitoksella: palvelun hallinnollisten prosessien kehittäminen ja palvelun hinnoittelu
Asiakas- tuotteistamis- ja laatuprosessien kehittäminen Kainuun sosiaalialan yrityksissä 2013-2014 [Julkaisurekisteri]
Kirjasta 30 askelta toimivaan kehoon ja mieleen hyvinvointipalveluksi yrityksille palvelumuotoilun keinoin
Tämä olisi paras liikuntatapahtuma! : Tapahtuman rakentaminen nuorten ajatusten ja mielipiteiden pohjalta
Paikkabrändi maaseudulla - Case Merilän Kartano
Hiljaisen kauden ryhmämatkailutuote Naantalin vanhaan kaupunkiin
Palvelutuotekokonaisuuksien ja markkinointiviestinnän keinojen suunnittelu : Case: Kampin Keilahalli & Bar
Kaamos Soundin liiketoiminnan kehittäminen : Äänipalveluiden tuotteistamisella tehoa markkinointiin
Palveluiden tuotteistaminen - Case Lemminkäinen
Elämyksiä hyvinvointimatkailusta : TAMKin Hyvinvointimatkailun kehittämiskeskuksen toimintamalli toimijaverkoston yhteistyölle Pirkanmaalla
Noninvasiivinen CPAP -hoito akuutissa hengitysvajauksessa : Opetusvideo hoitotyön koulutukseen
Taloushallinnon sovellusvuokrauksen tuotteistaminen
Vaellusreittien luokittelua ja tuotteistamista Satakunnan luontomatkailun kehittämiseksi
Tilitoimiston digitaalisten palvelujen kehittäminen
Tämä opinnäytetyö on aiheeltaan tuotekehitystyö. Työn tilaajalla Suomen verkkokauppatukulla on olemassa fyysinen tuote puu-uuni, jota käytetään pääasiassa savustamiseen. Tuotetta on tarkoitus valmistaa Kiinassa edullisen työvoiman vuoksi. Valmistusmateriaalina käytetään ruostumatonta terästä. Nykyinen tuoteratkaisu on fyysisiltä mitoiltaan iso, minkä takia tuotteen rahtikustannus on korkea valmistuskustannukseen verrattuna. Korkeiden rahtikustannusten takia Suomen verkkokauppatukku halusi tutkia mahdollisuutta tuotteen parempaan tuotteistamiseen ja sitä kautta tuotteen kilpailukykyiseen hinnoitteluun. Työn tavoitteena oli saada suunniteltua normaaleilla käsityökaluilla koottava puu-uuni, jonka kuljetusaikainen koko olisi 30 % alkuperäistä uunia pienempi. Opinnäytetyö jaettiin alussa kolmeen vaiheeseen. Ensimmäisessä vaiheessa tutustuttiin jo olemassa olevaan puu-uuni malliin ja tehtiin siitä tekniset 3D-mallit ja 2D-piirustukset. Seuraava vaihe oli uuden tuotteen suunnittelu. Suunnittelun painopiste oli tuotteen fyysinen kuljetusaikainen koko ja tavoitteellinen tuoteratkaisu koottava puu-uuni, jonka asiakas pystyy kokoamaan normaaleilla käsityökaluilla ilman hitsaamista. Viimeisessä vaiheessa piti suunnitella tuotteelle fyysinen pakkauskoko ja -tapa. Työssä tehtävät piirustukset tehtiin SolidWorks 2013 -ohjelmalla. Työn tilaajan toivomuksesta tehtyjä piirustuksia ei julkaista tässä dokumentissa. Työn lopputuloksena saatiin kehiteltyä asetettujen tavoitteiden mukainen koottava puu-uuni. Uusi tuote pystytään kokoamaan normaaleilla käsityökaluilla. Tuotteen pakkaaminen tapahtuu eurolavojen päälle. Uutta tuotetta mahtuu samalle lavalle kaksinkertainen määrä entiseen verrattuna.
Lähiön tuotteistaminen kulttuurinäyttämöksi : case Raunistula
Brandi-identiteetti viestinnän tukena : case: Roskala Oy : opinnäytetyö
Geopark- alueella sijaitsevien matkailupalveluiden kartoitus ja konseptointi - Case: Lauhanvuori Region
Henkilöturvajärjestelmien tuotteistaminen
Tiivistelmä.
Koulutuspalvelun tuotteistaminen : Hyria koulutus Oy
Tietoa luonnosta - rahasta vai rakkaudesta?
Matkailutuotteen kehittäminen kiinalaisille matkailijoille
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen : case HFR Ay
