http://www.yso.fi/onto/yso/p11788 asennot
asennot asennot
Ryhdin merkitys lauluäänelle: kadonnutta ryhtiä metsästämässä
Kontrabasson soitto- ja opetustapoja Bass Fest- tapahtumassa
Lihasten voimatasapaino säätelee juoksuasentoa
Vangin kehonkuva : Laadullinen tutkimus vangin kehonkuvasta
Peukalo keskellä kämmentä : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhalllinnan parantamiseksi
Opas vatsan alueen tähystysleikkausasennoista
Soittaminen on fyysistä työskentelyä, mutta miten sen kuormittavuutta voisi mitata? Kuinka kovalle rasitukselle keho joutuu? Tämä opinnäytetyö tutkii soittamista fyysiseltä kannalta tuoden esille orkesterimuusikon työn fyysisen puolen, soittamisen aiheuttamat ongelmat ja niiden syyt sekä mistä vaivoihin voi hakea apua. Opinnäytetyössä käydään läpi muusikoille oleellista anatomiaa ja ergonomiaa, sekä selvitetään, miten soittoa tulisi harjoitella. Jotta keho kestäisi kaiken rasituksen, se vaatii myös kehonhuoltoa ja liikuntaa, terveellistä ravintoa ja riittävästi aikaa palautumiselle. Opinnäytetyössä selvitetään, millainen liikunta sopii muusikoille. Lisäksi nostetaan esille usein kuultu väite, että muusikko on kuin urheilija. Mitkä ovat todelliset yhtäläisyydet ja eroavaisuudet? Musiikin opiskelussa panostetaan itse musiikkiin, vaikka tärkein instrumentti on oma keho, jonka avulla musiikkia voidaan tuottaa. Aiemmat tutkimukset keskittyvät paljon ergonomiaan ja jo olemassa oleviin kipuihin ja niistä paranemiseen. Tämän työn tarkoituksena on herättää muusikot ymmärtämään, että oman kehon tasapainoinen toiminta mahdollistaa huippusuoritukset. Muusikko opiskelee kauan ollakseen töissä pitkään. Jo opiskeluaikana tulee oppia huolehtimaan myös kehostaan niin, että kestää työskennellessä soittamisen kuormittavuuden. Opinnäytetyön aiheesta löytyi paljon kirjallista materiaalia. Osittain apuna on käytetty myös urheilukirjallisuutta. Lähteenä on käytetty myös kahta sähköpostihaastattelua. Työn lopussa on kysely Oulun ammattikorkeakoulun musiikinopiskelijoille, jolla selvitettiin musiikinopiskelijoiden näkemyksiä ja tietämystä aiheesta.Vaikka näkökulma on kohdennettu orkesterimuusikoihin, opinnäytetyöstä muodostui kattava infopaketti kaikille muusikoille ja ehkä myös muille aiheesta kiinnostuneille. Opinnäytetyössä tuodaan esille konkreettisia esimerkkejä tai viittauksia, mistä tarvittaessa löytää tarkempaa tietoa. Opinnäytetyön aihe on laaja ja käsiteltyihin alueisiin olisi mielenkiintoista syventyä vielä tarkemmin esimerkiksi tieteellisen tutkimuksen kautta. Niinpä muusikoiden hyvinvoinnista huolehtimiseen tulisi panostaa tulevaisuudessakin.
Turvalliset leikkausasennot : Jatko-opas henkilökunnalle
Niskakivun vaikutus kaularangan motoriseen kontrolliin : kirjallisuuskatsaus ja tapaustutkimus niskakipupotilaalle suunnatusta tutkimus- ja harjoitusprotokollasta
Yleisimmät alaraajojen virheasennot 8-16 vuotta balettia harrastaneilla nuorilla
Käyttökokemuksia Humantool -istuimesta : ergonomiaa istumatyön kehittämiseen
Kinestetiikan merkitys painehaavojen ennaltaehkäisyssä : Oppaan laatiminen
Toimintaohje Oulun yliopistollisen sairaalan naistentautien sairaalan leikkausosastolle leikkausasennon valmistelusta
Rähmältä pystyyn ja naama peruslukemille : nykysuomen paikallissijaisten asennonilmausten merkitysrakenteen kartoitusta
Asento! : vuoden jokaiselle päivälle
Varsan jalka-asentojen korjauksen ABC : asentovirheiden hoito teoriassa ja käytännössä
Näkövammaisen 6-13 -vuotiaan lapsen seisoma-asento ja tasapaino
Rentoutta soittoasentoon : poikkihuilun soittotuen yhteys soittoasentoon ja soittajan tuntemuksiin
Tule terveemmäksi työssä : päätetyön ergonomiakartoitusten kehittäminen Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskuksessa
Ratsastajan ryhtikurssi
Balettia kaikille : perustekniikan kotiharjoitteluopas
Työaseman vaikutus niska-hartiaseudun ja selkälihasten sekä jalkojen verenkiertoon ja rasitukseen
Synnytyksen hoito säännöllisessä ponnistusvaiheessa
Ergonomia kansantanssissa : tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
Jooga : 10 minuutin harjoitteet
100 tapaa parantaa ratsastustaitoasi
Tiivistelmä: Synnyttäjän oikeus valita ponnistusasentonsa.
Kävellen vai istuen : opetusvideo synnytyksen avautumisvaiheen asennoista
14-20 -vuotiaiden naiskilpauimareiden ryhtivirheet seisoma-asennossa ja lihastasapaino : ryhtivirheiden ja lihastasapainon yhteydet uintiin
Kroppa instrumenttina : Muusikon työn fyysiset vaatimukset
Ergonomiaa pianonsoiton opettajille
Lihasjännityksen ehkäisy sellonsoiton opetuksessa : Sellan, Buntingin ja Youngin tutkimuksia ja ohjeita opettajille
Voiko toimistotyötä tehdä muutenkin kuin istuen? : Toimiiko istuma-seisoma-työpiste istumisen terveyshaittojen torjumisessa?
Niskasta kiinni - ryhtiä rankaan!
Kasetin asennon tunnistus
Jooga : aloittelijoille ja edistyneille
Miten ennaltaehkäistä alakouluikäisten alaraajaongelmia? : Jalkasafari-nettisivut
Äijäjooga
CPAP-laitetta käyttävien uniapneapotilaiden nukkumisergonomia : Opas uniapneapotilaiden nukkumisergonomian ohjaukseen Tampereen ammattikorkeakoulun Hyvinvointiklinikalle
Seisomatasapainoa koskeva tieto fysioterapiassa
Harmoninen ratsukko : harjoittelemalla tasapainoon
Kroonisesta kivusta kärsivien pohjallistarve
Aivoverenkiertohäiriökuntoutujan asennonhallintaan vaikuttavien tekijöiden tunnistaminen : Tutkimislomakkeen ja tutkimisen ohjeistuksen kehittäminen
Synnyttäjän oikeus valita ponnistusasentonsa
Postoperatiivisen tetraplegiapotilaan asento-hoito Töölön sairaalan Traumatologisella Teho- ja Tehostetun valvonnan osastolla – Ohjeistus uusille sairaanhoitajille ja opiskelijoille
Puhallusasennon vaikutus spirometriatutkimuksen tulokseen
Optimaaliset leikkausasennot-Opas Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän leikkausosaston sairaanhoitajille
Poweria potkuun  : Ohjatun jalkateräharjoittelun vaikutukset neljän kuukauden intervention jälkeen
Vibraatiokuormituksen etenemisen mittaaminen kehossa kolmidimensionaalisten kiihtyvyysantureiden avulla ja antureiden validiteetti
Hyvän harjoittelun monet aspektit : Miten harjoitella niin, että musiikki, keho ja mieli voivat hyvin?
Tiivistelmä (2).
Vanhuksen hyvä leikkausasento
Vangin kehonkuva : laadullinen tutkimus vangin kehonkuvasta
Pose-to pose-tekniikka 3D-hahmoanimaatiossa
Kuonapadan korjausteline
Ergonomiaa koululaisille : Ergonomiaopas Savonlinnan normaalikoulun yläkoululaisille
Ergonomiaopas kaupan alan työntekijöille
3D-animaatiohahmojen uskottavuus : Tapaus: ”The Nerd”
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Hoitotyön standardit asentohoidon ja fysioterapian toteuttamiseksi lapsipotilaan teho- ja valvontahoidossa
"Särky lähtee tanssimalla" : itämaisen tanssin mahdollisuudet fysioterapiassa
Selkäongelmien ennaltaehkäisy lapsuudessa ja nuoruudessa lanneselän neutraaliasennon hallintaa kehittämällä
Aivohalvauspotilaan asentohoidot, nostot ja siirrot : opas Laitilan Terveyskodin henkilökunnalle
Painehaavojen tunnistaminen ja ennaltaehkäisy hoitotyössä
Hartiaseudun- ja yläraajakuormituksen vähentäminen asemalypsyssä
Hemiplegiapotilaan asentoterapia
Suomalainen joogakirja
Rene Baker ja nukenkäsittelyn perusteet
Turvallinen neurokirurginen leikkausasento
Liikuntaharjoittelun vaikutus iäkkäiden henkilöiden asennonhallintaan ja liikkumiskykyyn : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
"Tiedätkö mitä osaan?" : opaskirja vanhemmille 0-1 -vuotiaan lapsen sensomotorisen kehityksen tukemiseksi
PAST-toiminta (potilaan avustus- ja siirtotavat) Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Ranteen natiiviröntgentutkimusprojektioiden suoruus
Rovaseudun 6.-luokkalaisten lasten virheasennot jalkaterän ja polven alueella
Ryhtikasvatus ja ryhdin hoito
Miten tutkin lapsen jalat? : lapsen jalan virheasentoja ja niiden tutkimista eri mittarein
Syntymäpäivä
Hypotonisten lasten fysioterapia kirjallisuuden perusteella
Kroppa instrumenttina : muusikon työn fyysiset vaatimukset
Nintendo Wii Fit -tasapainoharjoittelun vaikutukset MS-tautia sairastavan asennonhallintaan ja kävelynopeuteen
Istuma-asento lukioiässä : tapaustutkimus neljän lukiolaisen istuma-asennosta
Tapaustutkimus hevosen liikkeen vaikutuksesta selkäydinvammaisen asennonhallinnan osa-alueisiin
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena on antaa perustietoa vanhusten leikkausasennoista. Työ koostuu kahdesta erillisestä osasta. Vanhuksen hyvä leikkausasento sisältää teoriatietoa vanhenemisesta, vanhuksesta perioperatiivisessa hoitotyössä ja leikkausasennoista. Työn pohjalta on koottu opas vanhuspotilaan hyvästä leikkausasennosta. Opas käsittelee kahta leikkausasentoa: selkä- ja kylkiasentoa. Aihe on rajattu näin, koska suurin osa vanhusten leikkauksista tapahtuu näissä kahdessa leikkausasennossa. Opas on tarkoitettu sairaanhoidon opiskelijoille vaihtoehtoisten ammattiopintojen yhteyteen. Aineisto työhön on kerätty lukemalla aikaisempia tutkimuksia, artikkeleita sekä alan kirjallisuutta. Kuitenkin juuri aihetta koskevaa informaatiota oli vaikeampaa löytää. Englanninkielisiä lähteitä on käytetty paljon, koska ulkomailla leikkausasentoja on tutkittu enemmän kuin Suomessa.Vanhusten määrä lisääntyy tulevaisuudessa. Samalla vanhusten leikkausta vaativien sairauksien määrä kasvaa. Tällöin myös perioperatiivisessa hoitotyössä tulee huomioida vanhushoidon erityispiirteet. Vanhukset ovat alttiita leikkauskomplikaatioille ja leikkauksesta toipuminen on normaalia hitaampaa. Hyvällä leikkausasennolla voidaan estää komplikaatioita. Potilaan turvallisuus leikkauksen aikana on sairaanhoitajan vastuulla. Leikkausasennon asettaminen on jokapäiväistä leikkaussalihoitajalle ja siitä saattaa tulla rutiininomaista toimintaa. Leikkausasennon asettamisen ja suunnittelun tulisi kuitenkin olla yksilöllistä ja potilaan tarpeita huomioon ottavaa. Avainsanat: vanhuspotilas, leikkausasento, perioperatiivinen hoitotyö, komplikaatiot.
Lonkkaprotetisoitujen ja protetisoimattomien työikäisten naisten asennonhallinta
Nuoren hevosen kavion hoito : Hevosen jalkojen asentohin vaikuttavat tekijät
Traktorin taakseajolaitteiston edut : esimerkkinä nurmen niitto
Aivohalvauspotilaan asentohoidot, nostot ja siirrot - opas Laitilan Terveyskodin henkilökunnalle.
Turvallinen leikkausasento : ortopedisten ja traumatologisten leikkausasentojen erityispiirteitä
Seksiä : 50 villiä asentoa
Tutkimuksen tavoitteena oli arvioida hyvänlaatuisen asentohoidon vaikutusta alakouluikäisten lukihäiriöisten lasten teknisen lukutaidon sujuvuuteen. Koeryhmä koostui 36 hoidetusta lukihäiriöisestä lapsesta. Lisäksi tutkimuksessa oli kaksi vertailuryhmää: 18 lukihäiriöistä oppilasta, jotka saivat laaja-alaista erityisopetusta, ja 18 normaalisti lukevaa lasta. Oppilaat lukivat ääneen ennen ja jälkeen hoidon saman tekstin, ja lukemiseen kulunut aika mitattiin. Tulosten mukaan kaikkien lasten lukeminen nopeutui tilastollisesti merkitsevästi. Asentohoitoa saanut lukihäiriöisten ryhmä ei eronnut vertailuryhmänä toimineesta lukihäiriöisten lasten ryhmästä. Lukihäiriöisten lasten ryhmästä erottui kuitenkin kuusi lasta, joiden lukemisen nopeus oli parantunut huomattavan paljon (vähintään 30 sekuntia). Kaikki nämä lapset olivat saaneet asentohoidon. Tulosten perusteella näyttäisi, että hyvänlaatuinen asentohoito voi auttaa niitä lapsia, joilla etenkin tekninen lukeminen on vaikeutunut. Lisätutkimuksia kuitenkin tarvitaan, jotta tutkimusasetelmasta johtuvat virhetekijät saadaan eliminoitua.Asiasanat: Lukihäiriö, tekninen lukutaito, hyvänlaatuinen asentohuimaus, OCI, hoitokokeilu, satunnaistaminenKeywords: Dyslexia, technical reading, bening position vertigo, OCI, clinical trial, randomization.
Kohti omatoimisuutta : opas aivohalvauspotilaan ohjaamisesta
Kevennä kuormitusta harmonikkaa soittaessasi : opas harmonikansansoittajille ja soitonopettajille
Asentomuutokset niskavaivojen taustalla
Onko terapian kontekstilla merkitystä? : kotona tapahtuvan terapian erityispiirteiden tarkastelua kriittisen diskurssianalyysin näkökulmasta
Fysioterapeuttisen harjoittelun vaikutus Parkinson potilaan  asennonhallintaan ja liikkumiskykyyn
Osa 1: Synnytysasento - kivun lievittäjänä tai voimistajana? ; Osa 2: Synnytysasennot ja niiden harjoitteleminen : oppitunti kätilöopiskelijoille
S-Market Tikkakosken ergonominen interventio ja sen vaikutusten arviointi
Aivohalvauspotilaiden tasapaino ja pystyasennonhallinta oikean ja vasemman hemisfäärin vaurioissa
Synnytyksen asentohoito Kingin vuorovaikutusmallia soveltaen
Lauluasennon hallinta ja venyttely : Opasvihko kuorolaisille venyttelyyn
Tuki- ja liikuntaelimistön kuormittuminen instrumentoivan leikkaushoitajan työssä
Työergonomian ja perehdyttämisen kehittäminen Hartela Oy:ssä
Vasaravarpaan leikkaushoidon kehittäminen : konseptiehdotus
Ihmisen tasapaino ja hevosen käyntiliike : ratsastus tasapainon harjoittelumuotona?
Asento! vuoden jokaiselle päivälle
Raitatuoleista keinutuoleihin ja säädettäviin työpöytiin
Viulisti ja vasemman käden pihtiote : Harjoituksia pihtiotteen ehkäisemiseksi ja korjaamiseksi
Osastonsihteerin fyysisen työympäristön ergonomia
Kehontuntemusharjoitusten avulla voimavaroja nuorille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ohjekansio turvallisen selkäasennon rakentamisesta suun ja kaulan alueen tuumorileikkauksissa. Saimme aiheen työelämästä. Opinnäytetyön tehtävä oli kuvata kuinka pitkäkestoinen leikkausasento rakennetaan suun- ja kaulan alueen tuumorileikkauksissa turvallisuuden periaatteet huomioiden. Lisäksi tehtävänä oli kuvata mitkä ovat selkäasennon ongelmat, mahdolliset komplikaatiot ja kuinka ehkäistä niitä. Tämän tuotoksellisen opinnäytetyön aineisto kerättiin kirjallisuudesta ja aikaisemmista tutkimuksista.  Leikkausasento on tärkeä huomioida ja rakentaa oikein, koska potilas saattaa olla samassa asennossa aamusta pitkälle iltaan. Komplikaatiot ja turvallisuus ovat myös työmme keskeisiä käsitteitä, koska turvallisella leikkausasennolla voidaan ehkäistä komplikaatioita.   Tuumorileikkaukset ovat vaativia ja pitkäkestoisia leikkauksia. Siksi potilaan leikkausasennon rakentaminen täytyy suunnitella huolella. Potilaan väärä leikkausasento leikkauksen aikana voi aiheuttaa esimerkiksi painehaavoja, lihas- ja jännevaurioita, hermovaurioita sekä silmävaurioita. Vaikka näistä suurin osa voidaan estää turvallisella leikkausasennolla, muodostavat ne silti suurimman osan leikkauksen jälkeisistä komplikaatioista.   Työmme tavoitteena oli, että leikkausosaston henkilökunta saa tuekseen ohjekansion, jota he voivat tarvittaessa hyödyntää turvallisen leikkausasennon rakentamisessa. Tavoitteenamme oli myös lisätä tietoa siitä, kuinka tulee toimia pitkissä leikkauksissa huomioiden potilaan turvallisuus, jotta vältyttäisiin asennosta johtuvista komplikaatioista. Ohjekansio auttaa osaston henkilökuntaa, opiskelijoita ja uusia työntekijöitä toteuttamaan leikkausasennon oikein ja turvallisesti.   Toivomme, että työstämme olisi apua henkilökunnalle turvallisen leikkausasennon toteuttamiseen. Jatkossa voisi tehdä ohjekansion myös muista leikkausasennoista turvallisuusnäkökulmasta.
3D-animaatiohahmojen uskottavuus : tapaus : "The Nerd"
Tiivistelmä.
Potilaan turvallinen selkäasento pitkäkestoisissa leikkauksissa
Sex 365 : asento vuoden jokaiselle päivälle
Turvalliset leikkausasennot -opas henkilökunnalle
Peukalo keskellä kämmentä? : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhallinnan parantamiseksi
Istunta
Potilassiirto- ja kuljetuspaarien  vaikutus ensihoitajien työergonomiaan : vertailututkimus
Mallin poseeraus
Loppu hyvin, koko liike hyvin
Ammattikeittiötyön fyysisten kuormitustekijöiden arviointimenetelmän luotettavuuden tarkastelu
Elpymisliikkeillä puhtia istumatyöhön
Ergonomia kansantanssissa : Tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
Niska-hartiaseudun kunto-kurssi
Soita ja voi hyvin : kokemuksia Pilates-metodista pianonsoiton opetuksessa
Rakkauden ilo
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen : opettajan käsikirja
Kitaransoiton ergonomia
Anestesiasairaanhoitajan kokemuksia sanattomasta vuorovaikutuksesta leikkausosastolla
Tiivistelmä (1).
Synnytysasento : kivun lievittäjänä tai voimistajana?
Keskustelevia keramiikkaveistoksia : tunteita, ilmeitä ja eleitä sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Juoksutekniikka – harjoiteopasvideot ArcticSportAddicts.fi –Internet-sivustolle
Varsan raajan valgus- ja varus-virheasennot, kirjallisuuskatsaus
Elekielellä
Vasaravarvasoireyhtymä on pienten varpaiden virheasento, jonka kirurginen hoito on tarpeen virheasennon ollessa jäykistynyt ja kivulias. Kirurgisella hoidolla korjattua varpaan asentoa voidaan tukea implantilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda konseptiehdotus implantista vasaravarpaan kirurgiseen hoitoon. Konseptiehdotusta varten tarvittavan tiedon hankkimiseksi toteutettiin tutkimusosuus, joka koostui kirjallisuuskatsauksesta, teemahaastatteluista ja markkinaselvityksestä. Kirjallisuuskatsauksessa hyödynnettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmiä. Teemahaastatteluihin osallistui 10 kirurgian alan ammattilaista. Haastatteluaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä. Markkinaselvitys koostui vasaravarpaan kirurgiseen hoitoon liittyvien tuotteiden, patenttien ja leikkaustilastojen kartoituksesta. Opinnäytetyön kehitysosuutena toteutetussa konseptin luomisessa hyödynnettiin luovia ja systemaattisia ongelmanratkaisumenetelmiä. Käyttäjäkeskeistä näkökulmaa painotettiin läpi työn. Esitetty konseptiehdotus perustuu opinnäytetyössä luotuihin asiakastarvemäärittelyihin. Suosituksena seuraaviksi tuotekehitysvaiheiksi esitetään konseptin testaamista, konseptin spesifikaatioiden määrittelyä ja ehdotetun implanttiratkaisun teknologioihin liittyviä tutkimuksia. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa. Haastatteluja, markkinaselvitystä ja konseptointia koskevat luvut on poistettu julkisesta raportista.
Harmonikan Paljetremolo : Lihasvoimaa vai tekniikkaa?
Muuttopäivä
ACL- rekonstruktion jälkeisen kuntoutuksen tarkastelua proprioseptiikan näkökulmasta
Huimauksen asentohoidot
Työpöytä kirjaston huoltotilaan
Vuodepotilaan asentohoito hoitotyössä : – Moodle-verkkoluentomateriaali hoitotyön auttamismenetelmät -kurssille
Espoon seniorisporttiklubilaisten 68+ fyysisen kunnon ja asennonhallinnan osa-alueiden kartoitus
Asennon arvioinnin luotettavuus : viitekehyksenä toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF)
Arjen Oivallukset! Opas vanhemmille 1,5–3-vuotiaan lapsen proprioseptiikkaa kehittävistä leikeistä ja arjentoiminnoista
Hyvänlaatuisen asentohuimauksen hoidon vaikutus lukihäiriöisten lasten tekniseen lukutaitoon - satunnaistettu hoitokokeilu
Tiivistelmä: 3D-animaatiohahmojen uskottavuus : tapaus "The Nerd". Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa alusta loppuun itsenäisesti lyhyt animaatioelokuva The Nerd, jossa perehdyttiin erityisesti kasvojen ilmeisiin ja animaatioon. Tarkoituksena oli tuottaa mahdollisimman luonnollista ja virheetöntä toimintaa, mihin liittyvät liikkeen lisäksi myös hahmojen kasvojen muodot. Opinnäytetyön pohjana toimii argumentti, jonka mukaan The Nerdin tarina toimisi paremmin näytelmäelokuvana. Aluksi esitetään kysymys, eikö animaation voisi ajatella olevan pelkkä visuaalinen tyylilaji tai -keino sen sijaan, että peruste sen käyttämiselle pitää olla lähtöisin tarinasta. Kirjallisessa osuudessa selvennetään animaation määritelmä ja sitä tarkastellaan erikseen teknisestä ja dramaturgisesta näkökulmasta. Lisäksi pohditaan, mitkä asiat tekevät animaatiohahmojen toiminnasta uskottavaa ja vakuuttavaa ja mitä yhteistä animaatiohahmoilla on ihmisnäyttelijöihin. Aihetta lähestytään niin esine- kuin humanoidihahmojenkin näkökulmasta. Lopuksi syvennytään käsittelemään The Nerd-animaatiota. Luvussa paneudutaan muun muassa animaation hahmojen luomiseen sekä varsinaiseen animointiprosessiin. Sen sijaan, että vastattaisiin kysymyksiin, miten animaation ratkaisut on toteutettu, vastataan, miksi eri ratkaisuihin on päädytty. Opinnäytetyössä havaitaan muun muassa se, että animaatiohahmojen kohdalla voi olla tärkeintä liikkeiden ja asentojen saaminen fyysisesti onnistuneiksi, kun taas ihmisnäyttelijöiden kohdalla on tärkeintä esittää tunnetilat aidosti, jotta katsoja kokee näyttelijöiden tai hahmojen toiminnan tyydyttävinä. Lisäksi sille, että The Nerd on animaatio, havaitaan perusteluksi muun muassa se, että lyhyet ja yksinkertaiset sekä absurdit tarinat toimivat parhaiten tietyissä mediaformaateissa, joista yksi on animaatio.
Pianistien tukielinvaivat, niiden hoito ja ennaltaehkäisy
Näyttöpäätetyön ergonomia ja terveysliikuntaan motivoituminen : Koulutustilaisuus tietotekniikan opiskelijoille
Hoitotyöntekijät painehaavahoitotyön osaajina
Joustavan jalkaterän madaltunut mediaalinen pitkittäiskaari : muutokset 8 viikon harjoittelujakson jälkeen
Synnyttäjän ponnistusasennot : oppimateriaalia kätilökoulutukseen
Joogaa vartti päivässä
Tämän työn tarkoituksena on tutkia ergonomista tanssiasentoa kansantanssin kontekstissa. Mitä ergonominen tanssiasento tarkoittaa kansantanssista puhuttaessa, ja mikä sen merkitys on tanssijalle. Olen myös kiinnostunut siitä, miten tanssijat kokevat tanssiasentoa painottavan opetuksen. Tässä työssä tutustutaan tanssiasentoon liittyviin käsitteisiin ja avataan hieman niiden sisältöä pohtien, miten tämä näkyy kansantanssissa. Aineistoa työhön on hankittu kirjallisuudesta, kursseilta ja luennoilta sekä tanssijoiden täyttämillä kyselylomakkeilla. Tämä raportti perustuu ensin tehtyyn pohjatyöhön, pedagogiseen kokeiluun ja kokeilun analysointiin. Pohjatyö sisälsi sekä tietopohjan rakentamista aineistojen avulla että tiedon soveltamista käytäntöön pienimuotoisesti kokeillen. Pedagoginen osuus on suoritettu syyskaudella 2012 ja viimeinen kysely on tehty oppijoille helmikuussa 2013. Analysointi on tapahtunut sekä prosessin aikana että viimeisen kyselyn jälkeen keväällä 2013. Aineiston perusteella voin todeta ergonomisen tanssiasennon keskeiseksi asiaksi kansantanssin opetuksessa sekä terveyden että tanssiteknisen kehittymisen kannalta. Hyvä tanssiasento mahdollistaa kehon turvallisen ja monipuolisen käytön antaen tekemiseen rauhaa ja tarkkuutta. Tähän päätelmään johtivat tanssijoiden omat kokemukset, jotka kävivät ilmi sekä kyselyistä, että tanssitunneilla käydyistä keskusteluista. Päätelmään johti myös oma arviointini ryhmän kehityksestä ja sen tukena ulkopuolinen arviointi aikuisten kansantanssiryhmien luokittelun tuomaristolta huhtikuussa 2013. Tutkimuksen aikana kävi myös ilmi, että ryhti ja kehonkannatukseen liittyvät käsitteet ovat olleet osittain Katrillille entuudestaan tuttuja, mutta niiden merkitys ja sisältö ovat jääneet vieraiksi. Samanlainen tilanne oli myös monella muulla kansantanssiryhmällä, joiden kanssa työskentelin prosessin aikana. Ajatus ryhdistä on tuttu, mutta toteutus jää tiedon puutteen vuoksi heikoksi. Tämä vahvisti ajatustani, että tarve sekä tiedolle että käytännön työlle on olemassa.
Soittoasento viulunsoiton alkeisopetuksessa
Työpaikkaergonomian parantaminen : Fläkt Woods Oy:n työsolussa FT420
Olkapääleikkauksen asento ja anestesia : ohjekansio Hatanpään leikkausosastolle
Lannerangan avaavat asennot : harjoitteluopas opetus- ja koulutuskäyttöön
Tasapainotyyny huilistin apuna : tasapainotyynyn vaikutus huilistien soittoon, soittoasentoon ja kokemukseen soiton mukavuudesta
Mielekästä ratsastusta : innovatiivisia oppimisstrategioita ratsastuksen perustaitoihin
Keskivartalon hallinnan harjoittamisen vaikutus ratsastajien kokemaan alaselkäkipuun
Baaritiskin työpistesuunnittelu ja työergonomia
Asennonhallinnan vaikutus selkäkipuun
Asentoja : 2 : Vaihtelua yhdyselämään
POSE : mallin asento ja ohjaaminen henkilökuvauksessa
Joustavan jalkaterän madaltunut mediaalinen pitkittäiskaari : Muutokset 8 viikon harjoittelujakson jälkeen
Erilainen matka : kun perheeseen syntyy keskoslapsi
Turvalliset leikkausasennot
