http://www.yso.fi/onto/yso/p11770 kouluterveydenhuolto
kouluterveydenhuolto kouluterveydenhuolto
Kouluterveydenhoitajien mielipiteitä ja kehittämisideoita yläasteen kouluterveydenhuollosta
Kouluterveystiedosta toimintaan -pilotti
Koululasten terveyttä edistämään
Kehittyvä kouluterveydenhuolto oppilashuollon osana : koulun terveydenhoitotoiminnan tavoitteet ja ongelmat
Tiivistelmä:  Kouluterveydenhoitajien valmiudet kohdata ala-asteikäisten lasten käytöshäiriöitä.
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen Joensuun kaupungin  koulu- ja opiskelijaterveydenhoidossa : loppuraportti
Syömishäiriötä sairastava oppilas kouluterveydenhuollossa : Opas kouluterveydenhoitajille
Tiivistelmä: Kouluterveydenhoitajan osaamisvaatimukset ja muuttuva lainsäädäntö. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata laadullisen tutkimuksen menetelmin, miten kouluterveydenhoitajat kokevat valtioneuvoston asetuksen (VNA 338/2011) muuttaneen kouluterveydenhoitajan työn osaamisvaatimuksia ja sisältöjä sekä millaista tukea ja koulutusta koulu-terveydenhoitajat kokivat tarvitsevansa osaamisvaatimusten muutoksessa.  Kohderyhmänä oli kaksitoista Espoon kaupungin kouluterveydenhuollossa työskentelevää terveydenhoitajaa. Aineisto kerättiin avoimella ryhmähaastattelulla. Terveydenhoitajat muodostivat neljä kolmen hengen haastatteluryhmää. Aineisto analysoitiin teoriasidonnai-sella sisällönanalyysillä. Aineiston analyysin etenemisen teoreettisena tukena käytettiin Terva 2 –projektin vuonna 2006 tuottamia terveydenhoitajan osaamisvaatimuskuvauksia.  Terveydenhoitajat kokivat asetuksen muuttaneen kouluterveydenhoitotyön sisältöjä ja osaamisvaatimuksia. Vanhempien osallisuuden lisääntymisen arvioitiin lisänneen myös työn vaikuttavuutta. Haasteelliseksi koettiin koko perheen terveysneuvonta, lääkärityöpari-työskentely sekä uusien työvälineiden käyttöön otto. Terveydenhoitajat kertoivat työn mää-rän ja organisoinnin tarpeen lisääntyneen uuden tarkastusohjelman myötä. Terveydenhoitajat kokivat kouluterveydenhoitotyön näkyvyyden ja arvostuksen nousseen asetuksen myötä.  Terveydenhoitajat kokivat tarvitsevansa vertaistukea ja esimiehen ohjeistusta. Terveyden-hoitajat toivoivat erityisesti kouluyhteisön yhteistä koulutusta sekä aikaa kouluterveyden-hoitotyön toimintatapojen vertailuun ja prosessien avaamiseen.  Tämä opinnäytetyön tulokset näyttävät osaltaan, että Valtioneuvoston asetuksen (VNA 338/2011) toteuttaminen edellyttää kouluterveydenhoitajan osaamisen kehittämistä. Työn-antajaa ja työntekijää sitoo täydennyskoulutusvelvoite, joka velvoittaa kaikkia osapuolia ylläpitämään ja kehittämään työn vaatimaa osaamista. Työnantajan velvollisuus on mah-dollistaa tarvittava lisä- ja täydennyskoulutus.
Nuorten ja Vetskari-projektin kohtaaminen koulukontekstissa
Nuorten masennuksen tunnistaminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa : terveydenhoitajan näkökulma
”Paljon olisi kehitettävää, mutta ei se raha puussa kasva.”  : Tutkimus Joensuun Niinivaaran lukion opiskelijoiden hyvinvointia edistävistä tuki- ja toimintamuodoista kouluympäristössä
Nuoren masennuksen tunnistaminen : Opas kouluterveydenhoitajille
Ehkäisevän päihdehoitotyön toimintamallien kehittäminen Kuntayhtymä Kaksineuvoisen neuvolaan sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Terveystietojen sisältö ja tiedonkulku lastenneuvolasta kouluterveydenhuoltoon
Nuorten näkökulmia lihavuuden ehkäisyyn ja kouluterveydenhoitajan työn kehittämiseen
8.-luokkalaisten kokemuksia kouluterveydenhoitajilta saamasta seksuaalikasvatuksesta peruskoulun aikana
Pohjois-Haagan yhteiskoulun työrauhaprojekti : ”Kovia otteita siihen, että häiriköt saataisiin kuriin. Ja hyvää opetusta tietysti.”
Energiajuomien ja muiden virvoitusjuomien vaikutukset nuorten suun terveyteen : kysely Joroisten yläkoulun 7.-9.-luokkalaisille
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Kouluterveydenhoitajan rooli kouluterveydenhuollossa : kuvaus yhteistyöstä opetushenkilöstön kanssa
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Yhdeksäsluokkalaisten psyykkinen hyvinvointi ja voimavarat
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa. 2, Perusraportti kyselystä 1.-6. vuosiluokkien kouluille
Näpit irti kouluterveyspalveluista
"Kysy terkkarilta" - sähköisen kysymyspalstan mallintaminen
Terveysmuotokuvamittari kouluterveydenhoitajan työhön : mittarin kehittäminen ja arviointi
Kouluterveydenhuollon käsikirja : ala-aste
Tiivistelmä myös suomeksi.
Vanhempien kokemuksia alakouluikäisen  ylipainoon puuttumisesta kouluterveydenhuollossa
Poikien ympärileikkaus maailmanlaajuisena tapana : Puheeksi ottamisen työväline peruskoulun terveydenhoitajille
Pojan seksuaalisuus : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen opinnäytteestäni
Move! - fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä
Nuorten ravitsemus haasteena kouluterveydenhuollossa : oppituntien järjestäminen Pöllönkankaan koulun 7.-luokalle
Vanhemmuuden tukeminen 8. luokan laajassa terveystarkastuksessa
Kouluterveydenhuollon muutokset 1992-1994
Terveydenhoitajan rooli lasten ja nuorten painonhallinassa
Kouluterveydenhoitajan osaamisvaatimukset ja muuttuva lainsäädäntö
Selevä-projekti: Päihdekasvatuspäivä Pöllönkankaan koulun 9.luokkalaisille
Alakouluikäisen lapsen ylipaino : Opas kouluterveydenhuoltoon
Murrosikä – kehitysvaihe lapsesta aikuiseksi : Ohjausmateriaali kouluterveydenhoitajan työn tueksi
Koulun ja kouluterveydenhuollon merkitys yläkoululaisten alkoholin käytön ennaltaehkäisyssä : - kysely yläkouluikäisille nuorille
Ne pienet merkit saivat huoleni heräämään : Toimintaohje yläkoulun kouluterveydenhoitajille oppilaiden välisestä kiusaamisesta, sen havaitsemisesta ja siihen puuttumisesta
Alakoulun 3-4-luokkalaisten seksuaaliterveyden edistäminen : verkkomateriaali terveydenhoitajan työn tueksi
Kouluterveydenhuollon toiminta ja voimavarat Oulun läänissä vuonna 2000. Kyselytutkimus Oulun läänissä toimiville terveydenhoitajille ja lääkäreille
Tiivistelmä: Alakouluikäisten lasten vanhempien tukeminen seksuaalikasvatuksessa : materiaalia kouluterveydenhoitajien työvälineeksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lasten seksuaalikasvatuksesta tehtyjä suosituksia ja kehittää niiden pohjalta terveydenhoitajille apuväline, jota he voivat hyödyntää 1.– -4.- luokkalaisten lasten vanhempien ohjauksessa seksuaalikasvatuksen osalta. Opinnäytetyö tehtiin osana Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen hanketta. Kirjallisen työn lisäksi opinnäytetyöhön kuuluu myös toiminnallinen osuus, terveydenhoitajien apuvälineeksi tarkoitetut kaksi diasarjaa; Lapsi ja seksuaalisuus sekä Seksuaalisuus mediassa. Muuttuvassa maailmassa lapset ja nuoret tarvitsevat seksuaalikasvatusta ja ohjausta yhä enemmän, samalla vanhemmat tarvitsevat apuvälineitä ja siksi ohjausmateriaalin tuottaminen on tarpeen. Diasarjoja voidaan hyödyntää muun muassa niin, että terveydenhoitajat voivat esitellä niitä vanhemmille vanhempainilloissa tai muissa vanhempien ja oppilaitosten välisessä yhteydenpidossa. Diasarjaa voidaan jakaa myös vanhempien käyttöön. Opetusmateriaalin kehittäminen toteutettiin keräämällä lasten ja nuorten seksuaalikasvatusta käsittelevää kirjallisuutta ja tekemällä näistä yhteenveto, joka pyrittiin muokkaamaan maamme olosuhteisiin ja kulttuuriin sopiviksi kasvatuksellisiksi teemoiksi. Pääasiallisesti olemme hyödyntäneet WHO:n vuoden 2010 suosituksia 1.–4.- luokkalaisten seksuaalikasvatuksen teemoja muodostaessamme, mutta myös muuta lasten ja nuorten seksuaalisuuteen liittyvää kirjallisuutta. WHO:n suosituksen pohjalta tekemämme suomenkielisen yhteenvedon avulla teemoiksi nousivat ihmisvartalo ja sen kehitys, hedelmällisyys ja lisääntyminen, seksuaalisuus, tunteet, suhteet ja elämäntyyli, seksuaalisuus, terveys ja hyvinvointi, seksuaalisuus ja oikeudet sekä arvot ja normit seksuaalikasvatuksessa. Nämä teemat ovat olennaisia asioita lapsen ymmärtää kasvaessaan osaksi yhteiskuntaa. Teemojen olisi tarkoitus olla avuksi lasten vanhemmille, jotta nämä osaisivat ottaa asioita puheeksi omien lastensa kanssa.
Vanhemmat kirjelmöivät kaupungille : Oulun koululainen pääsee vain kuuteen terveystarkastukseen suositellun yhdeksän sijaan
Lasten ja nuorten terveysseurannan kehittäminen : Late-hanke
Terveyskasvatuksen keskuksen tiedotuksia
Nuorten syrjäytymiseen johtavat tekijät ja ennaltaehkäisy : Kouluterveydenhoitajien näkemykset ja kehitysehdotukset
Syömishäiriötä sairastavan nuoren kohtaaminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Unihäiriöiden tunnistaminen kouluterveydenhuollossa : Toiminnallinen opinnäytetyö
Juniornetti-projekti
Kouluterveydenhoitajan osaamisvaatimukset ja muuttuva lainsäädäntö.
Kouluterveydenhoitajien ammatillisia kokemuksia nuorten traumaattisista kriiseistä
Komitealta, joka on asetettu valmistamaan suunnitelmaa soveliaaksi koululääkärijärjestelmäksi sekä laatimaan ehdotuksen kansakoululaitokseen liittyvän koululääkäritoiminnan aikaansaamista varten
Nuorten syömishäiriöiden tunnistaminen ja puheeksiotto : terveydenhoitajien kokemuksia
NUORTEN NIVELVAIHEEN OHJAUS LAPISSA : Esiselvitys
Miten käy kouluterveyden huollon?
Lääkintöhallituksen ohjekirje : ohjeet kouluterveydenhuollosta = Medicinalstyrelsens instruktionsbrev : anvisningar om skolhälsovården
Alakouluikäisten lasten vanhempien tukeminen seksuaalikasvatuksessa : materiaalia kouluterveydenhoitajien työvälineeksi
Aika Välittää! -ehkäisevää päihdetyötä nuorille
Kouluterveydenhoitajan rooli kouluterveydenhuollossa  : kuvaus yhteistyöstä opetushenkilöstön kanssa
Terveyden edistämisen taloudellinen arviointi kunnissa : TEVA-hanke: kehittämisprosessin kuvaus, perusterveydenhuolto
Kokemuksia yhteistyöstä
Satakunnan lasten ja nuorten tukihenkilötoiminta osaksi kouluterveydenhuoltoa
Kouluterveyslähettiläät kuntien ja koulujen yhteistyökumppaneina
Kouluterveydenhoitajien henkinen hyvinvointi
Nuorten käsityksiä elintavoista ja tyypin 2 diabeteksesta
KUN KAIKKI EI OLE OKEI – Case-harjoitus kouluterveydenhuollosta
Ehkäisevän terveydenhuollon säästöt : miten käy kouluterveydenhuollon
Kouluikäisten lasten ylipainon ennaltaehkäisy
Koulu- ja opiskeluterveydenhoitajien kokemuksia alaikäisen nuoren alkoholin käytön ehkäisystä, tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta
RANKASANKARI - Tuki- ja liikuntaelimistön hyvinvointiprojekti alakoulussa
Oppilaan aggressiiviseen käyttäytymiseen puuttuminen
9.-luokkalaisten näkemyksiä kouluterveydenhoitajan roolista koulukiusaamistapauksissa
Ohjeet kouluterveydenhuollosta = Anvisningar om skolhälsovården
Koulupohjaisen Syrjäytymiskehityksen ehkäisy (SYKE) : piloottihankkeen loppuraportti
Murrosikäisen tytön fyysinen kehitys. :  DVD terveydenhoitajan työn tueksi.
Kuudennen luokan oppilaiden vanhempien käsityksiä ja odotuksia kouluterveydenhuollosta : Maskun kansanterveystyön kuntayhtymän kouluterveydenhuollon kehittämisprojekti
Kouluterveydenhuolto yläasteikäisen itsensä arvioimana
Uussuomalaisia kouluterveydenhuollossa : maahanmuuttajataustaisten nuorten psyykkinen hyvinvointi kouluterveydenhuollon silmin
Perusterveydenhuolto
Nuoret, liikunta ja ylipaino Loimaalla
Kouluterveydenhuolto 2002 : opas kouluterveydenhuollolle, peruskouluille ja kunnille
Kouluterveydenhoitajien näkemyksiä työstään yläasteella
Koululaisen terveyden edistämisen kehittäminen kouluterveydenhuollon laatusuositusten mukaisesti
Oppilashuollon käsikirja Eurajoen koulutoimelle
Ala- ja yläkouluikäisen syrjäytymisen ehkäisy kouluterveydenhuollossa
Tärkeä kouluterveydenhuollon käsikirja
Kouluterveydenhoitaja lasten ja nuorten syömishäiriöiden ennaltaehkäisijänä, varhaisena havaitsijana ja hoitajana
Laajat terveystarkastukset alakouluissa : käytännön toteutus ja kehittämisehdotukset Turun terveydenhoitajien näkökulmasta
Draamakasvatustunnit tupakoinnista 8-luokkalaisille
Kuudesluokkalaisten vanhempien näkemyksiä kouluterveydenhuollosta : LÄKSY - koulu- ja opiskelijaterveydenhuollon laatuprojektin osatutkimus
Kouluterveydenhuolto yläasteen opettajien kokemana
Asetus neuvolatoiminnasta, koulu- ja opiskeluterveydenhuollosta sekä lasten ja nuorten ehkäisevästä suun terveydenhuollosta : työryhmän muistio
Kouluterveyslähettiläät kuntien ja koulujen palveluksessa
Nettiterkkari : Internetsivut seksuaaliterveydestä yläkouluikäisille nuorille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Paimion yläasteen opettajien mielipiteitä koulunsa kouluterveydenhuollon palveluista ja toimivuudesta sekä antaa mahdollisia kehittämisideoita. Yksi tärkeimmistä tavoitteista olisi saada kouluterveydenhuolto enemmän oppilaiden tarpeita vastaavaksi. Tutkimus toteutettiin Paimio-Sauvon kansanterveyskuntayhtymän tilauksesta. Opinnäytetyö kuuluu osana laajempaan alueella toteutettuun projektiin. Kouluterveydenhuollon osalta projektin tarkoituksena oli kartoittaa kouluterveydenhuollon toimivuutta. aikaisempien tutkimusten kohderyhmä olivat Paimion yläasteen oppilaiden vanhemmat sekä oppilaat itse. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys laadittiin tutkimustiedon pohjalta. Viitekehyksessä keskityttiin nuoruusiän kehitykseen ja terveyskäyttäytymiseen, kouluterveydenhuollon historiaan, nykytilaan ja tulevaisuuteen, sekä opettajien käsityksiin kouluterveydenhuollosta. Tutkimusongelmat olivat: 1) Mitkä ovat ne tarpeet, joita opettajat kokevat yläasteikäisillä nuorilla olevan? 2) Miten kouluterveydenhuolto vastaa näihin tarpeisiin? 3) Miten kouluterveydenhuoltoa voitaisiin kehittää tällä alueella? Kyselylomakkeen aihealueet nousivat viitekehyksistä. Vertailukelpoisuuden takaamiseksi kyselylomake laadittiin samankaltaiseksi kahden aikaisemman koululla tehdyn kyselylomakkeen kanssa. Kyselylomake sisälsi sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Lomakkeet toimitettiin marras-joulukuussa 1999 henkilökohtaisesti Paimion yläasteen 38 opettajan opettajanhuoneen postilokeroihin. Riittämättömän vastausprosentin vuoksi (50 %) kysely uusittiin tammikuussa 2000, jonka johdosta vastausprosentti nousi 60,5 %:in Tulokset käsiteltiin luottamuksellisesti ja analysoitiin SPSS 9.0 for Windows -tilastointiohjelmalla ja avoimet kysymykset analysoitiin sisällön analyysin avulla. Tuloksia visualisoitiin prosentein ja graafisin taulukoin. Tuloksista ilmeni, että suurin osa opettajista kokee Paimion koulun terveydenhuollon vastaavan hyvin oppilaiden tarpeisiin ja suurin osa pitää sitä jokseenkin toimivana. Lähes yksimielisesti koettiin kouluterveydenhuollon koululla olevan laadukasta. Puutteena nähtiin kouluterveydenhoitajan vastaanottoaikojen vähyys ja kouluterveydenhuollon eristyneisyys muusta kouluyhteisöstä. Kehittämistä vaativiksi asioiksi koettiin terveydenhoitajan vastaanottoajat sekä yhteistyö terveydenhoitajan kanssa.
Kouluterveydenhuolto osana lastensuojelua
Oppilaiden kokemuksia ja odotuksia palvelusta kouluterveydenhuollossa
MASENNUKSEN TUNNISTAMINEN – Haaste kouluterveydenhoitajan työssä
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Terveyskortit 1.-6. luokkalaisen lapsen perheen ja kouluterveydenhoitajan yhteistyövälineenä
Kouluterveyskyselyiden tulosten hyödynnettävyys terveydenhoitajan työssä
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä ehkäisevä suun terveydenhuolto : asetuksen (380/2009) perustelut ja soveltamisohjeet
Kouluterveydenhoitajien valmiudet tunnistaa psykoosin ennakko-oireet Salon osavastuualueen yläasteilla sekä koulun osuus hoitoonohjauksesta
Lasten ja nuorten syömishäiriöt - opas kouluterveydenhuoltoon
Pojan seksuaalisuus - Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen opinnäytteestäni
Koulu ja terveys : johdatusta kouluhygieniaan
Kouluterveydenhuollon ja erityisopetuksen välinen yhteistyö Varkaudessa
Ensiapuopas yläkouluikäisille nuorille
Peruskouluikäisten lasten ja nuorten mielenterveysongelmat : - kouluterveydenhuollon merkitys
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa : perusraportti kyselystä 7.-9. vuosiluokkien kouluille
Tiivistelmä: Kouluterveydenhoitajan kokemuksia nuoren henkisestä pahoinvoinnista.
Seitsemäsluokkalaisten seksuaalitietämys ja seksuaalikasvatus
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Move! on räätälöity suomalaiseen kouluun
Matin ja Martan valinnat : Ryhmämuotoinen terveystarkastus alakoulun neljännellä vuosiluokalla
Kouluterveydenhoitaja ja anorexia nervosan varhainen toteaminen
Yhdeksäsluokkalaisten tyytyväisyys terveydenhoitajan toteuttamaan kouluterveydenhuoltoon
"Toiminta muuttaa maailmaa, ei kyselyt" : opettajien ja vanhempien tietämys valtakunnallisesta Kouluterveyskyselystä
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä lasten ja nuorten ehkäisevä suun terveydenhuolto 2014 : asetuksen (338/2011) toimeenpanon seuranta ja valvonta
Peruskoululaisten kokemuksia ja näkemyksiä kouluterveydenhuollosta
Seksuaalikasvatus erityisopetuksessa
"Päivä oli jotain erilaista" : Media-aiheinen teemapäivä itsetunnon tukemisen muotona kouluterveydenhuollossa
Nuoren masennus kouluterveydenhuollon näkökulmasta : seitsemännen luokan terveystietojen yhteys kahdeksannella luokalla raportoituun masennukseen
Koulukokemukset, terveys ja tottumukset salon seudulla / Tutkimus peruskoulujen, lukioiden ja ammattioppilaitosten oppilaiden terveydestä ja hyvinvoinnista huhtikuussa 1997.
Kouluterveydenhoitajien käsitys koululaisten rokotusten toteutumisesta kouluterveydenhuollossa
Kouluterveydenhuollon koettu tarve ja toteutus Haminan seudun kansanterveystyön alueella
Miksi vanhemmat eivät osallistu yläkoululaisten terveystarkastuksiin?
Esite seksuaaliterveydestä 8. -luokkalaisille
Yläkoululaisen mielenterveys
Ala-asteella oleva erityisluokan oppilas kouluterveydenhuollon asiakkaana - terveydenhoitajan kokemana
Kouluterveyskysely kertoi liminkalaisten nuorten toivovan : Parempaa kouluruokaa ja kouluterveydenhoitajan palveluita
Erään joensuulaisen koulun kahdeksasluokkalaisten alkoholinkäyttö
Peruskoulun 1.-6. luokkalaisten perheiden ja kouluterveydenhoitajan välinen yhteistyö ja sen kehittäminen
Kouluterveydenhoitajan rooli 12-16-vuotiaiden nuorten ongelmatilanteissa
Vanhempien osallistuminen lastensa kahdeksannen luokan laaja-alaiseen terveystarkastukseen
Maahanmuuttajatyttöjen kokemuksia elämästään kahden kulttuurin vaikutuspiirissä
Kouluterveydenhoitajien valmiudet tunnistaa syömishäiriöitä ja tukea niitä sairastavia nuoria Kokkolan kouluissa
Kouluterveydenhoitajan työ osana muuta oppilashuoltoa ja hänen mahdollisuutensa huomata koulukiusaamista ja vaikuttaa siihen ehkäisevästi ja vähentävästi
Kouluterveydenhoitaja ala-asteella : mitä koulunsa aloittavan lapsen vanhemmat odottavat ja toivovat kouluterveydenhoitajalta?
XII kouluterveyspäivät 28.-29.8.2007, Jyväskylän yliopisto : tiivistelmät ja posterit
Terveydenhoitajan voimavarat masentuneen yläkouluikäisen  nuoren auttamisessa
Terveydenhoitajien kuvauksia ihoatopian hoidonohjauksesta
Nuorten elinolot, koulutyö, terveys ja terveystottumukset 1996-2005 : kouluterveyskysely 2005
Skolioosin seulonta peruskoulun kouluterveydenhuollossa
Monikulttuurinen kouluterveydenhuolto kouluterveydenhoitajan näkökulmasta
Äitiys- ja lastenneuvoloiden sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuollon käynnit, terveystarkastukset ja voimavarat 2007-2009
Koulutervedenhoitajan keinot auttaa sosiaalisten tilanteiden pelosta kärsivää yläkoululaista
Yhteiskunnallis-psykiatrinen vuosikirja
10-12 -vuotiaiden kokemuksia nukkumaanmenosta ja unensaannista, sekä niitä häiritsevistä asioista
Homomiesten kokemuksia terveydenhoitajan kohtaamisesta opiskeluterveydenhuollossa
Tiivistelmä.
Kirjallisuuskatsaus kouluterveydenhoitajan työn muutoksista 1994-2014
Oppikoululaisten terveydenhoito Suomessa vuosina 1962-1966 = Health services in secondary schools in Finland 1962-1966
Peruskoulun 1-6 luokan opettajien käsityksiä ja odotuksia kouluterveydenhuollosta : Maskun kansanterveystyön kuntayhtymän kouluterveydenhuollon kehittämisprojekti
Fysioterapeutti kouluterveydenhuollossa
Terkkareilta aikaa ja ymmärrystä
Kouluterveys 2002 : tiedotuslehti
10-12-vuotiaiden kokemuksia nukkumaanmenosta ja unensaannista, sekä niitä häiritsevistä asioista
Alakouluikäisen lapsen ylipaino ja kouluterveydenhoitajan valmiudet sen hoidossa
Kouluterveydenhoitajien käsitys koululaisten rokotusten toteutumisesta kouluterveydenhuollossa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata kouluterveydenhoitajien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia koululaisten rokotusten toteutumisesta. Tutkimusaineiston muodostivat viisi (n=5) espoolaista peruskoulun kouluterveydenhoitajaa. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, jotka toteutettiin yksilöhaastatteluina. Haastattelut tehtiin keväällä 2013 viikoilla 7 - 8. Aineisto analysoitiin laadullisella, induktiivisella sisällön analyysillä.  Neuvolassa annettavat tuhkarokko-, sikotauti- ja vihurirokkorokotukset (MPR II) olivat toteutuneet hyvin. Suurin osa ensimmäisen luokan tulotarkastukseen tulleista oli rokotettu. Muutamia oli jäänyt rokottamatta, koska he eivät olleet käyneet kuusivuotistarkastuksessa neuvolassa.  Kouluterveydenhoitajat olivat rokottaneet heidät kouluuntulotarkastuksessa. Muutama oli jäänyt  kokonaan rokottamatta vanhempien ideologian takia. Rokotuskattavuus oli MPR-rokotuksen osalta pysynyt hyvänä. Espoon kouluterveydenhuollossa aloitettiin kurkkumätä-, jäykkäkouristus-  ja hinkuyskätehosterokotus (dtap) lukukaudella 2012–2013 8 - 9 -luokkalaisille, ja ne toteutuivat hyvin. Kouluterveydenhoitajat toteuttivat 9  -  luokkalaisten dtap-rokotukset joukkorokotuksina. Jatkossa dtap-rokotus annetaan 8 - luokkalaisille lääkärintarkastuksen yhteydessä.  Kansalliseen rokotusohjelmaan keväällä 2014 tulevaan papilloomavirusrokotukseen suhtauduttiin ristiriitaisin ajatuksin. Papilloomavirusrokotuksen (HPV) toteutuksen kouluterveydenhuollossa koettiin mahdottomana toteuttaa nykyisillä resursseilla. HPV-rokotus on suunniteltu annettavaksi 11 – 12 -vuotiaille tytöille kansallisen rokotusohjelman mukaan kolmen rokotuksen sarjana. Ensimmäisinä vuosina  HPV-rokotteen saavat myös 13  –  16 -vuotiaat tytöt. Näin kouluterveydenhuollon HPV-rokotusten määrä nousee niin suureksi, että ilman lisäresursseja kouluterveydenhoitajat eivät tästä selviä. Kouluterveydenhoitajien rokotustoiminta on koulussa lisääntynyt. Rokottaminen kuuluu keskeisenä osana kouluterveydenhoitajan työhön ja on terveyden edistämistä.
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Nuorten terveyden edistäminen elämänhallinnan ja liikunnan keinoin kouluterveydenhuollossa : "Terveys, tasapaino, liike"
Murrosiän kehonmuutokset ja kouluterveydenhoitajan tuki : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kokemuksia
Kouluterveydenhoitajan kokemuksia nuoren henkisestä pahoinvoinnista
Yhdeksäsluokkalaisten terveyspäivä Peltolan koululla
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa peruskoulun 1-6 luokan opettajien näkemyksiä kouluterveydenhuollon palveluista ja niiden kehittämisestä. Tutkimus oli osa Maskun kansanterveystyön kuntayhtymän kouluterveydenhuollon kehittämisprojektia ja se toteutettiin alueen kouluterveydenhuoltohenkilöstön pyynnöstä. Siitä saatavia tuloksia on tarkoitus käyttää kouluterveydenhuollon palveluiden kehittämiseen. Opettajien näkökulmaa on tärkeää tutkia, koska he oppilaiden kanssa päivittäin toimiessaan kohtaavat heidän erilaisia ongelmiaan ja osallistuvat terveyskasvatuksen antamiseen. Nuorten riskikäyttäytyminen ja henkinen pahoinvointi ovat lisääntyneet. Tutkimuksen pääongelmana oli: Mitä opettajat toivovat kouluterveydenhuollolta? Alaongelmia olivat: 1. Mitkä ovat opettajien käsitykset kouluterveydenhuollon palveluista? Ja 2. Miten opettajat haluaisivat kouluterveydenhuoltoa kehitettävän? Tutkimuksen kohderyhmänä oli Maskun kansanterveystyön kuntayhtymän alueen peruskoulujen 1-6 luokan opettajat. Tutkimukseen osallistui 50 opettajaa. Tutkimusmenetelmänä oli kyselylomake. Vastaukset analysoitiin SPSS-tilastointiohjelman avulla. Tutkimusongelmiin saatiin hyvin vastaukset. Opettajat toivoivat terveydenhoitajan olevan useammin ja säännöllisemmin tavattavissa koululla sekä osallistuvan aktiivisemmin vanhempainiltoihin ja oppilashuoltotyöryhmän kokouksiin. He toivoivat myös enemmän yhteistyötä terveydenhoitaja ja opettajien välille. Opettajat olivat hyvin tietoisia kouluterveydenhuollon eri palveluista, lukuun ottamatta terveydenhoitajan tekemiä kotikäyntejä ja erikoislääkärin palveluja. Opettajat kokivat palvelut tärkeiksi. Kouluterveydenhoitajan rooli nähtiin asiantuntijana, linkkinä opettajien ja oppilaiden välillä sekä oppilashuoltotyöryhmän jäsenenä. Yhteistyötä ja tiedonkulkua opettajien, terveydenhoitajan ja vanhempien välillä tulisi lisätä. Opettajat voisivat käyttää enemmän terveydenhoitajan tietämystä suunnitellessaan ja toteuttaessaan terveyskasvatustunteja. *Terveydenhoitajan tulisi antaa enemmän terveyskasvatusta oppilaille ja vanhempainilloissa vanhemmille. Terveydenhoitajan rooli voisi olla näkyvämpi, aktiivisempi ja osallistuvampi.
Kouluterveydenhoitajan antama ongelmanmukainen terveyskasvatus terveyskorttimerkintöjen perusteella
Kouluterveydenhuollon kehitys oppilashuollon osa-alueena Lahden koululaitoksessa vuosina 1922-1972
Tiivistelmä:.
Perhelähtöinen oppilashuolto
Kouluterveyskysely ja sen tulosten hyödyntäminen  : rehtorien näkökulma
Nuorten masennus : Opas yläkouluikäisille nuorille
Sosiaalinen tuki koulu-uupumuksen ennaltaehkäisyssä : lukiolaisten näkökulma
Huomisen hyvinvointia : kehitys oppilashuollon kehittämiselle
Nuorten päihteettömyyden edistäminen : varhaisen puuttumisen malli koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Perusopetukseen valmistavan luokan kouluterveydenhuollon haasteet ja kehittämisajatukset Vantaalla
Koulu ja terveys : Johdatusta kouluhygieniaan
Vanhempien merkitys nuoren elämässä
Peltolan koulun kahdeksasluokkalaisten nuorten ruokatottumukset ja ruokailua ohjaavat tekijät
Neuvola ja kouluterveys
Kouluterveydenhuolto kunnan tehtävänä
Kahdeksasluokkalaisten nuorten käsityksiä ihmisestä, terveydestä, ympäristöstä ja hyvästä terveyskasvatuksesta
Kouluterveydenhoitajien tietämys tyypin 1 diabeteksesta
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-2013 : kouluterveyskyselyn tulokset
Kodista kouluun : Kouluterveydenhoitajan ja perheen välinen yhteistyö
Vaieta vai sanoa? : syömishäiriöisten oppilaiden hoitoon saattaminen koulu- ja opiskelijaterveydenhoitajien kuvaamana
Kouluterveydenhoitajat lastenreumaa sairastavien lasten ja heidän perheidensä tukena
Ryhdin tutkiminen kouluterveydenhuollossa : Opetus-DVD terveydenhoitajaopiskelijoille
Sähkötupakointi 9.-luokkalaisten keskuudessa
Terveydenhoitajan ja vanhempien yhteistyön kehittäminen alakoululaisten laajoissa terveystarkastuksissa Kainuussa
Kouluterveydenhoitajan verkostot nuorten terveen kasvun tukena
Ylipainoisen kouluikäisen terveyden edistäminen
Nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy — kouluterveydenhuollon merkitys
Yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia kouluterveydenhuollosta : LÄKSY - koulu- ja opiskelijaterveydenhuollon laatuprojektin osatutkimus
Ryhmäyttäminen kouluterveydenhuollon voimavarana
Koululääkäreistä pula : kouluterveydenhoitoa karsittu liikaa Oulun läänin kunnissa
Nuorten anoreksian ennaltaehkäisy ja varhainen havaitseminen kouluterveydenhuollossa toimivien terveydenhoitajien näkökulmasta
Selvät valinnat : Seitsemäsluokkalaisten ehkäisevä päihdetyö
Yläkouluikäisten seksuaaliterveyden edistäminen  : opetusmateriaalia kouluterveydenhoitajan työn tueksi
Alkoholin käytön riskeihin liittyvä ohjaus : Opas yläkouluikäisille nuorille
Tiivistelmä. Opinnäytetyön lähtökohtana on Työterveyslaitoksen Kunta10-tutkimuksen tuloksista Espoon kouluterveydenhoitajien keskuudessa tehty työyhteisön kehittämissuunnitelma.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kouluterveydenhoitajien ja opetushenkilöstön välistä yhteistyötä kouluterveydenhuollossa työskentelevien kouluterveydenhoitajien näkökulmasta. Tarkoituksena on kuvata kouluterveydenhoitajien oma näkemys vaikutusmahdollisuuksistaan opetushenkilöstön kanssa tehtävässä yhteistyössä sekä koulutustarpeestaan yhteistyön kehittämiseksi. Työn tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka pohjalta voidaan kehittää yhteistyötä ja yhteistä koulutusta kouluterveydenhoitajien ja opetushenkilöstön välillä.    Seitsemän kouluterveydenhoitajaa (N=7) teemahaastateltiin. Haastattelut nauhoitettiin ja saatu haastattelumateriaali analysoitiin sisällönanalyysillä. Kyseessä on kvalitatiivinen opinnäytetyö.    Tutkimustulosten perusteella kouluterveydenhoitajien ja opetushenkilöstön yhteistyömuodot kouluterveydenhuollossa ovat oppimisen edistäminen, kokonaisvaltainen terveyden edistäminen ja työn kehittäminen. Oppimisen edistämiseen sisältyivät oppilashuoltotyöryhmän toiminta sekä yhteistyö opetuksessa ja oppimisessa. Kokonaisvaltaiseen terveyden edistämiseen sisältyivät oppilaiden fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen terveyden edistäminen. Työn kehittämiseen sisältyivät tiedon jakaminen koulun sisällä, ammatillisuuden vahvistaminen sekä alueellinen kehittäminen. Kouluterveydenhoitajien ja opetushenkilöstön välisen yhteistyön sekä edistäväksi että ehkäiseväksi tekijäksi kouluterveydenhoitajien näkökulmasta nousi organisaatioiden vuoropuhelun kehittäminen, johon sisältyivät työntekijän taidot, resurssit ja tiedottaminen. Kouluterveydenhoitajat kokivat, että yhdessä opetushenkilöstön kanssa he voivat kehittää yhteisöllisyyttä parantavia yhteistyömuotoja, joihin oleellisena osana sisältyivät vuorovaikutustaidot ja työn rajaaminen.    Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että jatkotutkimusta tarvitaan yhteistyön arvioinnin kehittämiseen, yhteisiin toimintatapoihin sekä näyttöön perustuvan tutkitun tiedon käyttöön käytännön työssä. Sekä kouluterveydenhoitajien että opetushenkilöstön työn kehittämisen näkökulmasta olisi tärkeää, että molempien ammattikuntien osaaminen saataisiin hyödynnettyä kunnolla. Epävarmuus rooleista ja hajanaiset ohjeet voivat rajoittaa osaamisen täyttä hyödyntämistä.
Opas syömishäiriöistä murrosikäisille tytöille
Tiedonkulun haasteet moniammatillisessa yhteistyössä erään Kanta-Hämeen kunnan alakoulujen kouluterveydenhoitajien näkökulmasta
Kouluterveydenhoitajien valmiudet kohdata ala-asteikäisten lasten käytöshäiriöitä
Diabeteslasten vanhempien moniammatillinen sosiaalinen tukeminen : Artikkeli
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuudennen luokan oppilaiden vanhempien käsityksiä kouluterveydenhuollosta Maskun kansanterveystyön kuntayhtymässä. Tutkimus on osa laajempaa hanketta, jonka tarkoituksena on kehittää kouluterveydenhuoltoa kuntayhtymässä. Tähän projektiin kuuluu kuudesluokkalaisten oppilaiden ja peruskoulun 1.-6. luokan opettajien käsitysten ja odotusten kartoittaminen työterveyshuollosta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään nuorten hyvinvointia, terveyskäyttäytymistä ja terveyden riskitekijöitä, kouluterveydenhuoltoa ja vanhemmuutta sekä sen merkitystä nuorelle. Tutkimuksen pääongelma oli: Mitä vanhemmat toivovat kouluterveydenhuollolta? Alaongelmia olivat: 1. Mitä kouluterveydenhuollon palveluja kuudesluokkalaiset vanhempien mielestä saavat? 2. Mitä kouluterveydenhuollon palveluja vanhemmat pitävät tärkeinä? 3. Miten kouluterveydenhuoltoa voitaisiin kehittää vanhempien mielestä? Tutkimusaineisto kerättiin struksturoidulla kyselylomakkeella, joka sisälsi muutamia avoimia kysymyksiä. Kyselylomakkeet toimitettiin 180 kuudesluokkallaisen oppilaan vanhemmalle, joista 147 palautti kyselyn. Vastausprosentiksi muodostui 82. Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelman avulla ja avoimet kysymykset käsiteltiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimustulokset osoittivat, että suurin osa vanhemmista oli tyytyväisiä kouluterveydenhuoltoon ja lähes kaikkia sen palveluja pidettiin tärkeinä tai erittäin tärkeinä. Heillä ei kuitenkaan ollut selkeää käsitystä kouluterveydenhuollon toiminnasta. Parhaiten vanhemmat tiesivät määräaikaistarkastusten ja hammashuollon kuuluvan lapsensa kouluterveydenhuollon palveluihin. Käsitykset erityispalveluiden saatavuudesta sen sijaan vaihtelivat paljon. Vanhemmat toivoivat muun muassa, että terveydenhoitajan vastaanottoa koululla olisi useammin, terveyskasvatusta annettaisiin nykyistä enemmän ja yhteistyötä kodin ja kouluterveydenhuollon välillä lisättäisiin. Lisäksi jkouluterveydenhoito voisi vanhempien mielestä antaa heille enemmän tukea nuorten kasvatukseen liittyvissä asioissa.
Nuori ja psykososiaalisen kehityksen tukeminen kouluterveydenhuollossa
Perusterveydenhuollon työntekijöiden näkemuksiä perhehoitotyön toteutuksesta ja kehittämisestä
Itsetuntoa tukevaa ohjausta 9- luokkalaisille
Ylipainoisten nuorten kokemuksia yläasteajasta : Kouluterveydenhoitajalta saatu ja toivottu tuki
Kirjava kouluterveydenhuolto
Koulu ja terveys
KOULUTERVEYDENHOITAJA LAPSIPERHEIDEN VOIMAVAROJEN VAHVISTAJANA : - vanhempien mielipiteitä viidesluokkalaisen lapsensa terveystapaamisesta
Tiivistelmä
Euran yläasteen oppilaiden kokemukset kouluterveydenhuollosta
Kouluolosuhteiden mahdollisuudet alakouluikäisen hyvinvoinnin edistämiseksi : Terveysnetti
Nuorten ravitsemus : Syön kotona ja koulussa
Koulunkäyntinsä aloittavan lapsen perheen terveys ja tuen odotukset kouluterveydenhuollolle
Kouluterveydenhuollon laatusuositus
Voimaa vanhemmuuteen - terveydenhoitajan tuella : Bikva-arviointitutkimus Lempäälän kouluterveydenhuollossa
Ylipainoisen lapsen ja nuoren hoitopolku : kyselytutkimus Perusturvakuntayhtymä Karviaisen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Pojan seksuaalisuus : -Ohjelehtinen 11-12-vuotiaille pojille seksuaalisuudesta
Kouluterveyskysely, kouluterveydenhuolto ja terveystieto : perusraportti kyselystä yläkouluille ja terveyskeskuksille
Kouluterveydenhoitajien kokemuksia ja havaintoja koulukiusaamisesta
Oulun kaupungin peruskoulun ala-asteiden 1. ja 5. luokan oppilaiden mielenterveyspalvelujen käyttö ja niiden koettu tarve. Vanhempien arviointeja
Päihteettömyyttä tukeva tapahtuma Kempeleen kirkonkylän yhtenäiskoulun kahdeksasluokkalaisille
Monikulttuurinen osaaminen kouluterveydenhoitajan työssä
Seksuaaliterveyspalvelujen kehittäminen : Helsingissä opiskelevien nuorten näkökulmia
Peruskoululaiset kouluterveydenhoitajan palveluiden käyttäjinä : kuvaus seitsemän kunnan alueelta
Tiivistelmä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mistä nuorten mielestä lihavuus johtuu ja miten he sitä ehkäisevät. Tarkoituksena oli myös selvittää nuorilta, millaisia keinoja ja rooleja kouluterveydenhoitajalla on lihavuuden ehkäisyyn. Tavoitteena oli lisätä kouluterveydenhoitajien tietämystä nuorten suhtautumisesta lihavuuden ehkäisyyn. Lopullisena tavoitteena oli kehittää lihavuuden ehkäisyn työmenetelmiä nuorten näkemysten pohjalta. Kyseessä oli laadullinen tutkimus, jossa tutkimusmenetelmänä käytin eläytymismenetelmää. Tutkimusjoukkona oli 18 yhdeksäsluokkalaista, jotka kirjoittivat kehyskertomusten perusteella lihavuuden ehkäisyn onnistumisesta ja epäonnistumisesta. Tutkimusaineiston analysoin induktiivisellä sisällönanalyysilla. Tutkimustulosten mukaan nuoret ajattelevat lihavuuden johtuvan elämäntavoista ja omasta motivaatiosta. Nuorten mielestä sosiaalisella verkostolla on merkitystä lihavuuden ehkäisyyn. He kirjoittavat lihavuuden ehkäisykeinojen liittyvän terveelliseen ruokavalioon ja liikuntaan. Nuoret pitävät kouluterveydenhoitajan roolia motivoijana ja ohjaajana. Vastauksista käy ilmi, että he kaipaavat enemmän henkilökohtaisempaa opastusta, mutta ryhmässä toimiminen antaisi lisää motivaatiota lihavuuden ehkäisyyn. Kouluterveydenhoitajan vastaanottoa pitäisi kehittää henkilökohtaisemmaksi. Nuoret haluavat, että kouluterveydenhoitaja kohtaisi jokaisen omana yksilönä ja kuuntelisi heidän huolenaiheitaan. Tutkimustuloksista käy ilmi, että nuorilla on paljon tietoa lihavuuden ehkäisystä. Kouluterveydenhoitajan tulisikin miettiä, miten saada nuorten tieto toiminnaksi, jotta lihavuuden ehkäisy onnistuisi.
Kun kaikki ei ole okei : case-harjoitus kouluterveydenhuollosta
Infektioiden ehkäisy Hakalan koulussa : Käsihygienia ja suuhygienia opetuksen pohjalta
Nuorten terveyskäyttäytyminen ja mielipiteet kouluterveydenhuollosta
Koululaisten lääkärintarkastukset saavat odottaa
Terveyden ja hyvinvoinnin ryhmä alakouluikäisille lapsille ja heidän vanhemmilleen : Painohallintaryhmän pilottihanke
Nuorten sukupuolikasvatuksen tarve koulussa : kyselytutkimus Parkanon ja Kurun peruskoulun yläasteen 7. luokkalaisille
Kun nuori mieli järkkyy - Kouluterveydenhoitajien valmiudet kohdata mielenterveysongelmainen nuori
"Hätähuutohan se on" Kouluterveydenhoitajien kokemuksia yhteistyöstä perheen kanssa kun nuori käyttää päihteitä
Nuorten näkökulmia koulu-uupumuksen ehkäisemisestä, syntyyn vaikuttavista tekijöistä ja kouluterveydenhoitajan käyttämistä auttamismenetelmistä
Nuorten kokemuksia kouluterveydenhoitajan toteuttamasta seksuaalikasvatuksesta
