http://www.yso.fi/onto/yso/p11707 albatrossit
albatrossit albatrossit
Jäinen planeetta
Atlantic Odyssey - meriretkien aatelia
Kirja-arvostelu : Albatrossin tarina
3,5 metrin siipineen albatrossi on : maailman paras liitolentäjä
Valitut teokset : Bathseba ; Pitäjän pienempiä ; Albatrossin tarina
Nyt se kesä on vihdoin tullut : Albatrossi ja Heiskanen vie mukanaan Juha Vainion musiikki-iloitteluun
Teatterilaivallinen Junnu Vainion lauluja
Järvihirviö : kertomuksia
Ajosiimat tappavat albatrosseja
Albatrossin pesä
Albatrossi lepäämättä liitää
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : vesilinnut
Käyttäjäneuvosto Vuosaaren sosiaali- ja terveydenhuollossa
Narri, Piispa ja Sininen Kissa : tarina yllätyksistä, oivalluksista ja ystävyydestä
Intian valtameri 13.11.-14.12.2002
Valitut teokset / kilpi. - (suuret suomal.)
Albatrossin lento jatkuu : näytelmä tekee kunniaa Juha Vainiolle
Rannat ja saaret : merinahkakilpikonna, lamantiini, jättiläisalbatrossi, naurulokki, hummeri, ristisorsa, merihevoset, kalifornianmerileijona
Uuden-Seelannin subarktisten saarten linnusto, merinisäkkäät ja historia
Pikku pupun lumiseikkailu
