http://www.yso.fi/onto/yso/p11735 ruotsinkieliset
ruotsinkieliset ruotsinkieliset
Uusimaa 1984-2010 : Uudenmaan seutukaavaliittojen vuoden 1984 kokonaissuunnitelmien yhdistelmä = Nyland 1984-2010. Ruotsinkielinen väestö 1980.
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
"Mamma snällä..."
Pääkaupunkiseudun ruotsinkielisen väestön ennuste
Espoon ruotsinkielisten väestöennuste 2004-2011
Aaveiden Pohjanmaa : kummitustarinoita mailta ja meriltä
Tutkimus liittojen ruotsinkielisestä toiminnasta
Arkkipiispan kirje
Lahjoitus kasvoi miljardeiksi : Oulun ruotsinkieliset muistavat Pentzinejä lämmöllä
Pixne-työryhmän muistio
Viron ruotsalaiset : historiaa ja nykyisyyttä
Nimestä viis, mutta koulu pysyy
Joulupöydän tekstiilit: raanut ja fransulakanat : ruotsinkielisen Pohjanmaan tekstiiliperinnettä
Ruotsinkielinen koulu suomenkielisessä kaupungissa : Kuusankosken ruotsinkielisen koulun toimintamahdollisuudet
Suomen distributiivinen predikatiivi tarkasteltuna suomen- ja ruotsinkielisten tutkimushenkilöiden näkökulmasta
Snellmanin talosta päiväkoti : Svenska Kulturens Vänner r.f. Uleåborg osti vanhan arvotalon Oulun keskustasta
Ruotsalaisuus Suomessa : aatesuunnan synty
Junneliuksen koulu, Oulun vanhin
Juhlan paikka : yhdistyksien toiminta ja oman yhteisön perinteet Svenska Klubbenilla 1909-1988
Espoon ruotsinkielisten väestöennuste 2001-2008
Kielipoliittinen ilmasto ja Oulun lyseo
Ruotsalaisuuden taakka ja sen aiheuttamat kustannukset
Suomen ruotsinkielistä kulttuuria tukemassa
Kaarina Maununtyttären muistoruno
Tyttökoulun talviretki eteni Oulujokea pitkin : ruotsinkielinen herrasväki otti hiihdon seuraelämänsä ohjelmanumeroksi 1800-luvun lopulla
Espoon ruotsinkielisten väestöennuste 2002-2009
Terveyssanasto, terveysavain : Suomi-Ruotsi = Hälsonyckeln : sanastoa terveydenhoitajille ja terveydenhoito-ohjeita pakolaisille
Espoon ruotsinkielisten väestöennuste. 2002-2009
Ruotsiksi halutaan opiskella : kaikki halukkaat eivät mahdu ruotsinkieliseen lastentarhaan Oulussa
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
Aurinkosähköä koulutyöhön : Svenska kulturfonden rahoittaa Oulussa ruotsinkielisen yksityiskoulun energiasäästön
Virkeä Dagny Karonen muistelee : Oulu oli monikielinen
Yhteisöllisyyttä yli kielirajojen
Pohjanmaan lestadiolaiset naiset tutkimuskohteena
A-ruotsin valinneiden lasten vanhempien suhtautuminen ruotsinkielisiin ja odotukset koulun ruotsin opetuksesta
Varsinais-Suomen maakuntakirja.  14-15 : Varsinais-Suomen maakuntaliiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
Kielivammaisista kielivähemmistöksi : Ruotsin television suomenkielisen ohjelmatoiminnan historia 1968-2010
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain
Kielipesä omassa suojassa : Oulun ruotsalaisessa koulussa on oppilaita nyt enemmän kuin koskaan
Kouluajalta
Ruotsinkielisen opettajanvalmistuksen toimikunnan mietintö
Jokaisella Oulun ruotsalaisella on viiden miljoonan osakepotti : testamentti unohdettu..
Kasvatuksen monimuotoinen sarka : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 1999
Svenska litteratursällskapet i Finland (SLS) perustettiin vuonna 1885 kansalliskirjailija Johan Ludvig Runebergin muistoksi. Seuran tehtävänä oli edistää Suomen ruotsinkielistä kulttuuria, ja ajatuksena oli jo alusta alkaen että SLS ylläpitäisi myös kirjastoa. Niin sanottu Runeberg-kirjasto toteutui vuonna 1900, kun seura oli saanut lahjoituksena J. L. Runebergin teosten saksankieliset käännökset. Runeberg-kirjastoa kartutettin aluksi seuran jäsenten akateemisten suhdeverkkojen kautta. Runeberg-kokoelma, joka nykyään sisältää Runebergin teosten lisäksi käännöksiä ja systemaattisesti karttuvaa tutkimuskirjallisuutta, on nykyisen SLS:n kirjaston ydin.
Oppikoulun laajentuminen ja yhtenäistyminen
Suomalainen Suomi : Suomalaisuuden liiton kulttuuripoliittinen aikakauskirja
Pikkulukukirja
Muistoja menneiltä ajoilta : Lilla skolan ja elevhemmet osana Porin ruotsalaista yhteiskoulua
Suomenkielen alkeiskirja. Edellinen osa
Selvitys kotimaisten kielten kielikylpyopetuksen ja vieraskielisen opetuksen tilanteesta Suomessa : kuntatason tarkastelu
Herra vai Lordi? : teoksen Harry Potter and the Deathly Hallows suomennoksen ja ruotsinnoksen pragmaattisen käännösaspektin tarkastelua
Ihmiset verkossaverkkokurssi toimijoiden näkökulmasta /
Ruotsin kielen käyttö Oulussa Franzénin ajoista nykypäiviin
[Suomen ruotsinkieliset pitäjät]
Suomen lippu liehuu ruotsalaisuudelle
Ruotsin- ja vieraskielinen kertomakirjallisuus yleisissä kirjastoissa : Mikkelin kaupunginkirjaston kokoelman arviointia
Teollistajia ja kulttuurivaikuttajia : A. Ahlström Osakeyhtiö ja Ahlströmin suku paikallisina toimijoina
"Suomenkielisenä tai ruotsinkielisenä nuorena Kokkolassa - onko sillä väliä?" : lukiolaisnuorten arki, koulukokemukset ja tulevaisuuskäsitykset
Suku kysyy lahjoituksen perään : ruotsalaisen kirjalisuusseuran SLS:n meriselitys hämmästytti pentzinien lahjoittajasuvun
Dramatiska föreningen ja oppilaskoulu 1892-95 : huomioita teatterin statuksesta
Ruotsinkieliset edelleen uskollisia kotikaupungilleen : lehti ilmestyy ja yhdistykset toimivat
Kaksikielisyys on monen tavoite : kasvavassa Oulun ruotsinkielisessä koulussa 150-vuotisjuhlat
Ympäristösanakirja EnDic2004
Suomen kielen alkeet. Jatko-osa
Kaksikielisyys : se on ihan jokapäiväistä elämää
Katoava kieli : ruotsinkielisten vaiheita Porin teatteritalossa
Suomen- ja ruotsinkielisten oppilaiden matematiikan osaaminen PISA 2003 -tutkimuksessa
Arto Kirri on toiskielisten kasvattama
Stora Enso myi Weckmanin talon : ostaja Svenska Kulturens Vänner panee Reinilän talon myyntiin
Kasvatuksen monimuotoinen sarka
Yxi Wähä Suomenkielinen Wirsikirja (Tukholma s.a.) : ajankohtainen haaste virsikirjatutkimukselle
Kuin suurta perhettä : "Klappa lilla magen"
Weckmannin talo täydessä käytössä : ruotsinkielinen opetus hoituu päiväkodista lukioon nyt Sepänkadun varressa
Ruotsinkielisen koulukotitoiminnan kehittämistyöryhmän muistio
[Oulun ruotsinkielisestä kouluperinteestä ja pohjoismaisesta yhteistyöstä]
Ruotsinkielisten nuorten puhesuomen variaatiosta
Suomen kielikysymys : eräitä näkökohtia : esitelmä "Ruotsalais-suomalainen yhteistoiminta" -nimisessä keskustelukerhossa Tukholmassa 7 p:nä toukok. 1934
Espoon ruotsinkielisten väestöennuste 2005-2012
Konsuliparin tuottoisa perintö
Espoon ruotsinkielisten väestöennuste 2003-2010
Svenska utbildningskommitténs slutbetänkande : Delbetänkande 2 : Ruotsalaisen koulutuskomitean loppumietintö : Osamietintö 2.
Helsingin pitäjän historia. [I]
Ruotsinkielisen väestön kehitys Helsingissä : väestö 1.1.1972-1979 sekä ennusteet 1.1.1981 ja 1.1.1986
Ruotsinkielisten 1910-lukua : germanismia ja konservatiivisuutta
Keskisuomenruotsalaiset yksikielisten kaupungissa
Uudenmaan ruotsinkielisen väestön muuttoliike 1988-1995
Tallinnassa v. 1742 painettu ruotsinkielinen virsikirja Siionin virsien lähteenä
Oululaislahjoituksesta nautitaan etelässä : täkäläisen ruotsalaisen kulttuurin vaalimiseen tarkoitettuja varjoja on näkynyt pelkkinä hiluina
Pääkaupungin ruotsinkielisten seurakuntien erityisongelmista
Yhteisön kiinteys ja yhteisölliset periaatteet : kieliryhmien vertailua Pohjanmaalla
Turkulaisten maahanmuuttajataustaisten nuorten koulutusuratoiveet ja valikoituminen yhteisvalinnassa verrattuna suomenkielisiin ja ruotsinkielisiin nuoriin
Kuukausitiedote 26 : marraskuu 1985
Mitä lukion jälkeen : Helsingin ruotsinkielisistä lukioista 1985-87 valmistuneiden ylioppilaiden jatkokoulutus
"Det var finare utan F" : kieliraja Haaparannan ruotsinkielisten asukkaiden kokemana / Helena Ruotsala
Ruotsinkielisen sosiaalipalvelutoimiston kokeilu vuosina 1990-1991 : raportti
Ruotsinkielisten nuorten työpajapalveluiden tarpeen analyysi pääkaupunkiseudulla
Äidinkieli ruotsi  - kotipaikka Tampere
Ruotsinkielisten määrä laskenut Oulussa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01849 A
Rosenlew ja Porin ruotsinkielisyys
Suomenruotsalaisuutta määrittämässä : Helsingin Arbetets Vänner osana ruotsinkielistä järjestökenttää 1800- ja 1900-lukujen taitteen Suomessa
Röntgenhoitajien näkemyksiä ruotsinkielisten potilaiden palvelusta Turun yliopistollisen keskussairaalan A- ja U-röntgenosastoilla
Ruotsinkielisen teatteritoimikunnan 1972 mietintö
Ihmiset verkossa : verkkokurssi toimijoiden näkökulmasta
Ruotsinkieliset palvelut Vantaalla : asukaskysely ruotsinkieliselle väestölle 1997
Yrityksen kielestä teollisuusmuistojen kieleksi : ruotsinkielisyyden merkkejä Porin puuvillatehtaan dokumenteissa
Luokatta esikaupungissa
Koulukiusaaminen ja nuorten oireilu : entisen Vaasan läänin alueen suomen- ja ruotsinkielisten koulujen oppilaiden vertailua perusopetuksen 8. ja 9. luokilla
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Historiallinen romaani naisen asemasta Ruotsinvallan lopulla
Lauluja kielitunneille - kieliä laulutunneille
Keuruu ruotsinkielisissä sanomalehdisssä vuosina 1834-1849
Herregud, oppilaathan puhuvat ruotsia! : opettajan keinoja viritellä puhetta alakoulun ruotsin kielen tunneilla
Suomen kielen opetusta ruotsinkielisille Helsingin seudun yliopistoissa ja korkeakouluissa
Svenska privatskolan i Uleåborg : kielitaiton [sic] kehittäminen lähteen [sic] ennakkoluulottomuudesta
Ruotsinkielisten oppilaiden ääneenlukemistaidoista suomenkielisessä kielikylvyssä
Suomenruotsalaiset
"Miksi pitäisi jatkaa opistotasolla päästötodistuksen jälkeen?" : kokemuksia musiikinopiskelusta Musikinstitutet Kungsvägenissä
Rottarinkulman koulumuistoja
Lohtajan ruotsalaisten tarina
Ruotsinkielisille sattuu harvemmin tapaturmia kuin suomenkielisille
KUKAKO - kuule, katso, koe : lekfulla lärandesituationer i finska
Sorjon kylä - Sorjos by osa Karjalan historiaa
Lukiolaisten masentuneisuus, koettu avuntarve, tyytyväisyys opiskeluterveydenhuoltoon ja sen käyttö : Uudenmaan ja Pohjanmaan maakuntien, suomen- ja ruotsinkielisten kieliryhmien ja sukupuolten vertailua
Lukumäärä ja laatu
Ruotsinkielistä esiopetusta hallinnoi opetustoimi
Uudenmaan läänin kielikartta
Kuukausitiedote 45 : elokuu 1987.
Arki sujuu kahdella kielellä
Viranomaiset laiminlyövät tiedottamisen ruotsiksi : yksityistämisen lisääntyessä ongelma vain kasvaa
Kielikysymykset ja Oulun kunnallishallinto
Porvoon hiippakunnan suomenkielisten kanttoreiden  näkemyksiä ruotsin kielen taidon tarpeesta kanttorin työssä
Taistelu kielestä : kielikiistat porilaisten lehtien sivuilla 1800-1900-lukujen taitteessa
Fossiilivaltiatar
Idylliä etsimässä : identifikaatiot ja itseymmärrys tammisaarelaisessa sivistyneistöperheessä 1880-luvulta 1930-luvulle
Suomen ruotsinkielisten ja suomenkielisten erot alkoholin käytössä ja juomatavassa
Sellainen oli Sarre! : lääkäri Jarl Sarén yhdistysten ja toimikuntien puuhamiehenä yli kielirajojen
Tempusten ja modusten käyttö toisen kielen kirjoittamisessa
Koulu 60 vuoden takaa
Svensk Träff heräsi henkiin
Kieliraja ja koulutusharrastus autonomian ajan lopulla
Suomenkielen alkeet. 1
Ruotsinkieliset palvelut sosiaalivirastossa
Eri mittarien soveltuvuus toisen kielen oppijan sanaston rikkauden mittaamiseen
Ruotsalaisen koulun suosio kasvaa : jopa 75 prosenttia lapsista tulee täysin suomenkielisistä kodeista
Ruotsinkielisyys Oulussa
Tehdaskaupungin kielet : tamperelainen kieliyhteisö 1890-2010
Janis Joplin opetti ruotsia
Aatteellista aherrusta ruotsiksi : Oulun ruotsinkieliset on epäpoliittinen, harvakseltaan yhteen lyöttäytyvä vähemmistö
Ruotsinkielisen yläasteen ja lukion oppilaiden suomenkielisen kirjallisuuden lukuharrastuksesta : kyselytutkimus Vöyrin-Oravaisten-Maksamaan peruskoulun yläasteella ja Vöyrin yhteislukiossa
Kielikysymyksestämme vieläkin hiukkasen
"Mamma, minä viskaan salaisuuden sinun korvaan" – kaksikielisten lasten vanhempien iloista ja huolista
Helsingin pitäjän keskiaika
Tiivistelmä.
Yhteistyötä koulujen välille : Pär Stenbäck patistaa Svenska Privatskolania avautumaan ulospäin
Pienet luovat uutta historiaa : perinteikäs Snellmanin sukutalo Oulun keskustassa on nyt osa suomenruotsalaisuuden korttelia
