http://www.yso.fi/onto/yso/p11704 pintavesi
pintavesi pintavesi
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Pintavesien laadun jatkuva mittausmenetelmä
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien ekologinen tila ja sen seuranta
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 8 : Helsingin yleiskaava 2002, vaikutusten arviointi : vaikutukset pintavesiin ja maaperään
Pirkanmaan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma pintavesille : luonnos 30.10.2008
Rakentamisen tuotantotekniikka
Louhoskiistan syynä lähde : kolmikannan kyläläiset tahtovat säilyttää vedenottopaikan kriisiaikojen varalle
Vanha vesitorni ehostuu syksyksi : ennen korjausurakkaa pitää rakentaa telineet huipulle asti
Edistysaskeleita yksityismetsien valuma-aluetasoisessa luonnon- ja vesienhoidossa
Etelä-Pohjanmaalla pintavedet ovat sameita ja väriltään ruskeita. Vesissä esiintyy runsaasti suomailta peräisin olevaa orgaanista ainesta, joka pääasiassa on humusta. Orgaanisen aineksen mahdollisimman täydellinen poistaminen on vedenpuhdistusprosessin oleellisin osa. Tutkimuksen tarkoituksena oli vertailla eri saostuskemikaaleja keskenään ja löytää niistä humusta parhaiten saostava. Tutkimus on osa Seinäjoen Veden varalaitoksen saneeraamisprosessia.  Tutkimusta varten rakennettiin pienoiskoelaitos, jolla vertailtiin kemikaalien saostuskykyä. Ennen koelaitoksen käyttöönottoa laboratoriossa tehtiin astiakokeita, joiden perusteella arvioitiin käytettävät olosuhteet varsinaisiin koeajoihin. Raakavedestä ja näytteistä määritettiin kaliumpermanganaattiluku, joita vertailemalla laskettiin orgaanisen aineksen poistuman määrä. Osasta näytteitä määritettiin metallijäännöspitoisuus liekkiatomiabsorptiospektrometrillä.    Tutkimuksessa käytetyt kemikaalit olivat Kemira Oy:n alumiiniyhdisteet Kemwater PAX-XL60, PAX-14 ja PAX-18 sekä rautayhdiste Kemwater PIX-322. Lisäksi tutkittiin Ciban Magnafloc LT31 käyttäytymistä sekä apukoagulanttina että pääkoagulanttina. Reduktioltaan korkeimpiin tuloksiin päästiin PIX-322:lla ja PAX-XL60:llä. PAX-14 ja PAX-18 eivät merkittävästi flokkautuneet ja ne jätettiin sen vuoksi tarkemman tutkimuksen ulkopuolelle. Magnafloc LT31 yksinään ei saostanut orgaanista ainesta, mutta yhdessä PAX-XL60:nen kanssa se paransi tulosta. Pienemmän pH riippuvuuden ja korkeamman saostus pH:n vuoksi tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että PAX-XL60 on soveltuvampi tutkitun raakaveden puhdistamiseen kuin PIX-322.     Kustannustehokkain saostuskemikaali tutkimuksen perusteella on Kemwater PAX-XL60 käytettynä yhdessä Magnafloc LT31:sen kanssa. Tarkoituksena oli kokeilla myös polyalumiinikloridin saostamiskykyä, mutta ajan puutteen vuoksi se jätettiin tekemättä, joten tutkimusta voitaisiin siltä osin vielä jatkaa. Tulosten tulkinnassa on huomioitava, että kokeet pilot-laitteistolla eivät ole suoraan verrannollisia laitosmittakaavan vedenpuhdistusprosessiin. Lisäksi koelaitteistossa selkeytysmenetelmänä oli pystyselkeytys kun varalaitoksessa selkeytysmenetelmänä on flotaatio.         Asiasanat: Pintavesi, humus, saostaminen, flotaatio, koagulantti.
Taloustieteellinen lähestymistapa kestävään vesitalouteen
Pintavesien yleinen käyttökelpoisuus 1980-luvun puolivälissä
Merivesi uhkaa vielä nousta : vedenpinta ei saavuta kuitenkaan tiistain korkeuksia
Järven pintaveden lämpötilan ja kasvillisuuden kaukokartoitus
Vantaanjoen ja sen sivujokien hydrauliset yhteydet pohjavesimuodostumiin ja vaikutukset veden laatuun
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien haitta-aineseuranta Suomessa : seurannan tulokset 2007–2012
Mixed-bed-suodatus pintaveden käsittelyssä
Unohdettu osa managementtia : pinnanmuotoilu on osa vesitaloutta
Lievestuoreen Lipeälammen pohjavesivaikutukset
Jokien hydrauliset yhteydet pohjavesimuodostumiin Vantaanjoen valuma-alueella lämpötila- ja vedenlaatuaineistojen perusteella
Pintavesilaitoksen otsonoinnin toiminnan tarkastelu
Kaivostoiminnan ympäristövaikutukset
Lumen läjityksen ympäristövaikutukset Helsingissä
Tiivistelmä: Nilsiän Tahkon korotuksen pintavesistövaikutuksen arviointia.
Kasvinsuojeluaineita kartoitettu Suomen pintavesistä
Torjunta-ainepäästöt hietamailla todennäköisiä
Kasvinsuojeluaineet vesissä
Sadevesien luonnonmukainen käsittely ja hyödyntäminen viherrakentamisessa
Vesikemikaalit. Osa 1, Pintavesilaitoksen vesikemikaalit : hapettimet, saostuskemikaalit ja muut kemikaalit = Water treatment chemicals. Part 1, Chemicals for surface water treatment plants : oxidizers, coagulants and other chemicals
Kariston alueen sadevedet puhdistuvat kosteikossa
Ympäristön tilan seurantaohjelma 2015
Vodnye resursy Respubliki Kareliâ i puti ih ispol'zovaniâ dlâ pit'evogo vodosnabženiâ : opyt karel'sko-finlândskogo sotrudničestva = Karjalan tasavallan vesivarat ja niiden käyttömahdollisuudet vesihuollossa : Karjalan tasavallan ja Suomen yhteistyökokemuksia
Mitä kalasto kertoo vesiemme tilasta?
Lohjan taajamaosayleiskaavan pintavesiselvitys : case Moisionpuro
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueelle vuosille 2010-2015
Esiselvitys pintavesilaitteiston hankintaan Haapaniemen voimalaitokselle
Vedenhankinnan ajankohtaisia ongelmia : Maakunnallinen vesipäivä 86
Sovellettu hydrologia
Tehokkaampaa järvien tilan arviointia lineaarisilla sekamalleilla
Vedenhankinnalla haastava tulevaisuus
Poverhnostnye vody Kaleval'skogo rajona i territorii Kostomukši v usloviâh antropogennogo vozdejstviâ = Kalevalan piirin ja Kostamuksen alueen pintavedet ja kuormituksen vaikutukset niihin
Kouvolan kaupungin Sammalsuon kaatopaikan vaikutus pohja- ja pintavesien laatuun : yhteenveto tutkimustuloksista vuosilta 1983-1995
Venäjän tiedeakatemian (RAN), Kuolan tiedekeskuksen (KSC) [ja] Pohjoisten alueiden teollisuusekologian ongelmien instituutin (INEP) tutkimukset Kuolan niemimaan pintavesien raskasmetallipäästökuormituksesta
Lumen ominaisuudet taajama-alueilla
Valuma-alueen vesieroosioon vaikuttavat tekijät Suomen ilmasto-oloissa
Kunnostusojituksen vaikutus kiintoaine- ja ravinnehuuhtoumiin ojitetuilta soilta
Pohjois-Karjalan vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
EU:n tarkkailulistan aineet pintavesissä - Suomen kartoitustulokset
Standardit vesikemikaalien hankinnoissa
Riihimäen pintavesien seurantaohjelma
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuosina 2012 ja 2013
Metallien taustapitoisuudet ja haitallisten aineiden seuranta Suomen pintavesissä : ehdotus laatunormidirektiivin toimeenpanosta
Keinotekoiset ja voimakkaasti muutetut vedet vesienhoitosuunnitelmassa
Semeato Alligator 640 jyrsii 30 cm syviä vakoja : pellon vesitaloutta voi parantaa ohjaamalla pintavesien kulkua
Ravinnesieppauslaitos Itämeren fosforikuormituksen vähentäjänä : toteutusmahdollisuudet Varsinais-Suomessa
Kesän sateilla ei vaikutusta Rokuan pohja- ja pintavesiin
Vesienhoitosuunnitelmilla Suomen vesien tila hyväksi
Suomen lähteet
Veteen liittyvät mikrobiologiset ja kemialliset riskit : talousveden valmistus
Kosteikko pehmeikölle - Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Pohjois-Karjala kansainvälisissä seurannoissa ja ympäristön tilatiedon tuottamisessa : ympäristön seurantatietoa Pohjois-Karjalasta nro 3 (2012)
Lääkeainejäämät vesistöissä ja talousvesissä - ongelma myös Suomessa?
Satakunnan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Päijänteen veden orgaanisen aineksen muutokset ja niiden vaikutus vedenkäsittelyyn
Katsaus vesienhoidon suunnitteluun : vesienhoitosuunnitelmilla tavoitellaan vesien hyvää tilaa
Jodipitoisuuksista suomalaisissa pintavesissä
Etelä-Savon pintavesien hoidon toimenpideohjelma 2010-2015
Yhdyskuntien typpikuormitus ja pintavesien tila
Virtaamamittaukset tutkimusmenetelmänä pohja- ja pintaveden välisen vuorovaikutuksen arvioinnissa Vantaanjoen valuma-alueen jokiuomissa
Hyperspektrisen kaukokartoitusaineiston käyttökelpoisuus pintaveden laadun selvittämisessä Sotkamossa
Jätevesissä ja lietteissä nähdään suuria mahdollisuuksia Hollannissa, kiertotalous on jo arkipäivää
Raakaveden mikrobiologinen laatu ja sen seuranta reaaliajassa
Turun kaupungin vedenhankinnan ja -kulutuksen alueelliset piirteet
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
Kasvinsuojeluaineet ja vesiensuojelu
Kasvillisuuden muutos Kuohattijärven pintavalutuskentillä
Ferrisulfaattisaostuksen optimi-pH ja sopiva annostussuhde
Puhdasta tekopohjavettä
Keski- ja Itä-Uudenmaan vesienkäytön kokonaissuunnitelma. Yhdyskuntien vedenhankinta 1:200000
Luonnonvesistä ja linnuista eristettyjen Campylobacter jejuni -kantojen sekvenssityypit sekä aineenvaihduntaan, apoptoosin induktioon ja vastustuskykyyn vaikuttavia tekijöitä
Kiinteistöjen käyttöveden laatuun vaikuttaa talousveden alkuperä
Vesiympäristölle haitalliset ja vaaralliset aineet pintavesissä
Kasteluveden mikrobiologinen laatu
Lääkeaineet Etelä-Suomen pintavesissä ja puhdistetussa jätevedessä
Raakaveden imeytysjärjestelmän kehittäminen
Suomen yhteenveto vesien ominaispiirteiden ja vaikutusten alustavasta tarkastelusta : vesipuitedirektiivin (2000/60/EY) 5 artiklan mukainen yhteenvetoraportti
Mareografi palveli 56 vuotta
Pohjois-Karjalan vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2016-2021
Seurannan kehittäminen Karjaanjoen vesistöalueella : Karjaanjoki LIFE -projektin osahankkeen 7 loppuraportti
Hammaslahden vanhan kuparikaivoksen läjitysalueiden ja avolouhosten vaikutus ympäristön pintavesien laatuun
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Tarinaharjun golfkentän pinta- ja pohjavesivaikutukset : loppuraportti
NOM aineiden erotus prosessivedestä ja analysointi LC-OCD menetelmällä
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2003
Ympäristönsuojelun riskikartoitus
Hiilen ja ravinteiden huuhtoutuminen metsistä ja niiden vaikutus metsäekosysteemiin
Mielipide: Järviemme tila
Tiivistelmä (s. 1-3).
Silmäsuon kaatopaikan vesitarkkailun yhteenveto vuosilta 1979-1999
Kiimingin-Jäälin vesienhoitoyhdistys rakensi talven 2013 ja kevään 2014 aikana Korteojansuolle vesiensuojelukosteikon. Kosteikkoa tarvittiin pidättämään ojaa pitkin sen valuma-alueelta Jäälinjärveen kulkeutuvia ravinteita ja rautasaostumaa. Tämä kosteikko oli kelluvan turvekerroksensa johdosta haastava toteutettava, koska vastaavista olosuhteista ei ollut kokemusperäistä tietoa saatavilla. Työn tavoitteena oli selvittää suon virtaustekniikkaa ja tutkia erilaisia työtapoja ko-teikon toteuttamiseksi. Työtapoihin perehtymisen jälkeen tuli valita juuri tähän tarkoitukseen parhaiten sopiva työmenetelmä. Opinnäytetyössä selvitettiin myös järven limnologiaa, mikä lisäsi ymmärrystä siitä, mitä oikein oltiin tekemässä ja miksi. Aluksi koko järven ja erityisesti Korteojan alueelta tehtiin tutkimuksia, joiden pohjalta laadittiin kunnostussuunnitelmat. Syksyllä ja talvella 2013 suunnitelmat toteutettiin ja kunnostustyö eteni uuden uoman kaivamisen kautta padon kasaamiseen ja asennukseen. Tämän jälkeen kaivettiin uomat itse Korteojansuolle ja rakennettiin hirsisuiste suon poikki. Kokonaisuutena Korteojansuon vesiensuojelukosteikon kunnostus onnistui hyvin. Projektin päävaihe saavutti sille asetetut tavoitteet venyttämättä aikataulua liian pitkäksi. Lisäksi kunnostukseen valittu työtekniikka kaivulavoineen ja jääleikkureineen osoittautui menestykseksi.
Keski-Suomen pintakäsittelylaitosten jätteet ja jätevedet
Ympäristön tilan seurantaohjelma 2011
Zn-pasuton jäähdytysvesijärjestelmien vedenkäsittely
Kaivostoiminnan ympäristöterveysriskit
Uudenmaan vesienhoidon toimenpideohjelma
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Kuivuus verottanut Rokuan pinta- ja pohjavesiä muutamilla senteillä
Kosteikko pehmeikölle : Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Opinnäytetyö käsittelee Nurmeksen Kuohattijärven kahden pintavalutuskentän kasvillisuuden peittävyysmuutoksia. Pintavalutuskentät on perustettu vuonna 1998, ja ne edustavat korpea (kenttä 50) ja luhtaniittyä (kenttä 64). Kenttien kasvillisuutta on havainnoitu kolmena vuotena v. 2005-2007 kasvi- ja pensasruutumenetelmällä. Havaintopaikat on määritetty systemaattisella satunnaisotannalla. Havainnoista on olemassa peittävyystiedot eri kasvillisuuskerroksittain sekä valokuvia. Aineistosta tutkittiin kasvillisuuden peittävyyseroja erilaisin monimuuttujamenetelmin. Aineistoa tutkittiin indikaattorilajien mukaan jakavalla TWINSPAN- ja ryhmittelevällä Cluster-analyysillä sekä DCA- (epäsuoragradienttianalyysi) ja CCA- (suoragradienttianalyysi) -menetelmillä. Ympäristömuuttujina kentällä 50 olivat turvepaksuus, pensaspeittävyys ja vedenpinnan korkeus. Pintavalutuskentän 50 kasvillisuus eroaa kentän kuivan ja märän alueen välillä. Muutoksia indikoivat kasvit, kuten korpikastikka (Calamagrostis purpurea) ja haprarahkasammal (Sphagnum riparium), ilmentävät luhtaisuutta. Kuivemman alueen kasveja taas ovat mustikka (Vaccinium myrtillus) ja seinäsammal (Pleurozium schreberi), joita tavataan yleensä korvissa. Osuutensa kasvillisuusmuutokseen on kentälle jo varhaisessa vaiheessa ilmaantuneilla oikovirtauksilla. Pintavalutusalueeseen vaikuttanut kasvillisuuden muutos on tapahtunut jo ennen tarkasteluajanjaksoa 2005-2007. Kentällä 64 ei pintavalutuksen vaikutusta ole selvästi havaittavissa. Kasvillisuuden ero vertailualueen ja pintavalutusalueen välillä on ollut olemassa jo ennen tarkasteluajankohtaa, eikä se ole muuttunut v. 2005-2007. Puuston tarkastelussa kentällä 50 havaittiin, että kuusi ei siedä liian märkää kasvualustaa, vaan kuolee, mutta hieskoivu menestyy pintavalutusalueilla. Kentällä 50 kaikkien kuusten menetys tulisi taloudellisesti arvioituna maksamaan 2 800-5 200 euroa hehtaaria kohden. Kentältä 64 ei puuston taloudellista tarkastelua suoritettu, koska puusto oli vähäistä eikä luhtaniitty ole puustoinen suotyyppi. Jatkotutkimuksena voitaisiin kentällä 50 toteuttaa puuston seurantatutkimus lahopuiden määrän mahdollisesti lisääntyessä. Lisäksi voitaisiin tutkia, kuinka paljon puusto vapauttaa ravinteita kentälle ja muuttuuko kasvillisuus enemmän ravinteita sitovaan suuntaan.
Kooste vesienhoitoalueiden vesienhoitosuunnitelmista vuoteen 2015
Typpi vesiensuojelun säännöksissä ja tavoiteohjelmissa
Hyvinkään pintavesien seurantaohjelma : selvitys kunnan pintavesistä ja lähteistä
Maaperäeroosio ja pintaveden laatu Unajanjoen valuma-alueella Lounais-Suomessa
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Seurantaohjelma 2012
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuonna 2014
Pinta- ja pohjavesien kaukomittausjärjestelmän kehittäminen
Pintavesien neutraloinnin suuntaviivat Suomessa
Myrkyt muhivat maaperässä : Koillis-Kyllästyksen tontille miljoonan markan kunnostus
Uudisrakennuksen LVI-suunnitelma
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Nilsiän Tahkon korotuksen pintavesistövaikutuksen arviointia
Itämeren suojeluohjelmaan kuuluvien haitallisten aineiden päästöt Suomessa
Vedenhankintayhteistyötä Karjalassa
Järvivedenotto suolavapaan veden valmistukseen Haapaniemen voimalaitoksella
Suomenlahdessa fosforia ennätysmäärä
Vedenkäsittelyn vaikutus kostutuslaitteistoon
Orimattilan kaupungin pintavesiselvitys
Klooridesinfiointi ja pintavedestä valmistetun talousveden terveysriskit
Vuosaaren satamahankkeen pohja- ja pintavesien seuranta 2004
Makean pintaveden laatu : yhteinen tietojenvaihtomenettely 1993-1995 : yhteenvetokertomus
Saostuskemikaalien vertailu runsashumuksisen pintaveden puhdistuksessa
Ympäristön tilan seurantaohjelma 2014
Roineen vedenottoalueen veden laadun riippuvuus lähivaluma-alueen kuormituksesta ja Längelmäveden veden laadusta
Säteilyn aiheuttamat riskit vedenlaadulle
Kuinka hallita vesiympäristölle vaarallisia aineita?
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Virttaankankaan pohjaveden ja Kokemäenjoen jokiveden hapen ja vedyn isotooppikoostumusseuranta : seossuhteiden virhetarkastelu simuloinneilla = The oxygen and hydrogen isotope ratio in Virttaankangas groundwater and Kokemäenjoki river water monitoring program
Miten arvokkaat pienvedet tunnistetaan?
Suomen pintavesien lyijyn ja nikkelin taustapitoisuudet ja niiden biosaatavuus
Datatietopankki : Tutkimustulosten tietopankki Kuopion jätekeskukselle
Hulevesikohteita Hampurista ja Hannoverista
Suodatetun pintaveden, pintaveden, pohjaveden ja kuolleiden mätimunien käsin poistamisen vaikutus lohen (Salmo salar L.) ja taimenen (Salmo trutta m. trutta L.) mädin säilyvyyteen sekä kiintoaineen vaikutus taimenen mädin säilyvyyteen kokeellisissa kasvatusolosuhteissa
Pintavesien neutralointitarve Mikkelin läänissä
Orgaanisen aineen vaikutus pintavesien happamuuteen - kirjallisuusselvitys
Ampumaratojen pintavesitutkimukset : case: Upinniemen ampumaradat
Tiivistelmä.
Pintavesien tilan tietojärjestelmä uudistetaan
Mitä olemme valmiit maksamaan pintavesien  virkistysarvosta ja laadusta?
Pellon pinnan liukoisesta fosforista valtaosa lähtee kevättulvien mukana
