http://www.yso.fi/onto/yso/p11784 lähetystyö
lähetystyö lähetystyö
Maan ääriin
Ambomaamme lähetyskirjallisuus
"Toisen" kanssa naimisiin? : ryhmärajojen merkitys Suomen lähetysseuran naislähettien avioituessa ulkomaalaisten kanssa
Aune Hyny on kastittomien hyväntekijä : Amma Garu on kunnioitettu äiti, joka perusti kouluja ja lastenkoteja Intiaan
Tavoitteena kiinalainen kirkko : tehtävä kuilun reunalla
Suomalaiset naislähetit Japanissa
"Herran juoksutytöt" : vapaakirkollisen Naislähetysliiton naisevankelistat
Teille on lähetys : vuoden 2013 Helsingin Lähetysjuhlien kävijäkyselyn tutkimusraportti
Suuren parantajan palveluksessa
Lähetystyötä koskevat opinnäytteet Helsingin yliopiston teologisessa tiedekunnassa
Tulevaisuuden kirkko
Lähetysjuhlat 1907
Lähde : radiolähetystyön lehti
Lähetyskalenteri II : 1901.
Suomalaiset lähettinaiset miesten, uskonnon ja japanilaisten puristuksissa
Lähetys-kertomuksia. 7, Jumalan työ Etelämeren saaristoilla
Lähetystyö jatkuu
Nuorten kokemuksia Jyväskylän Katulähetys ry:n etsivästä nuorisotyöstä
Työ, jota Jumala siunaa
Monitieteistä lähetystyön tutkimusta
Matkalaukkulapsen maailma : lasten sopeutuminen vieraaseen kulttuuriin
Kunnianosoitus suomalais-namibialaiselle koulutyölle
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Ristiriitainen Ambomaa : kirja-arvostelu
Ohkolan kylän diakonia- ja lähetystoimikunta 1947-2001
Jälleen kerran sata vuotta lähetystyötä
Suomen lähetysseuran vuosikirja. 1987, Sytytä liekkisi
Elämän ja kuoleman keskellä
Suomen Vapaan ulkolähetyksen oppivuodet
Suomen ensimmäiset mormonit
Monitoiminaiset maailmalla
Kyllä jumala voi
Viekää sana
Suomen Lähetysseuran ja Pakistanin luterilaisen kirkon välirikon vaikutukset Lähetysseuran työn aloitukseen Pakistanissa
Älä jätä ihmistä yksin : [kirja-arvostelu]
Fidamiini : helluntaiseurakuntien lähetys- ja kehitysyhteistyön tiedotuslehti
Guatemalan lestadiolaisuudesta. Jouko Talonen
Lähetystyö vuorovaikutteisena kulttuuridialogina
Vapaana ja varjossa : suomalaiset naislähetystyöntekijät Japanissa
Viisi sileätä kiveä : lähetyskirja
Mitä missä milloin lähetystyötä ?
Hienoa Namibian historiaa, mutta miksi suomeksi?
Kristillisen lähetystyön ja amerikkalaisen imperialismin dilemma John R. Mottin ajattelussa
Käyntini kuningas Kambonden luona
Kuurojen Lähetysviesti 1970 - 1971.
Työilmapiiri haastavassa ihmissuhdetyössä : työpaikkana Jyväskylän Katulähetys ry
Uskontojen välinen kohtaaminen - suuntaviivoja : Porvoo-kirkkoyhteisön neuvottelu uskontojen välisestä kohtaamisesta. Oslo 30.11.-3.12.2003
Nepal savenvalajan pyörällä ; suomentanut Laina Vaismaa
OM uutiset
Ambolaiset opin tiellä
Saksa protestanttisen lähetystyön synnyinmaana ja islamilaisen muuttoliikkeen kohdemaana
Lähetys ja ykseys
Ensimmäiset kristityt ruhtinaat Ondongassa eli Albin j'Jitope ja Martin hänen veljensä
Lähetystyömme Uukuanjamassa 1918-1923
Lähetys muuttuvassa maailmassa : lähetystyön ja kristityn vastuun uudelleen arviointia
Kaikkeen maailmaan : lähetyskertomuksia lapsille.. 2
Sata vuotta suomalaista lähetystyötä. 1:1, Lähetysharrastus Suomessa 1835-1858
Kirkkojenvälistä työntekijävaihtoa koskeva ohje : Kirkkohallituksen 22.11.2002 asettaman työryhmä mietintö
Uskonnot kohtaavat
Toivon kipinä : lähetystyön monet kasvot
Ajankohtaisia tutkimusteemoja kristinuskon ja juutalaisuuden kohtaamisen näkökulmasta
Nousevan päivän Japani
Sana ei mennyt perille
Lähetystyö lähtee kotiovelta : Hanna Järviluomalle lähetystyö on suvaitsevaisuuskasvatusta
Inkerin kirkon elämää piispan ja pääsihteerin silmin
Kiinan herätys
Evankelinen Lähetys Afrikassa : katsastettu lähetysrukous-hetkinä. 1
Lähetetty Jumalan kansa : kirkon lähetystyön kehittämissuunnitelma
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Lähetystyön kriisi
Pomppa : lähetys rippikoulu- ja nuorisotyössä : varhaisnuoriso- ja nuorisotyön avustajakoulutus
Yhteisen taivaan alla
Poikkesin Botswanassa
Monivaiheinen kertomus Tampereen kaupunkilähetyksen kehitysvuosista
Lähetystyön onnistumisen ongelmallisuus : synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen 1973
Kuningas Nehalen pyyntö
Rakkauden teema on ikuinen : Liekki oalaa -musikaali on musiikki- ja teatterialan opiskelijoille tiukka tulikoe
Selitys Lähetys-Toimen Kartalle
Lähetysrukoushetkiä warten sowitettuja kertomuksia lähetystoimesta : (uusi jakso). 24, Tule ja auta! : Ap. teot 16: 9.
Lähetyssaarnoja. 4, Kutka owat totisia lähetys-ystäwiä ja kutka lähetyksen wihollisia?
Kun Mustasta Saarasta tehtiin valkoista : analyysi pastoraalisesta vallasta Suomen lähetysseuran Ambomaan työssä vuosina 1870-1925
Lähetyskirje
Hyvästi, kaunis kylä
Narratiivinen tutkimus lähetyslasten identiteetin rakentumisesta ja koulukokemuksista
Kulttuuriterroria ja hyvinvointikolonialismia
Vuosisadan ihme jatkuu
LÄHETYSTYÖ - YHTEINEN, ILOINEN TEHTÄVÄMME : Lähetyssopen toiminnan kehittäminen Kokkolan suomalaisessa seurakunnassa
Ilo elää kurjuuden keskellä : Leena Pasanen : Olen etuoikeutettu saadessani tehdä tätä työtä
Lähetystyön sukupuolisulkeiset
Elämäntyönä Afrikan puskapapit : Päivi ja Sam Tuokkolan mukana tuulahdus Tansaniaa
Kristittyin welwollisuus pakanoita kohtaan
Suomen lähetysseuran vuosikirja = Finska missionssällskapets årsbok
Sata vuotta suomalaista lähetystyötä 1859-1959  3. 03
Nationalismin vaikutus lähetykseen
Lähetystyön uranuurtaja sai hautakivensä takaisin
Yhteinen todistus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon lähetyksen peruslinjaus
Maan ääriin asti : lähetysoppitunnit
Änkyttäminen ei ollut rajoite : Jukka Harjula on toiminut lähetyslääkärinä lähes kaikilla mantereilla ja toteuttanut rohkeasti unelmiaan
Merimieskirkon 125-vuotisjuhlakirja
Kokonaisvaltaisuus lähetyksen ja kehityksen yhdistäjänä : Suomen Lähetysseuran identiteetin retorinen rakentuminen
Lähetyslasten sopeutuminen Suomeen : näkökulmina sosiaalinen pääoma, identiteetti, muukalaisuus ja yhteisö
Suomen pakanalähetystoimi I-II : lähetysharrastuksen herääminen : ja Suomen lähetysseuran synty
Kirkon lähetystyön neuvottelukunnan mietintö
Nysse tulee, nysse menee!
Kirkon lähetystyön ja kansainvälisen diakonian kannatustilasto vuodelta 2006.
Lähetyskalenteri
Lähetysdiskurssista myötäsukaisesti
Jumalan luomia me kaikki : Lähetyskasvatusta alakouluihin
Maassa maan tavalla : laadullinen tutkimus lähetyslasten akkulturaatiosta ja etnisen identiteetin muuttumisesta akkulturaation aikana
Pistävän kuun alla : arkista elämää tropiikin mailla
Tiivistelmä.
Suoraan saarnalta kirkkokahveille : Missioklubin auttamishaluiset nuoret pyörittävät kesökahvilaa Oulujoen pappilassa
Koulutusta ja katolista uskoa ad maiorem gloriam Dei : isä Rodriguezin ja isä Chantre y Herreran kuvaus jesuiittojen toimista 1500-1700-luvuilla Perun seudulla ja Euroopassa
Sinun paikkasi : työnäkymme
Kenen vastuulla lähetys?
Ewankelinen lähetys : huutawa ääni kristikunnalle : (luettava maailman kartan kanssa lähetystoimesta)
Haminan seurakunnan rippikoulutyön lähetys - ja kansaivälisyyskasvatus 2013 : Ikkuna lähetykseen ja kansainväliseen diakoniaan, Mikä kylvetään se jää kasvamaan, vai jääkö?
Kirkon lähetystehtävä : Kirkon lähetystyön neuvottelukunnan väliraportti
"Tahdon auttaa"
Voimainponnistus Raamatun saattamiseksi Namibian kansallisomaisuudeksi
Kuvia ja kertomuksia lähetyksen alalta
Jaetaan ilo! : kirkon missio 2000-luvulla : lähetystyön ja kansainvälisen diakonian kongressi
Leipää vetten ylitse
Valoa Afrikan varjoissa
Tosikuvia Etelä-Intiasta
Ei tule riemukaarta vaan pyöräportti : Satu Vertainen-Aaltosen raksas pyörä pääsee osaksi Lähetysjuhlien pääporttia
Hengellistä vai kansallista herätystyötä? : Herättäjä-yhdistyksen heimolähetystyö Viron inkeriläisten ja liiviläisten hyväksi 1930-1942
Kirkkomme lähetys
Lähden siis iloisin, mutta samalla haikein ja surullisin mielin takaisin "kotiin" : Suomeen paluuprosessi matkalaukkulasten kokemana
Yhdessä kohti elämää : lähetys ja evankelioiminen muuttuvassa maailmassa
Seitsemän ensimäistä vuotta lähetyssaarnaajana eli iloja sekä suruja Afrikassa. 4 vihko
LÄHETYS MUUTTUVASSA MAAILMASSA : lähetystyön ja kristityn vastuun uudelleen arviointia
Kansanlähetys kritisoi Neuvostoliiton ihmisoikeustilannetta
Lähetys ja sivistys
Sisar Alli rukoilee myös mandariinikiinaksi
Lähetystyömme tänään : katsaus v. 1891 alkaneeseen Suomen vapaakirkon lähetystyöhön kolmannessa maanosassa
Evankeliumin tie pakanain sydämiin
Kuvauksia Ondongasta
Evankeliumia Itä-Eurooppaan kommunismin ja suomettumisen varjossa
Jumala antaa kasvun : kirkon kasvun missiologia
Leikkien, liikkuen ja tutkien lähetystyöhön : Lähetyskasvatusmateriaalia varhaiskasvatukseen
Paavien rooli Itämeren alueen lähetystyössä
Pääkallonmetsästäjien parissa : James Chalmers
Lyhykäinen opetus Lähetyksestä, kysymyksistä ja wastauksista
Afrikan kiehtova paradoksi : eläkkeelle jäävä Leena Pasanen jatkaa Tansanian köyhien parissa
Aune Hyny oli kastittomien hyväntekijä
Hamin majoissa eli Ondonga ja sen kansa
Luterilaisen kirkon rakentajat Thaimaassa
Kokonaiskuva maailmanlähetyksen suunnasta
Lähetystyön ystäviä
Ettei yksikään hukkuisi : Sinun paikkasi lähetystyössä
”Vapaaehtoistyö palkitsee vaivan moninkertaisesti” : Kysely Suomen Lähetysseuran vapaaehtoisille
Ankkuri : Keski-Suomen Ev.-lut. Kansanlähetyksen ystävälehti
Ajele ja hänen ystävänsä
Jeesus ja pakanalähetys
Inkerinsuomalainen rakensi perustan Ambomaan kirkolle
Oman aikansa Kiina-ilmiö : suomalaisten lähetyssaarnaajien kokemuksia länsimaisen ja kiinalaisen kulttuurin ja uskonnon kohtaamisesta 1900-luvun alussa
Vastuunkantaja : Vastuunkantajat ry:n ja erityisdiakonian   yhteinen tiedotuslehti
Kristillistämisprosessin historiaa Suomessa
Maailmanlähetys
Tavoitteena 2000 kieltä
Siunaava yhteys : opas siunaukselliseen työtoveruuteen Jumalan kanssa
Saman taivaan alla
ICO online -verkkokurssin evaluointi suomalaisen opettajan näkökulmasta
Areenalla
Kriisejä ja kasvua Lähetysseuran kotimaantyössä
40 000 kilometriä Afrikkaa
Suomi fundamentalistien lähetyskenttänä 1947-1964
Toivon kipinä : lähetystyön monet kasvot = Hoppets gnista
Sivistämistä, käännyttämistä ja kansainvälistymistä
Suomen lähetysseuran vuosikirja 1993
Salakuljetusta vai pyhien avustamista?
Kaivattu tutkimus keskeisestä naisekumeenikosta
Ambomaa ja sen kansa
Kahden käden työtä : Lähetys ja kansainvälinen diakonia Länsi-Porin seurakunnan nuorten illoissa
Sata vuotta suomalaista lähetystyötä 1859-1959  2. 02
Arkistotietoa lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan vaiheista
Lähetys-kertomuksia. 4, Lastensuoja Benaressa
Lähetyskenttämme
Lastenjuhla Rajatean saarella eli kristinuskon siunaus ja pakanuuden kirous
Mustaa kultaa
Linnuntietä Ambomaalle
