http://www.yso.fi/onto/yso/p11714 kutomakoneet
kutomakoneet kutomakoneet
Puristinhuopapohjakankaiden leveyserojen minimointi
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 1.
Suomen trikoo : (1903-1953)
Kuusikymmentä vuotta kutomakoneita ja lankaa : välähdyksiä Osakeyhtiö Neoviuksen 60-vuotistaipaleelta
Kutomon tuotanto
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Tekstiiliteknologia : kutomakoneet
Luontikoneen kaiteen ja ohjainten uudelleensuunnittelu
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Automaattisen kutomakoneen pysäytys ohjausteknisellä järjestelmällä
Paalausverkkolinjan suunnittelu ja toteutus
Finlaysonin kutomosta (Plevna-sali)
Puolanvaihtoautomaatin virheiden vähentäminen
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Vietävän hyvää viiraa : viiranvalmistusta Juankoskella 1968-1998
Kalikokone ja sen hoitaminen
Tekstiilituotteiden analysoiminen laadunkehittelyä ja edustusportfoliota varten = Textile product analysis for quality developement representational portfolio purposes
Tekniikan käsikirja 6.
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Tekniikan voittokulku. 3
Tiivistelmä: Paalausverkkolinjan suunnittelu ja toteutus.
Kuivatusviiratuotannon koneiden käynnissäpidon optimointi
Suomen Trikoo (1903-1953)
Tiivistelmä.
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5.
Kehruu- ja kutomateollisuus sekä sen raaka-aineet
Selostus erilaisista kudoksista Husqvarna "Fama" kutomakoneella
Osakeyhtiö Th. Neovius : Perssonin kutomakoneiden ja villalankojen erikoisliike : perustettu v. 1889
Kuusikymmentä vuotta kutomakoneita ja lankaa : välähdyksiä osakeyhtiö Neoviuksen 60-vuotistaipaleelta
Kutomatekniikka
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5
