http://www.yso.fi/onto/yso/p11722 seurustelu
seurustelu seurustelu
Lukion 2.luokkalaisten tyttöjen ajatuksia ja kokemuksia seurustelusta
Yökylässä
Inkerin pojat löysivät mielitiettynsä aitasta
Lehmusten kaupunki. A
Tyttöjen ennustusleikit ja varhaisnuorten seurustelu. 1.-2. osa
"Sieltä tietokoneesta minut on löydetty" : kumppanin valinta Internetissä
Tää on seksii!
Ihastun-rakastun seksuaalikasvatusprojekti 7-luokkalaisille
"Mikä siinä seksissä kiinnostaa" : -opaskirjanen terveydenhoitajille
Sopivasti ihana : Q & A tyttöjen seksuaalisuudesta ja seksistä
Jätä se! : älä tuhlaa aikaasi vääriin miehiin
Painajaisten paholainen
Tuhopolttaja : MP3
Eläköön bingo! : tutkimus ikääntyvien ihmisten bingon pelaamisesta
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Yläasteikäisten nuorten ajatuksia ja kokemuksia seurustelusta ja seksuaalisuudesta
Seurustelusta ja sen tavoista
Poika, kevät, rakkaus : romaani
Lääkärileikki
Muuttolinnun pesäpuu : MP3
Uusi seurustelutapa nuorille
Se tuntuu niin ihanalta
Laulu, Suomen tyttärille, opiksi, neuwoksi ja waroitukseksi
13-18-vuotiaiden nuorten Internetin keskustelupalstoilla solmitut seurustelusuhteet
Nuorison tutustumisessa tärkeitä sekä seurakunta että tanssikulttuuri : seurustelu oli taitopeliä Muolaassa
Venla T:n rakkaudet
Lemmen tulkki eli kirjekaavoja : rakastaville tytöille ja pojille monen laatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia jne, : ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen ym.
99 prosenttia rakkautta : tyttöjen ennustusleikit opettavat seurustelun sääntöjä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa nuorille seurustelusta kertova opas, jossa käsitellään tunteisiin liittyviä asioita, sekä vastuun kantamista suhteessa. Idea oppaan tekemiseen nousi käytännön tarpeesta sekä tekijöiden kiinnostuksen pohjalta. Aikaisemmin nuorille kohdistetuissa materiaaleissa seurustelu mielletään usein seksuaaliseksi kanssakäymiseksi. Tästä johtuen tarve tunteisiin painottuvaan oppaaseen on ilmeinen. Seurusteluopas sisältää tietoa ihastumiseen ja rakastumiseen liittyvistä tunteista sekä seurustelusuhteen aloittamisesta. Oppaassa käsitellään myös seurustelusuhteen arkipäivää siihen liittyvine onnenhetkineen ja riitoineen. Oppaan lopussa esiintyvään kysymys-vastaus-osioon on koottu nuoria usein askarruttavia seurusteluun liittyviä asioita. Opas on suunnattu yläasteen 8-luokkalaisille nuorille. Tähän päädyttiin syystä, että tutkimusten mukaan seurustelusuhteet alkavat yleistymään yläasteelle siirryttäessä. Kuitenkin 9-luokkalaiset ovat seurustelusuhteissa aktiivisimpia. Tällöin opas tavoittaa kohderyhmän oikeaan aikaan. Opas testattiin kohderyhmällä ja eri alojen asiantuntijoilla Etelä- ja Pohjois-Suomessa. Testauksesta saatiin oppaalle muutamia parannusehdotuksia, liittyen kieliasuun ja asiasisältöön. Ehdotukset huomioitiin oppaan tuottamisen loppuvaiheessa. Oppaan sisältö pohjautuu teoreettiseen viitekehykseen. Pääosa lähdemateriaalista on uusia tutkimuksia ja artikkeleita. Lähteissä on pyritty käyttämään ajankohtaisia ja luotettavia tietolähteitä.
"Sydän itkee hiljaa ..." : nuorten seurustelusuhteen päättyminen
Biologisen maturaation yhteys nuorten seurusteluun, seksuaalikokemuksiin ja riskikäyttäytymiseen
Punainen kyynel
Arka asia : mitä on ajateltava sukupuoliyhteydestä ennen avioliittoa
Ei enää lapsi - ei vielä aikuinenkaan : 15-16 -vuotiaiden ihmissuhteista, seurustelusta ja seksuaalisuudesta
Rakastunut prinsessa
Lyhyt seurustelu- ja kirjeenvaihto-opas
Ole näin! : opas kaikille ikäkausille
Kuluttava nuoruus
Riadin tytöt
Seurustelutaito - elämisentaito
Haaveita ja haluja : selkokielisiä tarinoita seksuaalisuudesta
Valloita vapaasti
Hieno käytös eli seurusteluopas
Vanhaa Veteliä
Ykköstyttö
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Kirjeenvaihto ja seurustelu. 1 osa
Seksuaalisuudesta selkeästi : perusasioita seksuaalisuudesta selkokielellä
Kehitysvammaisen seksuaalisuus seurustelu- ja parisuhteessa
Rakkaus ja sukuvietti : näiden suurten elämänkysymysten tarkastelua
Seurustelemisen taito
Elämyksiä ja ennustuksia varhaisnuorten seurustelussa
Samarakas : parisuhdekorttipeli
Miten menettelisin
Pojat : kuvia vv. 1941-44 Oulun poikien suhteesta ajan suureen ihanteeseen, sotaan ja sen edustajiin, saksalaisen vuoristoarmeijan alppijääkäreihin
Iskelmiä
Peiliin piirretty nainen
Mitä se sulle kuuluu? : nuoren elämän valinnat puntarissa
Seurustelu rakastetun kanssa
Tiivistelmä: Neitsyys ja seurustelu - merkitys eri kulttuureissa : kirjallisuuskatsaus. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tavoitteena oli kerätä tietoa neitsyyden ja seurustelun merkityksistä eri kulttuureissa. Kirjallisuuskatsaus on osa kehitteillä olevan SITKO-hankkeen kolmatta osaa, jonka tarkoituksena on maahanmuuttajien seksuaaliterveyden edistäminen. Hankeidea pohjautuu kansallisiin strategioihin ja suosituksiin ja sen yhtenä päämääränä on tuottaa terveysneuvontamateriaalia, jolla vahvistetaan ammattihenkilöstön osaamista ja lisätään väestön tietoisuutta.  Kirjallisuuskatsauksen aineistona oli 13 tutkimusartikkelia vuosilta 1992–2010 eri kulttuurien piiristä ja ne analysoitiin käyttäen induktiivista sisällönanalyysiä. Aineiston haku toteutettiin useammasta tunnetusta tietokannasta. Tutkimustuloksista ilmenee länsimaisen ja ei-länsimaisen kulttuurin eroavaisuuksia neitsyyden ja seurustelun suhteen. Länsimaisessa kulttuurissa suhtautuminen neitsyyteen ja seurusteluun on liberaalimpaa kuin ei-länsimaisessa kulttuurissa. Länsimaisessa kulttuurissa esiaviollinen seksi on useimmiten hyväksyttyä, seurustelu on arkisempaa ja parisuhde on tavoiteltava asia. Ei-länsimaisessa kulttuurissa korostuu naisen neitsyyden merkitys avioliiton kannalta ja länsimaistyylistä seurustelukulttuuria ei juuri esiinny. Molemmissa kulttuureissa ilmenee kaksinaismoralismia, mutta vahvempana se tulee esiin ei-länsimaisissa kulttuureissa. On huomattava, että sekä länsimaisen että ei-länsimaisen kulttuurin sisältä löytyy poikkeuksia, eikä tuloksia voi näin ollen yleistää koskemaan kaikkia kulttuuripiireihin kuuluvia alueita.  Valtaväestöstä poikkeavan kulttuuritaustan omaavien osuus väestöstä kasvaa jatkuvasti ja monikulttuurinen asiantuntemus hoitotyössä on tarpeen. Toimiakseen korkeatasoisesti seksuaaliterveyden edistäjänä, tulee hoitotyön ammattilaisen olla tietoinen eri kulttuurien suhtautumisesta aiheeseen ja osata kohdata jokainen asiakas yksilönä asiakas- ja kulttuurilähtöisesti. Täten ajankohtaisen tiedon saaminen on tärkeää. Kirjallisuuskatsauksen tutkimusaihetta voisi jatkaa tutkimalla Suomessa asuvaa maahanmuuttajaryhmää ja heidän kokemuksiaan.
Sydänten sopukat : MP3
Miesten kokemuksia puolison sairastumisesta endometrioosiin
Toimintapäivä Peltolan yläkoulussa; nuorten seurustelu ja tunteet
Kotilieden ääressä
Rauhaa!
"Jos mie rakastaisin sinua, ni rakastaisit sie minua?" : Tervolan yläasteeen yhdeksännen luokan oppilaiden ajatuksia seurustelusta
Tyttö, 16 vee : mimmi tykittää
Toloppa Taavetti
Miellyttämisen taito : oppikirja "epäonnistuneille"
"Lopulta päätin olla kokonaan vastaamatta" : nuorten aikuisten kokemuksia treffeistä kieltäytymisestä
Lehmusten kaupunki. B
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tavoista : Naimistawat
Miten käyttäydyn : seurusteluohjeita
Varhaisnuorten seurustelu tyttöjen ja poikien  romanttisena kulttuurina
Tehtaan portilta kotikujalle : MP3
Yhteisöanalyysi Uramon ala-asteesta ja Pohjolanrinteen yläasteesta
Kumman kaa : perusasiat haltuun
LEMPEÄ, LÄMPÖÄ JA LÄHEISYYTTÄ  :  teemailta seksuaaliterveydestä ammattiopiston asuntolan opiskelijoille
Kenenkäs tyttöjä
Seurustelutavat : käyttäytymisohjeita nuorisolle
"Sievä poika piirin keskellä tarvittis se kullan" : piirileikkilaulut härmäläisessä ja karvialaisessa nuorisokulttuurissa 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Abstrakti. Nuorten miesten kirjeitse ohjailemat seurustelusuhteet 1800-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla.
Luokkahuone rakkauden kourissa
Deittaillaan.fi
Neitsyys ja seurustelu - merkitys eri kulttuureissa : kirjallisuuskatsaus
Gretchen, Rosemary ja Nelle opiskelevat sairaanhoitoa ja haaveilevat tulevaisuudesta. Päättäväinen Gretchen etsii omaa uraansa, herkkää Rosemaryä painaa äidin kuolema ja tasainen Nelle ihastuu nuoreen lääkäriin.
9. luokkalaisten nuorten käsityksiä ystävyydestä ja seurustelusta
Rakkauren kakkaroota
Seurustelusuhteiden muotoja ja kolmansia osapuolia : etnografia viiden nuoren meksikolaismiehen kokemuksista
Suomalaisten naimatapoja : aineksia suomalaisten kansojen avioliiton historiaan. 1
Kiusasta kimppaan : tyttöjen ja poikien seurustelusuhteita
Minä myytävänä = Pimp my profile
Nuorten seurusteluopas
Mistä rakkaus alkaa?
Seurusteluväkivalta : Outokumpulaisten 7.-9. luokkalaisten nuorten kokemukset seurusteluväkivallasta
"Aletaanks oleen" : opetusmateriaali seurustelusta, murrosiästä ja seksuaalisuudesta erityistä tukea tarvitsiville nuorille
"Nuoruus on mielenkiintoinen ja monimuotoinen elämänvaihe. Nykyisessä yhteiskunnassa nuorelle ihmiselle asetetut odotukset ovat kuitenkin yhä vaativampia ja ongelmista aiheutuneet seuraukset voivat olla entistäkin kauaskantoisempia. Aikuisuus voi tuntua yhtä aikaa sekä pelottavalta että kiinnostavalta. Mitä se sulle kuuluu? - Nuoren elämän valinnat puntarissa -kirjassa käsitellään asiantuntevasti ja ennakkoluulottomasti keskeisiä nuoria askarruttavia kysymyksiä, kuten sosiaalisen median käyttöä, ulkonäköä, seurustelua ja seksuaalisuutta, oman talouden hallintaa ja vastuunottamista, ammatinvalintaa, moraalia sekä omaa identiteettiä. Teos on suunnattu sekä murrosikäisille että aikuisuuden kynnyksellä oleville nuorille (suositusikä 13-19-vuotta). Teos sopii myös käsikirjaksi nuorten kanssa tekemisissä oleville henkilöille, kuten vanhemmille, opettajille tai nuorisotyöntekijöille." --
Yli aisojen
Pelin henki : love/40 - erään ottelun tarina
Kuinka mies onnistuu naisten kanssa : nuorten miesten välttämätön ohjaaja, tulla tavoitelluksi, ihailluksi ja rakastetuksi
Päästätkös, päästätkös?
Nuorten miesten kirjeitse ohjailemat seurustelusuhteet 1800-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla
Seurustelua ja hetekajumppaa : biologisen kypsymisen, seurustelun ja seksuaalikäyttäytymisen muutokset suomalaisilla nuorilla 1990-luvulla
Riihitanssien hämärästä häiden iloiseen hoijakkaan : nurkkatanssit nuorten seurustelumuotona 1800-luvun lopun ja 1900-luvun alun Etelä-Pohjanmaalla
Eva ja Adam : prinssi vai tavallinen sammakko
Nuori rakkaus
Yksi kevätyö muuttaa 16-vuotiaan Anitran elämässä kaiken. Hän odottaa lasta ja joutuu punnitsemaan koko elämänsä ja tulevaisuutensa uudestaan. Vanhemmat ovat tyrmistyneitä, samoin ystävät, jotka voivat yhä jatkaa huoletonta nuoruuttaan. Anitran on tehtävä päätöksensä yksin.
Poikanäkökulmaa etsimässä nuorten seksuaaliopetukseen
Suhteellisuus ja parisuhteellisuus - sinkku vai sitoutunut?
Karvisen misukirja
Räiskälevirtuooseja ja Moottoripyöräpoika
Nick & Norah : loputon soittolista
Rakkautta vainon aikaan : romaani
Seurustelemisen taito tahi vaadittavia ominaisuuksia, jos tahdotaan tulla rakastetuksi ja arvossa pidetyksi
Mallitoimisto Pandora
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2790-2791
Einari, tytöt ja Kennedy
Nuorten kysymyksiä seksuaaliterveydestä Väestöliiton Internetpalvelussa : "Toivon, että vastaat koska en uskalla kysyä keneltäkään muulta aikuiselta!!!"
"Eikö se ennen vanhaan tämä homma mennyt jotenkin toisin päin" : heteroseksuaalisia kohtaamisia naisten ja miesten omaelämäkerroissa
Tiivistelmä: Ei enää lapsi - ei vielä aikuinenkaan - 15-16 -vuotiaiden ihmissuhteista, seurustelusta ja seksuaalisuudesta.
Ruokolahden tuppijuhlille tultiin kaukaa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää tallinnalaisten 9 -luokkalaisten nuorten seurustelu- ja seksuaalikäyttäytymistä, -tietoa ja -asenteita. Tutkimusongelmat muodostuivat nuorten seurusteluun ja seksuaalisuuteen liittyvistä tiedoista, asenteista ja käyttäytymisestä. Aikaisempien tutkimusten mukaan Virossa on paljon teiniraskauksia ja abortteja, eikä siellä ole juurikaan tutkittu nuorten seurustelu- ja seksuaaliskäyttäytymistä. Tutkimustuloksia hyödyntämällä paikalliset kouluterveydenhoitajat voivat kehittää sukupuolikasvatusta nuorten tarpeita tyydyttävämmäksi. Tutkimusongelmat olivat: 1. Miten virolaiset nuoret toimivat seurustelusuhteissaan? 2. Millaista tietoa virolaisilla nuorilla on seksuaalisuuteen ja seurusteluun liittyen? 3. Millaisia asenteita virolaisilla nuorilla on seksuaalisuuteen ja seurusteluun liittyen? Aineiston keräämistä varten laadittiin strukturoitu kyselylomake. Tutkimusaineisto kerättiin kahdesta tallinnalaisesta koulusta, yhteensä viideltä eri 9-luokalta. Kyselylomakkeita jaettiin 96, joista kaikki lomakkeet voitiin hyväksyä. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että tallinnalaiset nuoret ovat melko vastuuntuntoisia seksisuhteissaan. Tutkimustulokset olivat melko yhdensuuntaiset aikaisempien tutkimusten kanssa. Kuitenkin oli myös nuoria, jotka eivät käyttäneet ensimmäisessä yhdynnässään ehkäisyä. Tyttöjen tietotaso oli poikiin nähden hieman parempi. Näihin seikkoihin tulisi kiinnittää huomiota sukupuolikasvatusta annettaessa.
Mielikuvituspoikaystävä ja muita sinkkuelämän perusasioita
Seuraelämän ja kanssakäymisen taito : esiintymisen ja seurustelun paras opas
Lehmusten kaupunki : romaani
Uhri : jännitysromaani
Lapin sota : 27.4.1945 aseet vaikenivat Suomen huipulla : Lapin Kansan erikoisliite
Rakkaus on tunne, joka on opittava
Usko, toivo ja raskaus : vanhoillislestadiolaista perhe-elämää : MP3
Suomalaissotilaiden ja itäkarjalaisnaisten suhteet
Hieno käytös : seurustelu-ohjeita
Rakkauden punainen lanka
Miten nainen onnistuu miesten kanssa : kuinka pääsee rakastetuksi, tavoitelluksi, ihailluksi, nopeasti kihloihin ja avioliittoon : nuorten tyttöjen välttämätön oppikirja
Seurusteluopas
Viimeinen sana
Seurustelu ja järjestetty avioliitto : etnografinen tutkimus korkeakouluopiskelijoiden seurustelusta Intiassa
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Suomen maalaisnuorten tutustuminen ja seurustelu staattisen yhteiskunnan aikana
Yksinkertaista elämää, Rachel Riley
"Mieletön juttu, että on ystäviä" : yliopistossa opiskelevien nuorten naisten läheiset ystävyydet
Kumppanin valinta rakkausskeemaa muokkaavana kokemuksena. 2
Morsiamen kirja : opastusta nuorille tytöille
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Peiliin piirretty nainen : romaani
Samarakas on korttipeli, jonka tarkoituksena on tukea ja vahvistaa parisuhdetta.  Peli sisältää 220 kysymystä ja tehtävää sekä opasvihkosen.
Eniten vituttaa parisuhde
Valkohilkkaiset tytöt : romaani
Amsterdam, Anne F. ja minä
Lyhyt seuratapojen ja kirjeenvaihdon opas
Rääväsuu rakastuu
Tiivistelmä.
Viro-projekti : nuorten seurustelu- ja seksuaalikäyttäytyminen Tallinnassa
Apua! Mitä mä sanon? : sanoja hankaliin tilanteisiin
Pelimies : alaston totuus pokaajien veljeskunnasta
