http://www.yso.fi/onto/yso/p1175 gravitaatio
gravitaatio gravitaatio painovoima vetovoima
Avaruuteen oikotietä
Avaruuden ja materian välisestä suhteesta
Gravitaatioaallot ja LIGO
Mikropainovoimatutkimus ja Suomi
Discovery painottomuutta tutkimassa
Miksen putoa ylöspäin?
Tuttu voima askarruttaa
Physica. 5, Pyöriminen ja gravitaatio
Moderni kosmologia & Einstein, osa 1.
Hävittäjälentäjien työperäiset rasitusvammat tutkimuksissa
Jarru- ja vetovoiman mittauslaite
Kvantti 2 : fysiikan laaja oppimäärä. 2
Numeerinen painomuovaus hissin ovien valmistuksessa
Kuinka painovoima kumotaan? : johdanto-olettamus yhtenäisteoriaan ja painovoiman kumoamisen teoreettiset perusteet
Gravitaatioaalto läpäisi Maan : Einsteinin ennustus kävi toteen
Regularisaatio vahvojen gravitaatiolinssien inversiossa
Gravimetrien kalibrointilinja Masala-Vihti
Alueiden välisten kauppavirtojen määrittäminen : gravitaatio- ja rahtivirtamenetelmän soveltaminen ja vertailu maakuntatasolla
Keskeistä fysiikkaa : liike, voima ja gravitaatio
Perustietoa maapallosta
Säieteorian suuri kertomus
Kvanttipainovoima
Muuttuiko painovoima?
Fotoni. 5, Mekaniikka 2
Suomen maastamuuton empiirinen tarkastelu
Uusia ikkunoita maailmankaikkeuteen
Kosketusvasteet reaaliaikaisessa fysiikanmallinnuksessa
Gravitaation repulsiivisuudesta neli- ja viisiulotteisissa malleissa
Putoomisen laki : miksikä kiwi maahan putoo?
Lukion fysiikka. Vuorovaikutus
Avaruusmeduusa ; Nuori safariopas
Voima vaikuttaa jokaisen kehossa
Fyysikko lanseeraa uutta teoriaa: viides luonnonvoima todistettu
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Geofysikaaliset kenttätyöt. 1, Painovoimamittaukset
Albertin avaruudessa
Fysiikka. 3, Lämpö ja energia ; Mekaniikka
Galilei. 4, Mekaniikka. 2
Kun painovoima katoaa
Teoreettinen fysiikka 1 : 1.
Pulsarilla todistus Einsteinin teoriasta
Nyt painovoima mitataan lasersäteillä
Geodesian seminaariesitelmiä
Ilmapalloja ja muuta mielenkiintoista
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
No jos vaikka pallon heittää ilmaan se tippuu aina maahan : painovoima 5.-6.-luokkalaisten käsityksissä ja alakoulun fysiikan oppikirjoissa
Poimintoja matkapäiväkirjasta
Fysiikkaa kaikille. Kirja 1, Fysikaaliset kappaleet
Kreikkalaisten ja suomalaisten 9-vuotiaitten käsitykset maapallon muodosta ja painovoimakentän suunnasta
Fotoni. 5, Pyöriminen ja gravitaatio
Painovoima ja keskipakovoima
Tiivistelmä: Jarru- ja vetovoiman mittauslaite.
4B:n tiedontaivas
Vesirakentamisella Edenin yrttitarhoja
Dynaaminen universumi : uusi näkökulma aikaan ja avaruuteen
Mustaa aukkoa etsimässä
Dynaamisen universumin teoreettiset perusteet
Tähtienharrastajan käsikirja
Gravitaatio
Ainutlaatuiset mittaukset osoittavat painovoiman vahvistuvan : omena putoaa nyt nopeammin kuin ennen
Paikallisen galaksiryhmän dynamiikan simulointia
Dynamiikka. 2
Alkuräjähdyksen kiehtova malli alkeishiukkastasolta universumin mittakaavaan
Gravitaatioteorioiden Palatini-formalismi
Valoa universumin pimeyteen yleistettyjen gravitaatioteorioiden avulla?
Yleinen suhteellisuusteoria ja tapahtumien välinen yhteys siirtymäfunktioiden avulla
Dynaaminen universumi
Fysiikka. 5, Pyöriminen ja gravitaatio
Gravitaatioaaltojen ensimmäiset sata vuotta
Mekaniikka. 1, Statiikan teoriaa ja esimerkkejä
Kuolleiden kanssa kassajonossa : tieteellistä aikamatkailua
Internetin vaikutus kansainväliseen kaupankäyntiin
Naapurit lähestyvät
Maailmanviiva : Albert Einstein ja moderni fysiikka
Ratkaistavana maailma
Painovoima ja sähkömagneettiset voimat ovat sukulaisia
Suhteellisen helppoa
Pallo, jolla elämme
Miksen voi lentää linnun tavoin?
Fysiikan lain luonne
Vuorovaikutuksesta = On correspondence
Kaikkeuden kuiskaus
Teoreettinen fysiikka. I, 1, Mekaniikka. Suhteellisuus- ja gravitatioteoria
Gravitaatioaaltojen astrofysikaaliset lähteet
Mustat aukot : Tuhoutuuko maailmankaikkeus?
Matkailun vetovoimatekijät tutkimuskohteina
Empiria. 5, Pyöriminen ja gravitaatio
Tieteen Kuvalehti 2009 : 9.
Mistä kaikki alkoi ?.
Yleinen suhteellisuusteoria : Albert Einsteinin mestariteos
Suhteellisuusteorian tutkimus nykyään
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja testata uuden ohutlevyjen painomuovaustekniikan, numeerisen painomuovauksen, soveltuvuutta hissin ovien valmistukseen. Peruslähtökohtana oli kysymys, voidaanko ovirungon jäykistinprofiili korvata ovirunkoa painomuovaamalla. Huonosti pistehitsattu profiili on myös turvallisuusriski, jos se irtoaa hissin liikkuessa. Aluksi suunniteltiin vaihtoehtoiseksi liittämismenetelmäksi laserhitsausta, mutta siitä luovuttiin, koska sitä oli aikaisemmin tutkittu KONEella. Toisaalta numeerisen painomuovauksen yhteydessä tuli mahdollisuus kokeilla toistakin kylmämuovaustekniikkaa: ohjelmoitavaa uramuovausta levytyökeskuksella. Tässä opinnäytetyössä piirrettiin ensin luonnokset numeerisesti painomuovatusta hissin oven ovirungosta. Suunnitelma mallinnettiin ja lähetettiin sähköisenä Äänekoskelle Sheet Metal Innovations Oy:lle. Piirto-ohjelmana oli Vertex 8.4 ja mallinnusohjelmana Vertex G4. SMI painomuovasi numeerisesti kymmenen ovirunkoa. Samalla uramuovattiin kymmenen ovirunkoa kahdella eri tavalla. Stera Technologies Oy särmäsi ovirungot Tammelassa. Neljä muovattua ovirunkoa valmistettiin ovipaneeleiksi, jotka testattiin KONEen luotettavuuslaboratoriossa Hyvinkäällä. Mitattuja koetuloksia verrattiin nykyiseen tuotantomalliin. Aikaisempien tutkimusten mukaan numeerinen painomuovaus sopii prototyyppien ja pienten sarjojen valmistukseen. Hissin ovirungot vääntyivät kuitenkin numeerisessa painomuovauksessa liikaa. SMI:n kehittämä malli kesti painomuovausta paremmin, mutta rakenne ei sovi paloluokiteltuun hissin oveen. Uramuovaus levytyökeskuksella ei vääntänyt yhtä paljon ovirunkoja, joten menetelmän tutkimista kannattaa jatkaa. Vaikka rakenne olikin heikompi kuin nykyinen tuotannossa oleva ovipaneeli, läpäisi se kuitenkin standardin vaatimat rasitustestit. Uramuovaus on kilpailukykyinen vaihtoehto nykyiselle pistehitsatulle rakenteelle, ja se on testatuista kylmämuovaustekniikoista halvempi ja nopeampi.
Gravitaaton absorptio - tarua vaiko totta?
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Kosminen suurennuslasi
