http://www.yso.fi/onto/yso/p11768 opiskelijahuolto
opiskelijahuolto opiskelijahuolto
Koulukiusaaminen ammatillisessa oppilaitoksessa : koulukiusaamisilmiön selvittäminen ammattiopisto Luovin Limingan  yksikössä
Opiskelijatuutorin opas
Hankkeen www-sivut : esimerkkinä Opiskelijahyvinvointi -hanke
Nuorten syömishäiriöt : syömishäiriöisen kohtaaminen
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Hämeen ammattikorkeakoulun suomenkieliseen tutkintoon johtavassa koulutuksessa olevien nuoriso-opiskelijoiden hyvinvointia ja kokemuksia opiskelijoiden hyvinvointiin liittyvistä palveluista. Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa Hämeen ammattikorkeakoulun hyvinvointityöryhmälle sekä Hämeen ammattikorkeakoulun opiskelijakunta HAMKOlle opiskelijoiden hyvinvoinnin parantamisen ja siihen liittyvien palvelujen kehittämisen tueksi.    Tutkimukseen osallistui yhteensä 494 opiskelijaa kaikista Hämeen ammattikorkeakoulun toimipisteistä. Tutkimus toteutettiin keväällä 2008. Tutkimus oli kvantitatiivinen. Kyselylomake oli sähköinen ja sen luonnissa sekä tulosten analysoinnissa käytettiin apuna Webropol-järjestelmää.  Kyselylomake oli puolistrukturoitu. Tutkimuksen tulokset tukevat korkeakouluopiskelijoille aiemmin tehtyjen tutkimusten tuloksia. Tutkimuksen tulosten mukaan Hämeen ammattikorkeakoulun suomenkieliseen tutkintoon johtavassa koulutuksessa opiskelevat opiskelijat voivat melko hyvin. Opiskelijat pitävät huolta itsestään liikkumalla ja syömällä säännöllisesti sekä nukkumalla hyvin sekä pitämällä yhteyttä ystäviinsä. Opiskelijoista suurin osaa kokee opiskelevansa oikealla alalla. Hyvinvointiin liittyvien palvelujen käyttö opiskelijoiden keskuudessa on melko vähäistä. Hyvinvointiin liittyvistä palveluista opiskelijoiden tulisi saada enemmän tietoa.
Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian opiskelijoiden hyvinvointitutkimus 2007
Hoitotyön opiskelijoiden antamat arvioinnit ohjauksen laadusta CLES mittarin avulla
Opiskeluhuollon omavalvonnan toteuttamisen malli Sataedussa
Tämän opinnäytetyön aihe saatiin IT-alalla toimivalta yritykseltä keväällä 2015. Toimeksiantajayritys oli juuri julkaisemassa uutta järjestelmää vuonna 2014 voimaan astuneen oppilas- ja opiskelijahuoltolain tarpeisiin, ja yritys toivoi opinnäytetyön tuloksien parantavan järjestelmän markkinointia ja myyntiä. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä ohjelmiston markkinointiin, toimeksiantajayrityksen kilpailijoihin sekä saada tietoa potentiaalisista asiakkaista. Opinnäytetyön tietoperusta oli oppilas- ja opiskelijahuoltolaki sekä aiheeseen liittyvä kirjallinen materiaali. Osana opinnäytetyötä toteutettiin myös markkinointitutkimus. Tutkimus tehtiin Webropol-ohjelmalla ja lähetettiin sähköpostitse. Kyselyn tuloksista voitiin päätellä, että tarvetta sähköiselle opiskeluhuoltokertomusjärjestelmälle on. Vastausten perusteella useissa organisaatioissa kertomuksia kirjataan vielä paperiarkistoon. Kyselyllä saatiin myös tietoa niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat organisaation ostopäätökseen uuden opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän hankinnassa. Kyselystä huomattiin, että useissa organisaatioissa sähköinen ohjelmisto opiskeluhuoltokertomuksien kirjaamiseen oli vielä hankkimatta. Siksi juuri nyt on oikea aika markkinoinnin tehostamiseen. Toimeksiantajayrityksen opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän markkinoinnin tärkeimmiksi toimenpiteiksi todettiin tiedon lisääminen yrityksen verkkosivuille sekä tiedottaminen uusille asiakkaille.
Huomataanko huoli? : ohjaustyön kehittäminen Salmen koulussa
Ammatillinen erityisopetus ja opiskeluhuolto asiakaspalveluina
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia : selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Venäläinen opiskelija opiskeluterveydenhuollon asiakkaana : Pidä huolta itsestäsi! -opaslehtinen
Opiskelijahuolto nuoren turvallisen kasvun ja kehityksen tukena Ylä-Savon ammattiopistossa
Voimavarat käyttöön : elämänhallintataitojen kurssi ammatillisille opiskelijoille
Opiskelijoiden hyvinvointi Diakonia-ammattikorkeakoulun Lahden yksikössä
Opiskelijahuoltoryhmien kokemuksia nuorten päihteettömyyden edistämisestä
Nuorten ajatuksia ammattioppilaitoksen opiskelijahuollon palveluista
Ikääntyneen potilaan suun terveydenhoitotyö : Koulutustilaisuus Kainuun ammattiopiston lähihoitajaopiskelijoille
Sotungin lukion ohjausjärjestelmän arviointi ja kehittäminen
Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön päihdetyön toimintamalli
Opiskelijoiden kokemuksia kuraattorin tarjoamasta kontrollista ja tuesta ammattiopistossa : "no en mä tiijä, siinä höpöteltiin ja sit mä aloin taas käymään koulua"
Bovallius-ammattiopiston Turun toimipaikan opettajat edistämässä opiskelijan hyvinvointipalveluja : haastattelututkimus kymmenelle opettajalle
Opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän markkinointi
Opetus, kasvatus ja opiskelijahuolto : Etelä-Savon ammattiopiston opiskelijahuollon toimintamallit ja kehittämissuunnitelma
Ohjauksen palvelujärjestelyjen toimijoiden käsitykset johtamisesta ohjausverkostossa : matkalla verkostojohtamiseen?
Hoitotyön opiskelijoihin kohdistuva väkivalta ohjatussa harjoittelussa
Avain toimivaan välinehuoltoon : Perehdytyskansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan välinehuoltoon
Kun vaihto-opiskelija sairastuu : Itsehoito-opas vaihto-opiskelijoille
Hyvinvoiva opiskelija Koulutuskeskus Salpauksessa : opiskelijan hyvinvoinnin edistäminen Koulutuskeskus Salpauksen opiskelijahuoltoa kehittämällä
Lääkehoidon riskienhallinta suun terveydenhuollon työtoiminta Studentalissa
Terveysalan ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon kansainvälistyminen : pedagoginen näkökulma
Hyvää vointia : opiskelijahuollon toteutuminen, sen käytännöt ja kehittäminen toisen asteen ammatillisessa peruskoulutuksessa
Ihanneoppimisympäristö terveysalan opiskelijoiden kuvaamana
Opiskelijahuollon toimintamallin laatiminen Korpilahden lukioon
KUN KAIKKI EI OLE OKEI – Case-harjoitus kouluterveydenhuollosta
Kuraattorityön kehittäminen – uudistuvan lainsäädännön tuomia haasteita ja mahdollisuuksia opiskeluhuollon toteuttamiseen
Härmänmaan ammatti-instituutin erityisopetuksen kehittämishaasteet
Opintojen viivästyminen ammatillisessa koulutuksessa
Vaihto-opiskelijoiden rokotukset opiskeluterveydenhuollossa : rokotusten toteutuminen ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelmassa
Nuorten Hampaat : internetsivujen suunnittelu nuorten hampaiden hoidosta
Oppimispäiväkirja kliinisen laboratoriotyön opiskelijan ohjauksessa
Terveydenhoitaja on terveyden edistämisen ja perhehoitotyön asiantuntija. Hänen työnkuvaansa neuvolassa kuuluu terveysriskien ja sairastumisen ehkäiseminen ja niiden varhainen toteaminen, sairauden hoitaminen, sekä terveellisen ympäristön suunnittelu ja toteuttaminen. Oulun ammattikorkeakoulussa terveydenhuollon koulutusohjelmassa terveydenhoitajaopiskelijoiden koulutukseen sisältyy yhdeksän tuntia suun terveydenhoidon opetusta koko opiskeluaikana. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko olemassa oleva opetus riittävää terveydenhoitajan tulevan työnkuvan kannalta. Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsittelemme terveydenhoitajan tekemää lapsen suun terveystarkastusta, terveydenhoitajan työnkuvaa, sekä suun terveyden edistämistä neuvolassa. Tutkimuksemme on kvantitatiivinen ja se toteutettiin kyselylomaketutkimuksena. Keräsimme aineiston valmistuvalta terveydenhoitajaopiskelijaryhmältä kyselylomakkeella. Kyselyn perusteella suun terveydenhoidon opetus ei ole riittävää terveydenhoitajaopiskelijoiden koulutusohjelmassa. Opiskelijat kaipaisivat enemmän tietoa lasten suun terveystarkastuksen tekemisestä, sekä käytännön harjoituksia. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että Oulun ammattikorkeakoulun terveydenhuollon koulutusohjelmassa suun terveydenhoidon opetuksen määrää tulisi lisätä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli Bovallius-ammattiopiston Turun toimipaikan kymmentä erityisopettajaa haastattelemalla selvittää heidän mielipiteitään ammattiopiston opiskelijan hyvinvointipalveluiden tilasta, tarpeesta ja kattavuudesta. Lisäksi kartoitettiin sitä, miten nämä palvelut pystyvät tukemaan ja auttamaan opettajien työtä. Haastattelun tulokset jaettiin neljään osaan. Nämä osat olivat opettajan rooli ja muutokset tässä roolissa, opettajan osaaminen, opettajan työssä jaksaminen ja työn tukeminen sekä palvelujen kehittämistoiveet.  Tiivistetysti voidaan sanoa, että opettajat kokivat roolinsa sekä ohjaajan että opettajan rooleiksi. He painottivat opiskelijan kokonaisvaltaista oppimista ja kasvattamista. Tällaisiin laaja-alaisiin osaamisvaatimuksiin opettajat kokivat pystyvänsä vastaamaan vaihtelevasti, riippuen opiskelijan ongelmien monimuotoisuudesta. Omaan työnsä tukea opettajat kokivat saavansa hyvin erilaisilta tahoilta. Osa opettajista sai tukea henkilökohtaiselta puolelta, osa Bovallius-ammattiopistolta. Myös palvelujen kehittämisestä opettajat esittivät monipuolisia ideoita. Nämä kehitysehdotukset liittyivät opiskelijan hyvinvointipalveluihin, opettajan työn tukemiseen sekä yhteisölliseen kehittämiseen yhdessä ammattiopiston johdon kanssa. Yleisesti ottaen opettajat kokivat opiskelijan hyvinvointipalvelut hyödyllisiksi, joskin toisinaan irrallisiksi opettajien jokapäiväisestä työstä. Hyvinvointipalvelut koettiin asiantuntijapalveluiksi, jossa kaikilla eri työntekijöillä oli oma roolinsa täydentämässä tätä asiantuntijaverkostoa.
Kouluterveys 2010 : Helsingin kuntaraportti
Perheen hoitotyö Suomessa : Esite vuorovaikuksen tueksi
Opintopolun tukeminen Savon ammatti- ja aikuisopistossa
"Tulin, koin, sain!" : Alis-ohjaajien ammatillinen kasvu Alis-ohjaajakoulutuksen aikana
”Apua saa kun sitä tarvitsee ja tohtii kysyä” : Opiskelijahyvinvointipalvelujen kehittäminen Kainuun ammattiopistossa
Katsaus yhteisöllisyyttä  edistäviin toimintamalleihin ammatillisissa oppilaitoksissa
Opiskelijahuolto ja sosiaalityö toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Keskeyttämisen kautta uuteen alkuun : nuorten kokemuksia toisen asteen ammatillisen koulutuksen keskeyttämisestä ja kehittämisehdotuksia keskeyttämisen ehkäisemiseksi
Kiusaamisen tunnistaminen ja siihen puuttuminen toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa. Opiskeluterveydenhoitajan näkökulma.
Hyvinvointia tukemalla kokonaisuus paremmaksi : Opiskelijahyvinvointityön lähtökohtien kartoittaminen Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Oppilashuoltotyön haasteet : oppilashuoltoryhmien toiminta ja yhteistyö perheiden kanssa : Koulun ja kodin yhteistyöprojekti 2002-2005
Työkoulumalli Kokkolan ammattiopistoon
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus : kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Ohjaus Nummi-Pusulan koulussa ja lukiossa
Arkiohjauksen arki
Kahden tutkinnon ohjaamisen kehittäminen Suomen liikemiesten kauppaopisto - Atk-instituutissa
Hiv-positiivisten henkilöiden tarinoita elämästään ja sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot hiv:stä ja aidsista
Hyvinkään Laurean opiskelijoiden psyykkinen hyvinvointi
Asiakaslähtöisyys ja monialainen yhteistyö oppilashuollossa : oppilashuoltoprosessi systeemisenä palvelukokonaisuutena
Avain toimivaan välinehuoltoon : perehdytyskansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan välinehuoltoon
"Että jaksais, että pärjäis, että pystyis" : opettajien ja opiskelijahuoltohenkilöstön käsityksiä opiskelijoiden psykososiaalisen hyvinvoinnin tukemisesta toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
VAIHTO-OPISKELIJAN ITSEHOITO-OPAS : Opas Karelia-ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
Opinto-ohjauksen tarkoitus : opinto-ohjaajankoulutuksen 20-vuotisjuhlajulkaisu
Nuorten koettu hyvinvointi : hyvinvointikysely Kotkan ammattiopiston opiskelijoille
Toisen asteen ammatillisen peruskoulutuksen opiskelija-asuminen
Sosiaalisen asiantuntijuus koulussa : Opiskelijahuoltoryhmien toiminta systeemiteoreettisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Säteilysuojelu hammasröntgentoiminnassa : Oppitunnit suun terveydenhoidon koulutusohjelman lähihoitajaopiskelijoille
Orientaatioperusta erilaisten oppijoiden työssäoppimisen ohjaukseen
Koulukiusaaminen ammatillisessa oppilaitoksessakoulukiusaamisilmiön selvittäminen ammattiopisto Luovin Limingan  yksikössä /
Kirppu : toimenpide ehdotuksia Sisälähetysseuran oppilaitoksen hyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
"Iso kokonaisuus, missä olen osanen" : hoitotyön opiskelijoiden käsityksiä terveydenhuollon palvelun laadusta
Mielenrikkoinen. Tarinasta yleiselle tasolle.
Opiskelijahuoltotyö ammatillisessa koulutuksessa
Opetusmateriaalia suuhygienistin tutkinto-ohjelman opiskelijoille simulaatiotyöskentelyyn : väliaikaisen täytteen valmistaminen
Opiskelijahuoltotoiminnan kehittäminen Diakonia-ammattikorkeakoulun Pieksamäen yksikössä
Hyvää vointia : opiskelijahuollon toteutuminen, sen käytännöt ja kehittäminen toisen asteen ammatillisessa peruskoulutuksessa : tiivistelmäraportti
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
”JÄRJEN ÄÄNI” : Opiskelijoiden mielipiteitä verkossa toimivan sähköisen opiskelijahuollon kehittämistä varten
”Apua saa kun sitä tarvitsee ja tohtii kysyä” : opiskelijahyvinvointipalvelujen kehittäminen Kainuun ammattiopistossa
Ammattikorkeakoulun opiskelijoiden päihteettömyyden edistäminen opiskeluterveydenhuollossa - infolehtinen opiskelijoille
Polulla-projekti : erityistä tukea ammattikorkeakouluopinnoissaan haasteita kohdanneille
Koulusosionomi oppilaan äänen kuulijana : Kuraattorin kumppaniksi koulun sosiaalityöhön
Kirppu - toimenpide ehdotuksia Sisälähetysseuran oppilaitoksen hyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
"Myökin ollaan vain ihmisiä, eikä pelkästään semmoisia tietoo imeviä olioita" : toisen asteen koulutuksen opiskelijahuolto opiskelijoiden kokemana
Poissaolokäyttäytymisen merkitys opinnoissa menestymiselle ammattikoulussa
Opiskelijahuoltotoiminnan kehittäminen : pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen, sosiaali- ja terveysalan opiskelijapalvelut
Hyvinvointityön virtaukset ovat Sataedussa uhkaavan voimakkaita - ei hätää, kukaan ei huku, ketään ei jätetä
Mielenrikkoinen : tarinasta yleiselle tasolle
Ammatillisen erityisopettajan työnkuva Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä, sosiaali- ja terveysalan lähihoitajakoulutuksessa
Opinto-ohjauksen suunnitelman kehittäminen Bovallius-ammattiopistossa
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia. Selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
”No jotkut tarvii enemmän tukea ja jotkut vähemmän, niin se on iha tärkeetä” : Seitsemäsluokkalaisten kokemuksia koulukuraattorin tarjoamasta tuesta ala- ja yläkoulun nivelvaiheessa
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Ammattiosaajan työkykypassi, Koulutuskeskus Sedun, Maaseudun toimialalla
Nuorten syömishäiriöt  - syömishäiriöisen kohtaaminen
”Mulla oli jo semmonen ajatus, että vaikkei tää laiks tulis niin kyllä näin ois niinku järkevä toimia” : Oppilashuoltoryhmän näkemyksiä uudesta oppilas- ja opiskelijahuoltolaista
Nopeasti muuttuvassa maailmassa myös kouluihin ja opetuksen järjestämiseen kohdistuu voimakkaita muutospaineita. Valtion omistamien viiden ammatillisen erityisoppilaitoksen yhdistyminen yksityisiin koulutuksen järjestäjiin lähti liikkeelle Opetusministeriön nk. siirtohankkeesta. Hanke oli osa Matti Vanhasen II hallituksen tuottavuusohjelmaa, jonka tavoitteena oli valtion omistamien laitosten ja toimintojen siirtäminen yksityiselle sektorille.Tässä opinnäytetyössä tutkitaan organisaatiomuutoksen toteutumista ammatillisten erityisoppilaitosten opiskelijahuoltopalveluissa henkilöstön kokemana. Opinnäytetyössä tuodaan kokemusten ohella esiin tekijöitä, jotka työntekijöiden näkemyksen mukaan edesauttavat organisaatiomuutoksen toteutumista. Huomiota kiinnitetään myös seikkoihin, jotka työntekijöiden näkökulmasta ovat hidastaneet tai estäneet muutosprosessin etenemistä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys rakentuu organisaatiomuutoksen, ammatillisen erityisopetuksen ja opiskelijahuoltotyön määritelmistä. Tässä tutkimuksessa organisaatiomuutoksen onnistumisen lähestymiseen sovelletaan de Wootin (1996) muutoksen systemaattisen prosessin mallia. Mallissa onnistuneen organisaatiomuutoksen nähdään rakentuvan neljästä osatekijästä: muutospaineista, selkeästä yhteisestä visiosta, muutoskapasiteetista sekä toteuttamiskelpoisista hankkeista. Teorian lähtökohtana on, että yhden osa-alueen puuttuminen tai epäonnistuminen katkaisee tai estää onnistuneen organisaatiomuutoksen toteutumisen. Laadullisen tutkimuksen aineisto koostuu opiskelijahuoltopalvelujen työntekijöiden haastatteluista, joiden teemat on rakennettu de Wootin muutoksen systemaattisen prosessin ympärille. Tutkimusaineisto on analysoitu sisällönanalyysin keinoin. Tutkimuksen tulosten mukaan vuonna 2009 toteutunut oppilaitosten opiskelijahuoltopalveluiden yhdistyminen on käytäntöjen osalta edelleen keskeneräinen.  De Wootin onnistuneen muutoksen osa-alueista toistaiseksi toteutumatta ovat jääneet selkeä yhteinen visio sekä riittävä muutoskapasiteetti; selkeän yhteisen vision puute tekee muutoksesta päämäärättömän ja muutoskapasiteetin niukkuus aiheuttaa ahdistusta ja turhautumista. Opiskelijahuoltopalveluiden henkilöstö on kokenut muutoksen voimia vievänä ja raskaana aikana. Yhteisen oppilaitoskulttuurin syntyminen vaatii aikaa, työtä ja resursseja. Kokemuksista on kuitenkin opittu ja uusia yhteistyömuotoja kehitetään koko ajan. Tavoite, opiskelijan paras mahdollinen tukeminen, on kaikille yhteinen.
Opiskelijahuoltosuunnitelma Oulun seudun ammattiopiston Liiketalousyksikköön
Opiskeluhuollosta vientituote
Lapsettomuus ja lapsettomuuden hoito : Opaslehtinen Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijaterveydenhuoltoon
Työelämän tulevat osaajat! : kuka maksaa viulut? : näkökulmia sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauksiin : Sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauskäytännöt -projektin loppuraportti
Työntekijöiden näkemyksiä opiskelijahuoltopalveluista organisaatiomuutoksessa
Terveydenhoitajaksi Jyväskylän kaupungin opiskeluterveydenhuoltoon : perehdytysopas Jyväskylän kaupungin opiskeluterveydenhuoltoon
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden tyytyväisyys opiskeluterveydenhuoltoon
Näkökulmia opintojen ohjauksen kehittämiseen
Nuorten elinolot, koulutyö, terveys ja terveystottumukset 1996-2005 : kouluterveyskysely 2005
Yhdenvertaisuuden toteutuminen Rovaniemen kaupungin oppilashuollossa
Opinto-ohjaussuunnitelma Kangasalan ammattioppilaitokseen
Opiskelijahuollon selkiyttäminen Bovallius-ammattiopistossa
Oppimisvalmiuksien ja erilaisten opiskelijoiden tukeminen MAMK:ssa 2008-2009
Opiskelijoiden hyvinvointi Hämeen ammattikorkeakoulussa
Musiikkiterapia Turun kristillisen opiston opiskelijahuollon työvälineenä
Yhteisesti jaettu huoli : huolen tunteista huolen puheksioton toimintamalliin Validia ammattiopistosa
Varhaisen tunnistamisen ja puuttumisen käytänteet lukion opiskelijahuollossa
Suuhygienistiopiskelijoiden ammatillinen kehitys Suupirssi-harjoittelussa
"Haluan valmistua ... vaikeuksistani huolimatta" : tutkimus Seinäjoen Palvelualojen oppilaitoksen opiskelijoiden ammatillisen koulutuksen aikana kokemista vaikeuksista vuosina 2001-2003
Tukitiimi osana Turun ammatti-instituutin opiskelijahuoltoa
Tiivistelmä: Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian opiskelijoiden hyvinvointitutkimus 2007.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutuvaa hanketta, jonka tavoitteena oli rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen sekä rokottajien rokotusosaamisen ylläpitäminen ja varmistaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelman vaihto-opiskelijoiden rokotussuojauksen toteuttamista. Tavoitteena oli sekä opiskeluterveydenhuollossa toimivien terveydenhoitajien että opiskelijavaihtoon lähtevien hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoiden turvallisuuden lisääminen rokotusten ja rokotuksin ehkäistävien tautien osalta.    Aineisto kerättiin marraskuun 2012 ja helmikuun 2013 välisenä aikana haastattelemalla pääkaupunkiseudulla sijaitsevien ammattikorkeakoulujen opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajia (n=4). Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.  Terveydenhoitajat noudattivat rokotustoiminnassa Terveyden ja hyvinvoinnin laitokselta saamiaan ohjeita. Vaihto-opiskelijoiksi lähtevien opiskelijoiden rokotussuositukset perustuivat yleiseen rokotusohjelmaan ja eri maita koskeviin suosituksiin. Opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan lisäksi opiskelijat saivat rokottamiseen liittyvää ohjausta terveysasemalta, yksityisiltä lääkäriasemilta, Internet-sivuilta, hoitoalan oppitunneilta ja opettajilta.    Terveydenhoitajan antama rokotuksiin liittyvä ohjaus sisälsi tietoa tehosterokotusten tarpeesta, rokotusten mahdollisista sivuvaikutuksista ja eri maiden vaatimista rokotuksista. Vaihdosta Suomeen palaavien tartuntatauteihin liittyvää tilannetta seurattiin ainoastaan, jos seuraava harjoittelupaikka sitä vaati. Ulkomailta Suomeen vaihtoon tulevien tartuntatauteihin liittyvän tilanteen koettiin olevan huono. Yhteistyötä terveydenhoitajat tekivät eri ammattiryhmien edustajien kanssa eikä selkeitä hoitopolkuja ollut luotu. Vaihto-opiskelijoiden rokotuksiin liittyvä ohjaus vaati terveydenhoitajien mielestä kehittämistä ja yhtenäistämistä. Opiskelijoille toivottiin ohjausta ja ammattilaisten välille yhteistyötä. Täydennyskoulutusten sisällöiksi toivottiin tietoa sekä itse tartuntataudeista ja niiden oireista että eri maiden tartuntatautitilanteesta ja rokotusohjelmista.
Vuorovaikutus seksuaaliterveysneuvonnassa terveydenhoitajan ja nuoren asiakkaan välillä
Erityisopetus opiskelijan näkökulmasta
Joensuun sosiaali- ja terveyspalvelut : Opas Karelia-ammattikorkeakouluun tulleille vaihto-opiskelijoille
Kuraattorit ammatillisessa koulutuksessa
Esiintymisen jälkeiset tunnetilat : Musiikinopiskelijoiden kokemuksia
Kun kaikki ei ole okei : case-harjoitus kouluterveydenhuollosta
Pohjois-Pohjanmaan Terveyserojen kaventaminen -hankekokonaisuuteen (TEROKA) kuuluvassa tutkimuksessa kartoitettiin Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistojen käytäntöjä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä ja syrjäytymisen ehkäisemisessä. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa hyödynnetty vuoden 2009 kouluterveyskyselyn tuloksia ja onko tulosten perusteella käynnistetty toimenpiteitä. Lisäksi haluttiin selvittää hyvinvointia ja terveyttä edistävän toiminnan kehittämistarpeita ammattiopistoissa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskeluyhteisö, jossa välitetään opiskelijasta turvaa parhaiten opiskelijoiden hyvinvoinnin, vähentää terveyseroja ja ehkäisee syrjäytymistä.     Tutkimus toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulun ylempää ammattikorkeakoulututkintoa terveyden edistämisen koulutusohjelmassa suorittavien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa toimesta. Tutkimus toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Pohjois-Pohjanmaan TEROKA-hanketta koordinoivan Pohjois-Pohjanmaan liiton ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen yksikön kanssa. Pohjois-Pohjanmaan hanke tukee valtakunnallisen TEROKA-hankkeen sekä Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman tavoitteita. Hanketta rahoitettiin Sosiaali- ja terveysministeriön vuosittain jakamasta terveyden edistämisen määrärahasta.    Tutkimukseen osallistui 16 ammattiopistoa eri puolilta Pohjois-Pohjanmaata. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmähaastattelu. Ryhmien koko ja kokoonpano vaihteli ammattiopistoittain. Opistot päättivät itse haastateltavasta ryhmästä, joiden toivottiin olevan monipuolista asiantuntijuutta edustava, noin 2-4 hengen ryhmä. Haastattelun suorittivat opiskelijat parityönä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toiminta Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa on monipuolista ja laaja-alaista. Toiminta jakaantuu strategisen tason toimintaan ja arjen toimintaan. Strategisen tason toiminta on lakien, säädösten ja suositusten ohjaamaa toimintaa, mikä näkyy monenlaisina kirjallisina suunnitelmina ja dokumentteina. Se sisältää erilaista seurantaa opiskelijoille kohdistettujen kyselyjen sekä tuloksellisuusmittareiden avulla. Arjen toiminta on konkreettista työtä opiskelijoiden hyvinvoinnin ja terveyden edistämiseksi. Välittävässä opiskeluyhteisössä molemmat tasot ovat tärkeitä. Strategisella tasolla luodaan rakenteet ja puitteet hyvinvointityölle, hyvinvointityön kulttuurille. Hyvinvointityön kulttuurin ollessa välittävää, se ilmenee arjen toiminnan tasolla ”me-henkenä”, jossa henkilöstö ja opiskelijat yhdessä kehittävät opiskeluyhteisöä hyvinvointia edistäväksi.    Välittäminen näkyy monipuolisena ja aktiivisena toimintana opiskelijoiden hyvinvoinnin turvaamiseksi. Toimintaa on kolmella tasolla: yhteisö-, ryhmä- ja yksilötasolla. Yhteisössä korostuu opiskeluympäristön turvallisuus, terveellisyys ja viihtyvyys, joiden vaalimisessa korostetaan yhteisvastuullista toimintaa. Ryhmätasolla kiinnitetään huomiota alakohtaisiin ja ryhmän sisäisiin hyvinvointia edistäviin ja uhkaaviin tekijöihin. Yksilötasolla korostuivat oppimisvaikeuksien ja erityistuen tarpeiden tunnistaminen ja niiden pohjalta henkilökohtaisten opiskelusuunnitelmien laatiminen. Kaikilla tasoilla tapahtuu terveellisiin elämäntapoihin tukemista ja terveysosaamisen lisäämistä. Tupakoinnin ja päihteiden käytön vähentämiseksi toimitaan aktiivisesti yhteistyössä opiskeluterveydenhuollon ja järjestötoimijoiden kanssa    Vaikka hyviä käytäntöjä kuvattiin paljon, tunnistettiin myös kehittämistarpeita. Suurimmat kehittämishaasteet kohdistuivat seuraaville osa-alueille: rakenteiden ja johtamisen kehittäminen, opiskeluympäristön ja yhteisöllisyyden kehittäminen, opiskelijakohtaisen toiminnan kehittäminen, opiskelijahuollon palvelujen kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen. Haasteena on myös kouluterveyskyselyjen parempi hyödyntäminen opiskelijoiden hyvinvointia ja terveyttä edistävässä työssä.
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli luoda Satakunnan koulutuskuntayhtymän Sataedun opiskeluhuollon omavalvonnan malli. Elokuussa 2014 voimaan tullut Laki oppilas- ja opiskelijahuollosta (1287/2013) edellyttää koulutuksen järjestäjiä huolehtimaan opiskeluhuollon omavalvonnasta. Laki painottaa yhteisöllisen opiskeluhuollon vahvistamista ja ennaltaehkäisyä. Sataedun hyvinvoiva oppimisympäristö -malli ohjaa toimintaympäristölähtöiseen ja kokonaisvaltaiseen terveyden ja hyvinvoinnin edistämiseen. Omavalvonnan on siksi pystyttävä toiminnan prosesseja laajempaan seurantaan. Opinnäyte toteutettiin kehittämistehtävänä, jossa käytettiin konstruktiivista tutkimusotetta. Kehittämisen tavoitteena oli konstruoida Sataedun toimintajärjestelmään sopiva rakenne opiskeluhuollon seuranta- ja suunnittelutyölle sekä tehdä näkyviksi oppilaitoksessa toteutettavan ennaltaehkäisevän ja yhteisöllisen työn sisältöjä. Kehittäminen kytkettiin teoriatietoon terveyteen ja hyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä sekä toimintaympäristölähtöisestä terveyden ja hyvinvoinnin edistämisestä. Kehittäminen toteutettiin tiimityönä. Kehittämistehtävä käynnistyi relevantin tutkimusongelman määrittelyllä. Seuraava vaihe oli kohdeorganisaatioon perehtyminen ja toimintaprosessien terveys- ja hyvinvointivaikutusten analysointi. Aineistona käytettiin Sataedun toimintajärjestelmää ja kehittämiseen nimetyn työryhmän tuottamaa empiiristä tietoa. Kehittämisen aineisto rikastui ja tulkinnat kehittyvät vähitellen. Kehittämistyö oli toimijoiden yhteinen oppimisprosessi. Kehittämisen tuloksena syntyi uusi konstruktio. Se on toimintaohje opiskeluhyvinvoinnille. Toimintaohje kytkee opiskeluhuollon omavalvonnan olennaiseksi osaksi Sataedun toimintajärjestelmää. Eri prosessit yhdistävällä toimintaohjeella saatiin näkyviksi ennaltaehkäisevän ja yhteisöllisen työn sisältöjä. Tämän toivotaan vahvistavan yhteistyötä opiskelijoiden terveyden ja hyvinvoinnin lisäämiseksi. Kehittäminen jatkuu. Sataedu on tehnyt aloitteen satakuntalaisten koulutuksen järjestäjien yhteisestä hyvinvointiraportoinnin mallista. Se jäsentäisi ja vahvistaisi alueellisesti ja paikallisesti ammatillisen koulutuksen roolia osana nuorten hyvinvoinnin suunnittelua.
Oppilaitosyhteistyön kehittäminen : kehittämisehdotusten tarkastelua opintojen keskeyttämisen ehkäisemisen näkökulmasta
Erityisopetuksen kehittäminen Rauman ammattiopiston marata-alalla
Lääkehoidon suunnitelma Studentaliin
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus - kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Opiskelijoiden tukijärjestelmän kehittäminen lukioympäristössä : raportti kehittämistyön alkuanalyysistä, käynnistämisestä ja jatkotoimenpiteiksi  suunnitelluista toimista
Opiskelijahyvinvoinnin kehittämiseksi tuotettu vuosikellomalli  : Koulutuskeskus Salpaus, toisen asteen lähihoitajaopiskelijat ja opiskelijahuoltohenkilöstö
Suupirssi työympäristönä - Opiskelijoiden kokemuksia liikkuvan suunhoitoyksikön työturvallisuudesta
Opiskelijahuolto ja sen kehittäminen ammatillisessa koulutuksessa
Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedot lasten suun terveydenhoidosta
Oppilas- ja opiskelijahuolto Helsingissä : Oppilas- ja opiskelijahuollon kehittämistyöryhmän muistio
Tiedonsiirtolomake opinto-ohjauksen työvälineenä : opintojen ennakoiva tukeminen ammatillisella toisella asteella
Sodankylän ammatti-instituutti erityisopetuksen suunnitelma : Juha Lehtinen
"Me ollaan pioneereja täs näin nyt tekemäs sitä täälä" : opiskelijahuollon ja opiskelun erityisen tuen tarve ja järjestäminen turkulaisissa lukioissa
Tiivistelmä.
Ammatillinen identiteetti korkeakouluopiskelijoilla : tarkastelussa sosiaali-, hoito- ja terveysalat
Nuoren oman elämän ohjauksen toimintamallit, menetelmät ja haasteet : opiskelijahuoltoryhmän näkökulma
Syrjäytymispuhe hallinnan strategiana opiskelijahuollon sosiaalityössä
KESKI-POHJANMAAN AMMATTIKORKEAKOULUOPISKELIJOIDEN TOIMEENTULO JA OPISKELUTERVEYDENHUOLTO : Opiskelijatutkimus 2009
Tutka-opettajuus metallialan opetuksessa
Sujuva ohjaus : tyytyväinen opiskelija
Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedot ja asenteet imetysohjauksesta
Ideoita ja välineitä ammattiopiston ryhmänohjaukseen : RO-OPE
Miesten metabolisen oireyhtymän ennaltaehkäisy : – Sähköinen opaslehtinen miesopiskelijoille
