http://www.yso.fi/onto/yso/p11752 suurperheet
suurperheet suurperheet
Neloslapset virkeät ja suostuivat kaikki eilen syömään tuteista Helsinkiin muutto perätön - äidinmaitoa kaivataan
Lestadiolaisliike ei tingi ehkäisykiellosta : vanhoillislestadiolaisten johto haluaa tukea uupumuksen kanssa kamppailevia perheitä
Tiivistelmä.
Kuuselasta lähteneet
Villi tusina
Siirtokarjalaisen naisen asema Lounais-Suomen maaseudulla 1940- ja 1950-luvulla
Kirja syntyi kiitoksena : Taito Rutanen muistelee lannistumatonta yksinhuoltaja äitiään
Väestö ja perhe Karjalassa = Naselenie Karelii i karel'skaja sem'ja : Joensuun yliopistossa 24.-26.9.2003 pidetyn seminaarin esitelmät
Suomen karjalaisen heimon historia
Suomen suurin perhe
Äitini suurperheen huoltajana : muistelmia äidistäni ja omasta elämästäni
Täysi syli maailmalle
Nasien asema Kuusamon suurperhetaloudessa 1800- ja 1900-luvuilla, osa 2/4
Ilona on käki metsässä, ilona on lapsi perheessä : syntymä, imeväiskuolleisuus ja aviottomat lapset Vienan Karjalassa ja Vienanmeren länsirannikolla 1860-1910-luvulla
Koillisesta tuulee
Joenrannan talossa
Tusinan äitee
Vienankarjalainen perhelaitos 1600-1900
Perhe vai teknosysteemi elämän turvaajana
Veri on tulevaisuudessakin vettä sakeampaa?
Isänmaan torpparit
Paakkilan pojat : romaani
Kostonjoen kohina
Suurperhe ja moninaistalous
Usko, toivo ja raskaus : vanhoillislestadiolaista perhe-elämää
Miten luonnehtia perinteistä itäsuomalaista perhettä?
Johtajuus karjalaisessa suurperheessä
Väki vähenee Kuuselassa
Naisen asema Kuusamon suurperhetaloudessa 1800- ja 1900-luvuilla, osa 1/4
Köyhyys ja ei-toivotut lapset
Naisen asema Kuusamon suurperhetaloudessa 1800- ja 1900-luvuilla, osa 3/4
Suomalaisen sosiologian juures
Ja täyttäkää maa
Miniän tuntoja eteläkarjalaisessa kansanrunoudessa : "ilo jäi isän kotiin, tantsu veikon tanhualle"
Tuo tumma nainen
Asuntokuntien koon kehitys Suomessa : suurperheistä yksinasujiksi
Elämää Linnalassa 1950-60 luvulla : suurperheiden asuinalueella
Leikisti
Oi ihana toukokuu
Isänpäivät kissanpäivät
Perhe ennen ja nyt : kokemuksia, ideologiaa ja retoriikkaa
Sotkamolaiset perhekuvassa : sotkamolaiset suurperheet 1800-luvun ensipuoliskolla
Alkuopetusikäisten ja kuudesluokkalaisten käsityksiä perheestä
Suomen suurin perhe maalaa
Suurperheet ja asuminen
Rosalin sininen talo
Ihanko totta, Rosali?
Perhetapausten perhetapaus Seinäjokelainen rouva synnytti eilen neloset
Itäisen perhemallin jäljillä
Kun suurperheestä tulee taakka vanhemmille : Vanhoillislestadiolaisten ehdoton ehkäisykielto uuvuttaa monien äitien lisäksi isät, kertoo uusi kirja
Monta soutajaa : suurperheiden kasvukertomuksia
Kolttalappalaisten kotakunnista
Uusi suurperhe : katiska vai turvaverkko?
Poikahullu Susan
Kainuulaisia suurperheitä
Kotityöt ja niiden rationalisointi suurperheissä
Suurperheiden elämäntapa päättyi sotaan, mutta sukuyhteyttä vaalittiin edelleen
Naisen asema Kuusamon suurperhetaloudessa 1800- ja 1900-luvuilla, osa 4/4
Aamulla kello seitsemän
Vietnamilaisten verkostot Suomessa ja Kanadassa
Suurperheen äidit oravanpyörässä : työssäkäyvien suurperheen äitien kokemuksia työn ja perheen yhteensovittamisesta
Talo ja perhe = Gården och familjen : symposiumi 26.3.1979 Helsinki
Mun vanhemmat on tosi vaikeita
Äidin jaksaminen ison perheen arjessa : "Voimavarani ovat lapset ja niiden jutut"
Kaupungistuminen etenee - löytyykö kaikille sopiva asunto?
Rakkauden evoluutio
Suomen talonpoika kautta aikojen
Yllin kyllin ipanoita : maailman suurin poikue
Rakasta, kuuntele & keskustele!
Karjalainen suurperhe ja sen hajoaminen Salmin kihlakunnassa : Sosiologian lisensiaattityö
Taivaslaulu
Minä Liisa - Kuuselan emäntä
Kuusamolainen suurperhe työ- ja elinympäristönä
Suurperheen muuttuminen kolmessa sukupolvessa
Rosali on ehdoton
Suuresta suvusta pieneen perheeseen
Pohjoissuomalaista todellisuutta etsimässä : Oulun maakunta-arkiston 70-vuotisjuhlakirja
Suurperhe karjalaisessa työyhteisössä : karjalainen suurperhe sosiaaliantropologian ja sosiaalipsykologian valossa
Tornion neuvoloiden asiakasäitien mietteitä heidän perheistänsä
Yksissä leivissä : ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850
Taivaslaulu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yhteinen tekeminen kiehtoo : kasvaminen suurperheessä
Putkinotko
Shemeikka-suvun kulttuurisia taustatekijöitä
Suurperheen hyvinvoinnin rakentuminen äitien näkökulmasta : suurperheen arkisen hyvinvoinnin kenttä, toimijat, strategiat ja pääomat
Kotitalouden toiminnan tavoitteet suurperheessä : haastattelututkimus viidessä espoolaisessa suurperheessä
Romanaisen suurperheessä Suontalessa oli 38 henkeä
Rutomäki
Suomessa toimeentulovaikeudet koettelevat erityisesti yksinhuoltajaperheitä
Suuresta suvusta pieneen perheeseen : itäsuomalainen perhe 1700-luvulla
Ennen Myllypellolla
Ryysyrannan Jooseppi
Jumalan piika : romaani
Ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850 : Yksissä leivissä
Suurperheiden äitien kokemuksia voimavaroista ja tuen tarpeesta
Suurperhe joustaa ja sovittelee
Tiivistelmä (1 s.).
Suurperheen isälle lapset ovat aarteita
Tiivistelmä (s. [3]). Yhteenveto (s. 131-146). - Abstract (s. [4]). Summary (s. 147-151).
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 13
Perhe työyhteisönä : ruokolahtelainen perhelaitos 1820-1849
Usko, toivo ja raskaus : vanhoillislestadiolaista perhe-elämää : MP3
Kymmenen lapsen äiti on pitänyt korvansa auki : ylikiiminkiläinen Alli Kaski yhdisti työn ja suuren perheen hoidon
Sisulla siiville : orpotytön huikea tarina
Pohjois-Suomen ylimaiden suurperheet
Parikkalan suurperhelaitos vv. 1820-1850
Kodin Kuvalehti 2009 : 23.
Yhtä suurta perhettä : tapaustutkimus yhdeksänhenkisestä perheestä kasvattavana yhteisönä
Perhe vai teknosysteemi
Verouudistus syventää suurperheiden köyhyysloukkua
Kuusamolainen suurperhe työ- ja elinyhteisönä = Eine Grossfamilie in Kuusamo als Arbeit und Lebensgemeinschaft vom Anfang des 20. Jahrhunderts bis zum Winterkrieg
Ellin elämää maalla
