http://www.yso.fi/onto/yso/p11730 eläkejärjestelmät
eläkejärjestelmät eläkejärjestelmät
Työeläkkeet ja yhteiskunnan muutos
Naapurit orjiksi voittokulkueeseen : Ruotsin eläkevakuutus pohjoismaisessa valossa
Eläkeindeksiottelu Suomi - Ruotsi 3-0
Eläkejärjestelmäkomitean osamietintö. 6.
Työeläkejärjestelmän hajautus : diskursiivisen institutionaalisen logiikan muutos
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä vapaaehtoista eläkesäästämistä ja sen vaihtoehtoja. Lisäksi tutkimuksessa oli tarkoituksena keskittyä erityisesti nuorten eläkesäästämiseen. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös löytää muutamista eläkesäästämistuotteista nuorille parhaiten sopivat säästämistuotteet ja kertoa niiden ominaisuuksista ja mahdollisuuksista. Tässä käytettiin apuna eri palveluntarjoajien säästämistuotteiden vertailuja. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista. Opinnäytetyössä annettiin tietoa vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen liittyvistä säästämistuotteista ja niihin liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Tutkimuksessa tehtiin selväksi siihen valittujen säästämistuotteiden edut ja haitat. Työssä myös pohdittiin mahdollisia Suomen eläkejärjestelmän tulevaisuuden haasteita. Tutkimustulosten mukaan vapaaehtoinen eläkesäästäminen on melko monimutkaista ja aikaa vievää. Eläkesäästäjältä vaaditaan tarkkuutta ja huolellisuutta, jotta halutut tuotot voidaan saavuttaa. Tulokset myös osoittivat, että palveluntarjoajilla ja lainsäätäjillä on paljon parannettavaa ja kehitettävää lainsäädännössä, sopimusehdoissa ja toimintatavoissa.
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen Suomessa ja Ruotsissa
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2007.
Universalismi sosiaalipolitiikan ideaalina
Eläkesäästämisen kannattavuus
Eläke vaihtoehtona ikääntyvälle, uupuneelle, sairaalle, työttömälle
Eläkevakuutuksen kehityspiirteitä
Sukupolvien välinen oikeudenmukaisuus Suomen työeläkejärjestelmässä
Mikä selittää eläkeiän nostohalukkuutta? : analyysi työssäkäyvien mielipiteistä EU27-alueella
Jakojärjestelmän ja rahastoivan eläkejärjestelmän vertailu tehokkuuden ja hyvinvoinnin kannalta
Nuorten Vapaaehtoinen Eläkesäästäminen
Yksityisalojen eläkeuudistuksen taloudelliset vaikutukset
50 vuotta sosiaaliturvan tutkimusta Kelassa
Viron eläkereformin kansainväliset vaikutteet
Kollektiivisten lisäeläkevakuutusten verokohtelusta
Työeläkeuudistuksen tarkastelua
Kunnallisten eläkejärjestelmien rahoitus ja hallinto Suomessa ja Yhdysvalloissa
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
Eläkeopas. 1997.
PS-tili vs. suorat sijoitukset arvopaperimarkkinoille
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Tiivistelmä: Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen  eläkesäästäminen : nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia nuorten mielipiteitä vapaaehtoista eläkesäästämisestä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, onko nuorten mielestä vapaaehtoinen eläkesäästäminen tarpeellista, milloin he pystyisivät aloittamaan säästämisen, kuinka tietoisia he ovat tulevasta eläkkeestään, tietävätkö he mitkä asiat vaikuttavat eläkkeen suuruuteen ja mistä he ovat tietoa saaneet. Tavoitteena oli myös selvittää, aikovatko nuoret varautua eläkeikään, tietävätkö he, mikä heidän eläkkeensä tulee olemaan, ja kokevatko he tarpeelliseksi vapaaehtoisen eläkesäästämisen. Lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin myös Suomen eläkejärjestelmää ja sen kestävyyttä. Tutkimuksen oli tarkoitus olla kartoittava. Tutkimuksen lähestymistapa oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla puolistrukturoidun mallin mukaisesti, sillä sen avulla pystyttiin tekemään avoimia kysymyksiä ja ohjattuja kysymyksiä. Näin saatiin kerättyä nuorten ajatuksia ja selkeitä vastauksia asioista, joita haluttiin kartoittaa. Tutkittavana joukkona olivat Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden päiväopiskelijat. Tutkimukseen vastasi yhteensä 68 henkilöä. Suurin osa vastaajista koki eläkesäästämisen tarpeelliseksi, mutta he eivät olleet tietoisia tulevasta eläkkeestään tai siitä milloin säästäminen olisi hyvä aloittaa. Suurin osa vastaajista haluaisi saada eläkkeellä palkkansa verran tuloja, mutta vain harva on aloittanut eläkesäästämisen. Tästä voi päätellä sen, että nuoret eivät ole tietoisia siitä, mikä heidän työeläkkeensä tulee olemaan, eivätkä he ole myöskään tietoisia siitä, kuinka, milloin ja millä summalla säästäminen tulisi aloittaa, jotta tavoitteeseen päästäisiin. Johtopäätöksenä tästä voitiin tehdä se, että nuorille pitäisi jakaa enemmän tietoa eläkesäästämisestä ja tulevan eläkkeen suuruudesta.
Vapaaehtoinen vakuutus osana Suomen kokonaiseläkejärjestelmää : tutkielma vapaaehtoisten henki- ja eläkevakuutusten kehittymisestä
Valintaoikeus
Pääoma-arvokertoimet
Eläkejärjestelmien kehityksestä Suomessa
Yrittäjien eläkelain mukainen vakuuttamisvelvollisuus ja vakuuttamisvelvollisuudesta vapauttaminen : vapautuksen saaneen yrittäjän profiili sekä eräitä vapautussäännöstöön liittyviä ongelmia
Pekkarisen työryhmän raportti pohjustaa seuraavaa eläkeuudistusta
Eläketurva Länsi-Euroopassa
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2007.
Eläkejärjestelmäkomitean osamietintö. 3.
Raatajan on aika levätä
Pakollinen julkinen eläkevakuutus, epävarmuus, informaatio ja hyvinvointi
Ikämiehiä halvalla
Eläkejärjestelmät ja eläkepoliittiset tavoitteet : menetelmällinen kokeilu eläkejärjestelmän arvioimiseksi simulointimallia ja tietokonetta käyttäen
Ennustajat palvelevat työeläketurvan kehittämistä
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorens pensioner. 2009
Eläköitymisen vaikutukset sukupolvien välisiin hyvinvointieroihin limittäisten sukupolvien malleissa : kjallisuuskatsaus malleihin ja aiempiin tutkimustuloksiin
Eläkejärjestelmien muutoksista Alankomaissa, Isossa-Britanniassa, Ruotsissa, Suomessa ja Tanskassa
Tilastovuosikirja. 1994
Suomen kansallinen eläkestrategiaraportti
Työkyvyttömyyseläkeratkaisut 1990-1997
MYEL-opas 1987 : eripainos luvusta 21
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
Eläkejärjestelmäkomitean osamietintö 9.
Hyvinvointivaltiotutkimus ja eläkejärjestelmien solidaarisuus
Näkökohtia eläkejärjestelmien tehtävistä ja taustatekijöistä
Eläkejärjestelmät teollisuusmaissa
Kunta-alan eläkkeet. 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja =  Kommunsektorns pensioner. 2009 : statistisk årsbok över KomPL
Eläkealan hakutesauruksen evaluointi
Muutosjohtaminen: case: OIWA-hallintajärjestelmän käyttöönotto Kelassa
Eläkejärjestelmäkomitean osamietintö. 2.
Katsaus Suomen ja Saksan eläkejärjestelmien tulevaisuuteen
Mitä tapahtuu, jos eläkeputki tukitaan? [pääkirjoitus]
Eläkeasioiden käsikirja
Eläkevakuutus ja eläkkeiden yhteensovitus pääpiirteittäin
Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen eläkesäästäminen : Nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä
Kansaneläkkeen saajat ja huoltoavun kotiavustus : tutkielma turkulaisista vuosina 1969 ja 1973 huoltoavun kotiavustusta saaneista kansaneläkkeen saajista ja heidän saamistaan avustuksista
Työeläkkeiden rahoitus ja sen riskienhallinta : Petri Hilli, Matti Koivu, Teemu Pennanen
Tiivistelmä: Vapaaehtoinen eläkevakuutus säästömuotona.
Kokonaiseläke 2011 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Jakojärjestelmä vai rahastoidut eläkkeet julkisen eläketurvan takaajana?
Vuoden 2017 eläkesopimuksen vaikutuksista työllisyyteen ja työeläkkeisiin
Työsuhteeseen ja yrittäjätoimintaan liittyvät lisäeläkevakuutukset sekä yksilöllinen eläkevakuuttaminen osana työntekijän ja yrittäjän kokonaiseläketurvaa Belgiassa
Suomen eläkejärjestelmän kohtaamat haasteet sekä niiden mahdolliset ratkaisumallit
Työeläkejärjestelmät ja eläkerahastojen sijoitustoiminta
Eläkkeen käsitteestä ja eläketurvan kehityslinjoista viidessä EU-maassa
Sosioekonomiset erot eläkejärjestelmässä
Työeläkejärjestelmä muutospaineessa : vertaileva tutkimus joustavaa eläkejärjestelmää koskevan uudistuksen vaikutuksista eläketurvaan, eläkkeiden lukumäärään, työllisten määrään sekä eläkemenoon
Kunnallinen eläkelaitos 1964-1989
Eläkejärjestelmäkomitean osamietintö. 4.
Eläkkeiden verotuksesta
Kokonaiseläke. 2016 : katsaus työeläkkeen, kansaneläkkeen ja verotuksen määräytymiseen
Eläkejärjestelmää on syytä arvioida monipuolisesti
Tiivistelmä (s. 3).
Eräiden sosiaalivakuutuslakien soveltamisrajatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av tillämpningsgränser i vissa socialförsäkringslagar
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2006.
Suomen ja Ruotsin eläkejärjestelmien vertailua
Tiivistelmä
Townsend-suunnitelma : väitteitä ja vastaväitteitä : suomennos virallisesta Townsend-vihkosesta
Muutoksenhaku kunnallisessa eläkejärjestelmässä
Työkyvyttömyyseläkkeet
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Eläkepäivien turva : nuorten eläkesäästäminen
Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen  eläkesäästäminen : nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä
Hallinnolliset jännitteet julkisyksityisten eläkejärjestelmien uudistumiskyvyn lähteenä
Miksi Suomen työeläkejärjestelmä on erinomainen
Kokonaiseläke 2015 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Eläkejärjestelmäkomitean osamietintö. 5.
Ikäihmiset kehityksen kantajina
Eläkejärjestelmäkomitean osamietintö 1
Valtion eläkejärjestelmän muutokset 1990-luvulla
Eläkejärjestelyiden käsittely IAS 19-standardin mukaan : Case: Keskisuomalainen Oyj
Kunnan viranhaltijan ja työntekijän KVTEL:n mukainen peruseläketurva
Taitettu indeksi turvaa nuorten eläkkeet
Joukkueurheilijan erityinen tapaturmaeläkejärjestelmä
Suomen työeläkejärjestelmä kestää vertailun
Työeläkejärjestelmän rahoitus ja muuttuva taloudellinen ympäristö
Nuoret ja eläkesäästäminen
Eläkesäästämisen nykytila ja tulevaisuus
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Eläkejärjestelmä perustuu varautumiseen
Taloustieteellinen näkemys eläkejärjestelmistä : jakojärjestelmän ja rahastoivan eläkejärjestelmän vertailu tehokkuuden ja hyvinvoinnin kannalta
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Eläkejärjestelmiä koskevat kansainväliset tilastojulkaisut : katsaus
Yrittäjien lakisääteinen sosiaaliturva Euroopassa
Eläkesäästäminen : mikä on sopivin tapa säästää?
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Vapaaehtoisten eläkejärjestelyiden verokohtelu Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja Yhdysvalloissa
Nuorten vapaaehtoinen eläkesäästäminen
Lakisääteisen työeläkevakuutuksen vakuutustekniikkaa
Suomalaisten eläkevakuuttajien sijoitustoiminta ja tulevaisuuden haasteet
Vuorotteluvapaalle ilman eläkemenetyksiä
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Sosioekonomisten erojen merkitys eläkejärjestelmässä : johdanto ja yhteenveto
Kunnallisen eläkelaitoksen harjoittama kuntoutustoiminta
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus. 2006.
Maatalousyrittäjän toimeentulo on usein MYEL-vakuutuksen varassa
Yksityisalojen työeläkkeiden lisäeläketurva
Eläketurma : miksi Suomeen tarvitaan uusi sukupolvisopimus
Eläkemuutosten taustaa
8 vaihtoehtoa
Mikä lisää ja mikä vähentää luottamusta eläketurvaan?
Maatalousyrittäjien eläkejärjestelmä eläketurvan toteuttajana
Suomen työeläkejärjestelmä
Eläkejärjestelmän sopeutumisesta uuteen toimintaympäristöön
Kokonaiseläke 2014 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Kansaneläkkeensaajien oloissa tapahtuneiden muutosten seuranta ja sen aiheuttamat eläkkeiden tarkistukset
Eläkejärjestelmäkomitean osamietintö. 1.
Puolustusvoimien ero- ja eläkeikäjärjestelmien uudistus henkilöstöryhmittäin vuoden 1990 jälkeen sekä aikaisempaa eläkekäytäntöä
Millaisen sinä haluat? : vertailussa vapaaehtoiset eläkevakuutukset
Putinismi ja Venäjän rappio
Eläkejärjestelmät ja niiden riskitekijät
Sosiaalivakuutuskomitean mietintö. 5, Ehdotus kansaneläkejärjestelmän uudistamiseksi
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Eläkeiät remonttiin
Ajankohtaista Ruotsin eläkeuudistuksesta
Taskutilasto
Eläkejärjestelmäkomitean osamietintö
Työeläkeindikaattorit
Sveitsiläisten eläketurva koostuu kolmesta osasta
Kansaneläkelaitoksen rotko
Eläkeuudistuksen 2017 ja elinajan vaikutus eläkkeelle siirtymiseen
Yleisten eläkepoliittisten päämäärien toteutuminen Suomen eläkejärjestelmissä
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : aloittamisen esteet
Nuoret eläkkeensaajat
Suomen lakisääteisen eläkejärjestelmän kehitys : haasteita ja riskien hallintaa
Vapaaehtoinen eläkevakuutus säästömuotona : opinnäytetyö
Kokonaiseläke 2013 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Menot ja tulot saatettu tasapainoon : työeläkejärjestelmä varmalla pohjalla
Hyvinvointivaltion uusi politiikka
Varhaiseläkkeelle siirtyvän henkilöstön kustannusvaikutukset kunnassa
Tiivistelmä (1 s.).
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Eläkeremontti turvaa tulevat eläkkeet
Instituutiot vai politiikka? : kaksi näkökulmaa eläkereformien kansainväliseen vertailuun
Eläkejärjestelmät ja maahanmuutto : poliittisen taloustieteen lähestymistapa
Suomalainen kokonaiseläkejärjestelmä ja sen rahoitus
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2007
Työurat ja eläketurvan riittävyys
Kuntien eläkejärjestelmä : ongelmat ja tulevaisuus
Kansaneläke ja rintamasotilaseläke
Tanskan malli pohjoismaisten eläkejärjestelmien tulevaisuus?
Eläketurvajärjestelmät murroksessa : Tshekin ja Slovenian eläketurvajärjestelmien sopeuttaminen kansallisvaltion sisäisiin ja ulkoisiin muutoksiin sosialismin romahdettua
Yksityisen työeläkejärjestelmän kentällä
Mikä on sinun eläkelakisi?
Vapaaehtoinen eläkevakuutus
Eläköitymisen vaikutus kulutukseen Yhdysvalloissa : suunniteltu vs. ei-suunniteltu eläköityminen
Määräävä markkina-asema ja horisontaalinen yhteistyö työeläkejärjestelmässä
"Hyvinvointivaltion pelastamisella huonosti voivia eläkeläisiä?" : mediakeskustelua vuoden 2009 eläkeiän nostopäätöksestä
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2005.
Eläkesysteemi muuttuu ja TaEL lakkaa vuoden vaihteessa
Suomen työeläkejärjestelmän tulevaisuuden haasteet
Eläkeläisjärjestöjen toivomukset työeläkejärjestelmälle
Osakesäästäminen suorina sijoituksina tai PS-tilin kautta eläkesäästämisen keinona
Tiivistelmä.
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2000
Suomesta ikäihmisten mallimaa
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2001
Saarijärven syytinkiolot vuosina 1900-1960
Matalan syntyvyyden syitä ja seurauksia julkisen eläkejärjestelmän ylläpidon ja uudistamisen näkökulmasta
Kokonaiseläke 2012 : työeläke, kansaneläke ja verotus
