http://www.yso.fi/onto/yso/p117 teollinen rakentaminen
teollinen rakentaminen teollinen rakentaminen
Kaupunki rakentaa Haapakoskelle miljoonahallin
Terveisiä Ranskasta
Konseptinavetta vasta ensiaskel kokonaisurakkaan : pihaton rakentaminen avaimet käteen -periaatteella
Yrityksen koon ja sen käyttämän rakennejärjestelmän vaikutus teollisen pientalovalmistuksen kannattavuuteen
Teollisen talonrakennuksen teknologiaohjelman arviointi
Saksalais-suomalaisen rakennusprojektin logistiikka
Tiivistelmä: Linjasaneeraustuotannon toimintamallin vakiointi. 1960-luvulla alkanut Suomen kaupungistuminen synnytti aikoinaan lähiörakentamisen   buumin, joka kesti noin kaksikymmentä vuotta. Tänä aikana suurten kaupunkien reunoille   rakennettiin suuria asuinalueita melko yhdenmukaisilla suunnitelmilla ja toteutusratkaisuilla. Kyseinen talokanta on nyt saavuttamassa peruskorjausikänsä, ja tämä luo nopeasti   kasvavat markkinat kyseisen talokannan linjasaneerauksille.  Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kehittää NCC Rakennus Oy:n korjausliiketoiminnan   yksiköille linjasaneeraukseen toimintamalli toisessa insinöörityössä muokattavien asiakirjapohjien ja yrityksen olemassa olevan toimintajärjestelmän menettelyjen pohjalta. Toimintajärjestelmä on kehitetty uudisrakentamisen tarpeisiin, jonka vuoksi sen soveltaminen  linjasaneerauksissa on koettu haastavaksi.  Tutkimus tehtiin vertailemalla viiden eri NCC Rakennus Oy:n suorittaman linjasaneerauskohteen dokumentaatiota. Vertailussa keskityttiin selvittämään miten hyvin eri hankkeissa   on noudatettu toimintajärjestelmässä sitovaksi määritettyjä asiakirjoja, ja toisaalta tunnistamaan ne asiakirjat, jotka eivät koske linjasaneeraustuotantoa.  Tutkimuksen tuloksena syntyi ehdotus linjasaneeraustuotannon toimintamalliksi. Toimintamalli tehtiin mahdollisimman pelkistetyksi, jotta sen noudattaminen olisi helppoa. Yrityksen toimintajärjestelmässä on sisäänrakennettu kolmivaiheinen prosessiajattelu, jonka   johdosta toimintamallin osaprosessit on myös tehty kolmivaiheiseksi. Toimintamallin kehittämisen ohella kertyi myös joukko muita parannusehdotuksia toimintajärjestelmään.
Puurakentamiseen kaivataan pakettiratkaisuja
Sormiliitoksen työstömenetelmän kehittäminen
Maanjäristyksen kestävän liimapuurakenteen liitosten suunnittelu ja testaus
Konseptin valintamenetelmät muotoilijan työvälineinä : sekä menetelmien testausta tapauksessa "Talven ja käyttäjien vaikutuksesta kasvavan lumibaarin tuotekehityksessä"
A propos : muodosta ja muodon orjista
Rakentamisen laatujohtaminen
Integroivan projektitoimituksen hankintamalli
Kohti kestävää sisustussuunnittelua : ekologisesti kestävä pintamateriaalisuunnitelma omakotitaloon
Tehdään elementeistä : suomalaisen betonielementtirakentamisen historia
Tuoteosakaupan toimintamalli : valoaläpäisevät rakenteet
Saksalainen talopakettimarkkinoiden toimintakenttä Suomalaisen talopakettivalmistajaviejän näkökulmasta : toimialakilpailun kartoitus
Teollinen betonirakentaminen
Talonrakentamisen kustannukset ja komponenttirakentaminen
Sahatavarasta toimitettavaksi hirsirakennukseksi : Finnlamelli Oy
Teollisesti tuotetun puisen pientalon rakenteet
Moderni puukaupunki : hankkeiden tuotannolliset edellytykset
Teollisen hirsitalovalmistajan ostopalvelu
Teollinen talonrakennus II, Komponentit ja moduulit. Kirja 8, Teräs
Betoni Suomessa 1860-1960
Hirsitaloteollisuuden kehityshaasteet
RATA 2000 : osaprojekti. 1, Rakentamisen teollistaminen
Luoteis-Venäjän asuin- ja pientalorakentamisen nykytila, puurakentamisen kehitys ja alueella toimivat puuelementtitehtaat
Humaani asuinympäristö ja teollinen rakentaminen
Rakennustaiteen näköaloja : Suomen Arkkitehtiliiton neuvottelupäivillä 1956 pidetty alustus = Perspektiv på arkitekturen : referat vid Finlands Arkitektförbunds konferensdagar 1956.
Kivitalon määrä- ja tarjouslaskennan menetelmien kehittäminen
Kevyt rakennusjärjestelmä
Piharakennusten tuotteistusprosessi
Teknillisen korkeakoulun ja Oulun yliopiston arkkitehtiosaston diplomitöitä : Teollisesti valmistetuista osista koottu rivitalo
Saumaa vai ei : listajärjestelmän tuotekehitys ja konseptointi
Toimialan kilpailuanalyysi Suomen talopakettimarkkinoista markkinoinnin ja myynnin näkökulmasta
Pehmeä arkkitehtuuri on rehellinen vaihtoehto
A propos : teollisesta rakentamisesta
Tuotannon ja projektin toteutuksen rationalisointi : case: Disatron Oy
Pala aitaa : - Haapaniemen piha- ja ympäristörakentamisen ideakilpailu ja kilpailutyön markkinointitutkimus
Valmistalotuotannon LVI-prosessi
Tuotetietous
Hirsilehti. 2/1994
Talopaketin pystytysoppaan laatiminen
Talotekniikan reititysohje : modulaarinen installaatiotekniikka
Johtaja Raskin muotokuva : tragedia
Hirsilehti. 1/1994
Katsaus hirsirakentamiseen
Parakeista passiivitaloihin : Suomen puutaloteollisuuden historia
Opinnäytetyön tavoitteena oli esitellä sekä perinteistä että teollista hirsirakentamista kokonaisvaltaisesti. Tavoitteena oli tuoda ilmi hirsirakentamisen hyötyjä sekä hirsirakentamiseen liittyviä ominaisuuksia ja erityispiirteitä. Tarkoituksena oli lisäksi nostaa esiin huomioitavia asioita ja haasteita, joita nykyaikaisen rakentamisen tarpeet ja vaatimukset asettavat hirsirakentamiselle.  Opinnäytetyössä tarkasteltiin hirsirakentamista ja hirttä rakennusmateriaalina. Työssä käsiteltiin hirsirakentamista sekä perinteisessä että teollisessa muodossaan. Hirsirakentamista tarkasteltiin sen historian kautta nykypäivään asti. Opinnäytetyössä käytiin läpi hirsirungolle ominaisia rakenteita, hirsirakennuksen rakentamista sekä hirsirakennustyömaan käytännön asioita. Lisäksi työssä pohdittiin hirsirakentamisen hyötyjä, haasteita, ominaisuuksia ja erityispiirteitä sekä hirsirakentamista nykypäivän määräysten puitteissa.  Opinnäytetyötä tehtäessä tuli selväksi, että hirsirakentaminen on tuhansien vuosien saatossa muovautunut koko ajan. Rajuinta muutos on kuitenkin ollut viimeisten vuosikymmenten aikana teollisen tuotannon kehittymisen ansiosta. Vaikka hirsirakentamisella on tuhansien vuosien perinteet, se on edelleen varteenotettava rakennusmateriaali ja -tapa. Jos hirsirakentaminen pystyy vastaamaan tulevaisuudessa esimerkiksi rakentamisen palo- ja energiavaatimuksiin, sen on mahdollista kilpailla muun muassa ekologisena ja terveydellisiä riskejä vähentävänä rakennusmuotona.
Tiivistelmä.
Teräsrakentaminen
Teolliset ratkaisut korjausrakentamisessa
Talonrakennustyön tuotantotavan kehitys 1900-luvulla
Kontion tarina
Suomalainen puukerrostalo : rakenteet, suunnittelu ja rakentaminen
Valmisosarakentaminen. 1
Responsiivisuus valmistaloteollisuuden kilpailukeinona
Tuoteosakauppa ja rakennusyritys
Rakennustuotteen tarina : vuodet 1968-1982
Teollisesta rakentamisesta
Pientalojen teollisesta tuotannosta
Jatkuvuus, muutos ja arkkitehtistrategiat
Tiivistelmä: Kivitalon määrä- ja tarjouslaskennan menetelmien kehittäminen.
Tiivistelmä:.
Asiakaslähtöinen teollinen rakentaminen
Teollinen teräsrakentaminen Tetra : ohjelmavalmistelun loppuraportti
Teollinen puurakentaminen : puurakennejärjestelmät
Sotaa seuraa työttömyys
Teollinen puurakentaminen
Teollisuusrakentamisen muottitöiden tehtäväsuunnittelu
Rakentamisen teollinen tuotantojärjestelmä
Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä ekologisesti kestävään sisustussuunnitteluun, erityisesti sisustussuunnittelussa käytettävien ekologisten materiaalien osalta. Opinnäytetyössä perehdytään kirjallisten ja sähköisten lähteiden kautta kestävän kehityksen tavoitteisiin. Työssä keskitytään kestävän kehityksen ulottuvuuksista ekologisen kestävyyden tarkasteluun. Tarkastelussa huomioidaan materian kierto yhteiskunnassa, jota tarkastellaan muun muassa Cradle to Cradle -periaatteen sekä biotalouden mukaan. Ihmisten asenteet vaikuttavat siihen, millä vauhdilla ja miten luonnonvarojamme käytetään. Työssä luodaan omakotitaloon ekologisesti kestävä pintamateriaalisuunnitelma. Punaisena lankana teoriaosuudessa ja intamateriaalisuunnitelmassa kulkee sanonta ”less is more eli vähemmän on enemmän”. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että olisi tarvetta alan ammattilaisille suunnatulle suomenkieliselle kattavalle perusteokselle, joka käsittelisi laaja-alaisesti ja kokoavasti sisustussuunnittelussa käytettäviä ekologisesti kestäviä materiaaleja. Lisäksi suunnittelijoille hyödyllinen olisi Internet-sivusto ekologisesti kestävien pintamateriaalien ja -käsittelyaineiden valmistajista.
Teollinen talonrakennus II , Komponentit ja moduulit. Kirja 9, Puutaloteollisuus ja rakennuspuusepänteollisuus: tuotteet ja tuotanto
FINNHOUSE : taloudelliset asuinrakennuskonseptit
Sisärakennusjärjestelmä avoimeen asuntorakentamiseen : eri maiden järjestelmien vertailua
Teollisuuden rakennustoiminnan kehittyminen sodanjälkeisenä aikana
Opinnäytetyön aiheena on teollisuusrakentamisen muottitöiden tehtäväsuunnittelu. Opinnäytetyön aihe muodostui Porin Prosessivoima Oy:n biovoimalaitoksen työmaalla, jossa Skanska oli yhtenä urakoitsijana. Työmaa sijaitsi Porin Kemira Pigments Oy:n Kaanaan teollisuusalueella. Olin työnjohtajana perustustöiden ensimmäisen vaiheen (PoVo 1) ajan ja lopputyö kohdistui perustustöiden toiseen osaan (PoVo 2). Alussa on esittely Skanskasta yrityksenä ja sen historiasta, jossa on myös hieman tietoja työmaan sijainnista ja aikataulusta. Sen jälkeen perehdytään hieman kohteessa käytettyihin muottikalustoihin. Poriin rakennetaan biovoimalaitos, joka parantaa kaukolämmön ja sähköntuotantoa. Opinnäytetyö perustuu biovoimalaitoksen perustusvaiheeseen, jossa Skanska Oy oli pääurakoitsijana. Koska opinnäytetyö päättyy valmiisiin tehtäväsuunnitelmamalleihin, käydään siinä myös läpi tehtäväsuunnitelman sisältöä yleisesti. Työssä esitellään erilaisia muottikalustoja, lautamuotista aina suurempiin muottijärjestelmiin. Työssä käsitellään myös paikallavalurungon muottitöitä, sekä niiden laadunvarmistusta sekä ympäristövaikutuksia. Lopussa on kaarevasta muotista, järjestelmämuotista, holvimuotista ja lautamuotista tehtäväsuunnitelmamallit.
Puukerrostalon rakentamisen kehittäminen : Linnanfältti, kortteli 9
Tulevaisuuden rakentajat : suomalainen muotoilu 1945-67
Hämeen teollinen muotoilu 1976 : Hämeenlinnan taidemuseo 11.-26.4.1976 : Tampereen nykytaiteen museo 5.-24.5.1976 : Lahden taidemuseo 3.6.-4.7.1976
Tehdasmaisesti taloja : teollisen pientalotuotannon alkuvaiheita Suomessa
Betoni- ja teräsrakenteiden tuotanto- ja käyttötalous : toimistorakennuksen runko ja julkisivu
Talopaketin hylkäämiseen vaikuttavat tekijät kuluttajan ostopäätösprosessissa : case: kannustalo Oy
Opinnäytetyön tavoite oli kehittää Turun Linnanfältin alueelle rakennettavien YH-Kodit Oy:n kohteiden paras toteutusvaihtoehto ja luoda katsaus puurakentamiseen Suomessa sekä erityisvaatimuksiin, joita puurakentamisessa tällä hetkellä on voimassa. Tavoite oli myös esittää asukasmuutosprosessiin liittyviä ehdotuksia toimivasta ja asukasnäkökulmasta luoduista ratkaisuista. Opinnäytetyössä tutkittiin puurakentamista Suomessa sekä puurakentamisen ominaisuuksia ja erityisvaatimuksia. Toteutusvaihtoehdon määritystä varten tutkittiin eri runkojärjestelmiä. Tutkittavat järjestelmät olivat kantavat seinät, pilari-palkki sekä tilaelementit. Muuntojoustavuuden kannalta paras toteutustapa on rakentaa kantavat seinät -järjestelmällä, jolloin runkoon kohdistuvien asukasmuutosten tekeminen rakentamisen aikana on mahdollista, mutta päästään kuitenkin hyödyntämään sisätiloissa ja hyvissä olosuhteissa rakennetut elementit. Asukasmuutosprosessiin esittelin erilaisia näkemyksiä. Ehdotukseni oli luoda arkkitehdin toimesta kaksi tai kolme erilaista pohjaratkaisua eri asuntotyypeistä, jolloin asukas voisi valita mieleisensä ns. vakioratkaisuista. Jo suunnitteluvaiheessa luodut ns. vakioratkaisut nopeuttavat ja helpottavat toteutusvaiheessa asukkaiden toiveiden ja muutosten käsittelyä. Sisustusvaihtoehtojen prosessiin esittelin käytettäväksi ns tyylipaketteja. Tyylipaketit ovat valmiiksi mietittyjä yhteensopivia yhdistelmiä sisämateriaaleista. Tyylipaketteja olisi esimerkiksi viisi erilaista ja ne voisivat sisältää pintamateriaaleja, kuten parketin, laatat, tehosteseinien maalauksen tai ?tapetin sekä kalusteiden mallit, työtasot ja vetimet. Tutkimuksen lähteinä käytettiin kirjallisuutta sekä haastateltiin rakennuttajaa ja puuelementtitehtaan edustajaa.
Futuro : tulevaisuuden talo menneisyydestä : tomorrow's house from yesterday
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Tarjouslaskentamallin kehittäminen kasvavaan liiketoimintaan
Kustannustehokkuuden parantaminen : esimerkkinä Teijo-Talot Pohjanmaa Oy
Rakentamisen teollistuminen
Linjasaneeraustuotannon toimintamallin vakiointi
