http://www.yso.fi/onto/yso/p11776 farmaseutit
farmaseutit farmaseutit
Kokemus tämäkin
Jatkoaika
Farmasian erikoistumiskoulutusta selvittävän työryhmän muistio
Näkemyksiä lääkeneuvonnasta Yliopiston apteekissa : kysely Yliopiston apteekin farmaseuteille kesällä 2002
Outille näytteleminen on tapa vaikuttaa maailman menoon
Suunnitelmat selvisivät kotikylän apteekissa
Peruskoulujen lääkekasvatusta lisättävä
Näkemyksiä lääkeneuvonnasta yliopiston apteekissa : kysely yliopiston apteekin farmaseuteille kesällä 2002
Älä mene kotiin, mene sairaalaan
Ratkaisuehdotuksia farmaseuttipulaan
"Päivät ovat vaihtelevia ja osaamista voi käyttää laajasti"
Tarve palvelulle kasvaa
Moniammatillista lääkityksen arviointia myös kotihoidon asiakkaille
Apteekkien asiakasneuvonta ja täydennyskoulutustarpeet
Abstract: The purpose of our final project was to explore the influence of an educational   intervention provided by a pharmacist to the knowledge and skills of nurses administering   medications to neurological dysphagia patients. Dysphagia increases as the population   grows older, and nurses face more and more patients with swallowing difficulties. This   may lead to the alteration of medication formulations by crushing in order to ease the   swallowing process. Altering medication formulations may cause serious adverse effects.   Nurses who work with dysphagia patients need knowledge concerning medication   formulations and practical as well as safe pharmacotherapy. Safe pharmacotherapy is an   essential part of patient safety.   This final project was done in collaboration with a ward pharmacist of a neurological ward   in the Helsinki Metropolitan area. The nurses working on the ward answered a preeducation questionnaire prior to the pharmacist's education. The questionnaire was   compiled according to the literature review. The questionnaire also defined the content of   the education. After the "Per os lääkitys ja nielemisvaikeudet"  –lecture (Per oral   medications and swallowing difficulties) the participating nurses had a week to fill in the   post-education questionnaire. Number of returned pre-education questionnaires was 17   and the number of post-education questionnaires was 7.   According to our results, the knowledge level of the nurses working on the ward was high,   the nurses did not perceive pharmacotherapy to be difficult and most of the nurses   thought pharmacotherapy as interesting. Surprisingly, those who perceived   pharmacotherapy to be difficult also scored better than those who did not perceive it to be   difficult. This may indicate that some of the nurses may have unrealistic ideas concerning   their skills and knowledge. According to the nurses' opinions, economic reasons or the   time required to solve whether a medication can be crushed do not contribute to crushing   the medications. Based on the nurses' answers they knew how to crush medications   hygienically. Both the lecture and the flow chart were perceived to be practical and useful.   Based on our results, regular, mandatory additional training concerning pharmacotherapy   is pivotal in ensuring safe pharmacotherapy.
Olisiko aika järjestää konsensuskokous apteekkeja uhkaavan työvoimapulan ratkaisemiseksi?
Suomen farmaseuttinen yhdistys 90- vuotias
Suomen farmasian historia
Osastofarmaseuttien perehdytysohjelma : Päijät-Hämeen keskussairaalan erikoissairaanhoidon sisätautien vuodeosastoille
Muuntokoulutus helpotti apteekkien työvoimapulaa
Perehdytyskäytäntömalli apteekkeihin
Yliopiston farmaseuttikunnan vaiheita : Farmasiankandidaattiklubin alkuvuosilta
Ylivieska sai päiväkodin farmaseutin aloitteesta
Alakohtainen vuorovaikutuskoulutus lääkärin, farmaseutin ja juristin professioissa
Farmasian koulutustavoitteet kasvavat : riittävätkö resurssit?
Kouluttaminen kasvattaa lääkealan ammattilaisia
Semina : Suomen farmasialiiton äänenkannattaja
Apteekkifarmaseuttien tyytyväisyys sekä uhka- ja väkivaltatilanteet apteekissa
Potilaiden lääkityksen arviointi Kirkkonummen kotisairaanhoidossa
Apteekkien neuvonnalla miljardiluokan säästöt
Apteekin palveluviestintä
Ensimmäinen teollisuusfarmaseutti valmistui
Suomen farmaseuttisen yhdistyksen 50-vuotisjuhlajulkaisu : 1887-1937
Farmaseuttien kokemuksia lääkemarkkinoinnista ja itsehoitolääkkeiden suositteluperusteista : teemahaastattelu apteekkifarmaseuteille
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 2006
Hämeenlinnan Tiiriön apteekki on Vuoden opetusapteekki
Suomen apteekkarit 2014 = Finlands apotekare 2014
Ripulia ja väsymystä ihan turhaan
Muuntokoulutettujen farmaseuttien ammattitaidon hyödyntäminen farmasian alalla
Herpes simplex -virukset ja yskänrokon hoito
FKK ; YFK : Farmasiankandidaattiklubi : Yliopiston farmaseuttikunta
Suomen farmasialiiton Helsingin piiriyhdistys - Finlands farmaciförbunds Helsingfors kretsorganisation r.y., 1917-1987 : 70 v
Rekrytointiongelmat ja työvoimapotentiaali lääkärien, lastentarhanopettajien, farmaseuttien ja proviisorien ammateissa
Hyvä lääkeosaaminen, parempi mieli
Farmaseutin työ - siistiä sisätyötäkö?
60 vuotta farmaseuttisella alalla
Tietotekniikka suomalaisessa apteekkityössä tänään ja huomenna : kyselytutkimus proviisoreille ja farmaseuteille
Raahelainen koreografi saa suuret joukot liikkeelle
Fiat lege artis : sata vuotta opetusta Helsingin yliopiston farmasian laitoksessa / Anu Lahtinen,Touko Issakainen
Alakuloinen romanssi
Apteekin ammattilaiset
Farmaseuttipula haaste apteekeille
Suonensisäisten huumeiden käyttäjät apteekkien näkökulmasta : teemahaastattelu apteekkihenkilöstölle
Apteekkikalenteri. 1938
Ensimmäiset sairaaloiden erikoisfarmaseutit valmistuivat
Kasvun vuosikymmen : Kuopion yliopiston farmaseuttinen tiedekunta 30 vuotta
Farmaseutin työ sairaala-apteekissa 2000-luvun alussa
Farmaseutti Brita Holstein 7.8.1930-8.2.2015
Monen toimen Sirkka iloitsee elämästä : Sirkka Junttila 70 vuotta
Farmaseuttien ja farmanomien koulutuksen kehittämistoimikunnan mietintö
Suomen apteekkarit : 1993 = Finlands apotekare : 1993
Farmaseuttien ja proviisorien koulutustarvearvio vuosille 1997-2006
Työympäristön muutoksen vaikutus farmaseuttisen henkilöstön työtehoon ja työnkuvaan
Apteekkien ja lääkärien yhteistyö : reseptien uusintaa?
Suomen apteekkarit 2010 = Finlands apotekare 2010
Osastofarmasia Suomessa tänään - käytännön näkökulmia
Farmasia : Suomen farmasialiiton jäsenlehti
Poimintoja Suomen farmasialiiton Tampereen piiriyhdistys r.y:n toiminnasta vuosina 1928-1978
[Sotalesken arkea]
Rokotusoikeuksista linjauksia lähiaikoina
Alemman korkeakoulututkinnon tai farmaseutin tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työmarkkinoille
Sehän on vain käyntikortti.
Apteekki palvelee
Saviseudulla syntynyt
Lääkevaihto : farmaseuttien, proviisorien ja apteekkarien ennakkokäsitykset
Aikaansa seuraava apteekki saa varmemmin farmaseutteja
Osastofarmasia Suomessa tänään : käytännön näkökulmia
Dosis : Helsinki
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 32-35).
Farmaseuttinen osaaminen vajaakäytöllä
Farmaseuttista osaamista - löytyykö sitä?
Kosmetiikan raaka-ainekoulutus apteekin henkilökunnalle
Koulutuksen haasteet ovat sisällössä
Kortisonia meni, aurinkorasvaa ei
Exlibris Pharmaciae - morttelista kalanvonkaleisiin
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare
Osastofarmasia Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Miten farmasian alan tunnettuutta voitaisiin kehittää, Inka Puumalainen?
Farmasian ammatillisia julkaisuja
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tutkimustehtävänä oli selvittää osastofarmaseutin pitämän koulutuksen   ja siihen yhdistetyn ohjekaavion onnistuneisuutta lääkehoitoa toteuttavien sairaanhoitajien   tiedon lisäämisessä dysfagiapotilaan turvallisessa lääkehoidossa.  Dysfagia lisääntyy   väestön vanhetessa, ja sairaanhoitajat kohtaavat työssään yhä enemmän potilaita, joilla   on nielemisvaikeuksia. Tämä voi johtaa  lääkevalmisteiden murskaamiseen, jotta   nieleminen helpottuisi. Lääkevalmisteiden muuntamisella voi olla vakavia haittavaikutuksia.   Sairaanhoitajat, jotka työskentelevät nielemisvaikeuksista kärsivien potilaiden parissa   tarvitsevat työssään tietoja lääkemuodoista, käytännön lääkehoidosta sekä turvallisen   lääkehoidon toteuttamisesta. Turvallinen lääkehoito on oleellinen osa potilasturvallisuutta.  Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä osastofarmaseutin kanssa Helsingin ja Uudenmaan   sairaanhoitopiirin alueella sijaitsevalla neurologisella vuodeosastolla. Osastolla   työskentelevät sairaanhoitajat vastasivat ennen osastofarmaseutin pitämää koulutusta   kyselylomakkeeseen, jonka tämän opinnäytetyön kirjoittajat olivat laatineet perustuen   kirjallisuuskatsaukseen ja jonka perusteella koulutuksen sisältö oli määritelty. ”Per os   lääkitys ja nielemisvaikeudet” -koulutuksen jälkeen siihen osallistuneilla sairaanhoitajilla oli   viikko aikaa vastata toiseen kyselylomakkeeseen.  Ennen koulutusta täytettyjä   kyselylomakkeita palautui 17 ja koulutuksen jälkeisiä lomakkeita seitsemän.   Saamiemme tulosten mukaan osaston sairaanhoitajien tietotaso oli korkea, sairaanhoitajat   eivät pitäneet lääkehoitoa vaikeana ja suurin osa vastaajista piti lääkehoitoa   mielenkiintoisena. Yllättäen lääkehoitoa vaikeana pitäneet sairaanhoitajat saivat parempia   tuloksia kuin hoitajat, jotka eivät pitäneet sitä vaikeana. Tämä voi viitata siihen, että osalla   sairaanhoitajista voi olla epärealistisia käsityksiä omista tiedoistaan ja  taidoistaan.   Taloudelliset syyt tai lääkkeen murskaamiskelpoisuuden selvittämiseen kuluva aika eivät   kyselyidemme mukaan vaikuta lääkkeiden murskaamiseen. Kyselyihin osallistuneet   sairaanhoitajat osasivat vastaustensa perusteella hoitaa murskaamisen hygieenisesti.   Koulutusta ja siihen liittyvää ohjekaaviota pidettiin sekä käytännöllisenä että hyödyllisenä.  Tulostemme perusteella säännöllinen ja pakollinen lääkehoitoa koskeva lisäkoulutus on   tarpeen turvallisen lääkehoidon takaamiseksi.
Brittejä kannustetaan itsehoitoon
Cito : SFL:n Tampereen piiriyhdistys ry:n tiedotuslehti
Alueelliset rekrytointiongelmat ja työvoimapotentiaali lääkärien, lastentarhanopettajien, farmaseuttien ja proviisorien ammateissa
Farmaseuttien valmiudet liikuntaneuvonnan antamiseen apteekeissa : ehdotuksia farmaseuteille suunnatun liikuntaneuvonnan täydennyskoulutuksen toteutukseen
Kansa kiittää
Lääkehuollon koulutus- ja työvoimatoimikunnan mietintö = Betänkande av komissionen för utbildning och arbetskraft inom läkemedelsförsörjningen
Säästötalkoot
Pharmakeús inter pares : farmaseuttien käsitys ammatistaan ja professioasemastaan sosiaali- ja terveydenhuollon ammattikulttuurissa
Farmaseutin rooli terveydenhuollossa
Proviisorista apteekkariksi : uramuutoksen kokeminen
Mitä markkinointiviestinnän eri kanavia farmasisti käyttää työssään?
Kannustamalla parempaan tulokseen
Lääkkeiden käytön haasteet - ratkaisuja moniammatillisilta tiimeiltä ja kansalliselta verkostolta
Farmasianoppilaan opas = Farmacieelevens vägvisare
Apteekin uudet kasvot
Varmennekortteja jaetaan Apteekkaripäivillä
Historiikki Suomen farmaseuttiliiton Turun piiri r.y.:n toiminnasta vuosina 1917-1967
Potilasturvallisuuskysely Suomen Farmasialiiton jäsenyhdistyksille
Apteekkifarmaseuttien käsitykset unettomuuden hoidosta ja unilääkkeiden käytöstä Suomessa
Samassa työpaikassa puoli vuosisataa
Määräysehdoista poikkeaminen
Farmaseuttisen henkilökunnan tietotaso ja asenne urheilussa käytettäviä kiellettyjä lääkeaineita ja menetelmiä kohtaan
Perinteinen ja muuttuva apteekki : Raahen I apteekin historia 1920- ja 1930-luvuilla
Vähemmän lääkärikäyntejä
Farmaseuttien ja proviisorien työtyytyväisyys apteekissa
Strateginen maineenhallinta, osaavan farmaseuttisen työvoiman saannin tae tulevaisuudessa?
Helvin tarina
Exlibris Pharmaciae - mortteleista kalanvonkaleisiin
Pohjoismainen farmaseutti kestää tuulet ja myrskyt
Apteekin rokotusoikeus on tuttu juttu maailmalla
Apteekkifarmaseuttien työn henkinen kuormittavuus ja siitä aiheutuva stressi
Elinikäinen oppiminen : koulutussuunnitelmat Raahen I apteekin henkilöstölle
Ympäristövastuu osaksi ammattitaitoa
Aslak®-kuntoutuksen vaikutus farmaseuttien työkykyyn ja työhyvinvointiin : kokemuksia aslak®-kuntoutuksesta Siilinjärven kunnonpaikassa
Terkkarin kumppani
Farmaseutin havaitsemat lääkityspoikkeamat potilaiden lääkityksissä kirurgisella vuodeosastolla Kymenlaakson keskussairaalassa
Talon tavoille
Johdatus ammattietiikkaan apteekissa työskenteleville
Farmaseuttien riittävyys pyrittävä takaamaan
Tunnettu lausuja tukitsi Oulun murteella : [Rauni Palamo in memoriam]
Työelämään yhdistetty vuorovaikutuskoulutus farmasiassa
Hormonaalinen jälkiehkäisy itsehoidossa : teemahaastattelu farmaseuteille
Pillerinpyörittäjä
Lääkityksen tarkistus nopeasti
Kokemuksia osastofarmasiasta teho-osastolla
Lääkeneuvonta apteekissani : kysely apteekkihenkilöstölle syksyllä 2000
Lääkeongelma voidaan tunnistaa terveyskioskilla
Farmasian alan muuntokoulutusopiskelijoiden odotuksia ja kokemuksia opetusapteekkiharjoittelun toiminnallisesta laadusta
Farmaseuttien alalta poistuminen
Farmaseuttipulan syitä ja toimenpiteitä sen helpottamiseksi : haastattelututkimus Oulun muuntokoulutuksen opiskelijoille
Osastofarmasia - käytännön näkökulmia
Astmapotilaiden opetus : tutkimus farmaseuttien valmiuksista neuvoa astmapotilaita apteekissa
