http://www.yso.fi/onto/yso/p11710 rahankäyttö
rahankäyttö rahankäyttö
Nuorten rahat ja yhteiskunnallinen muutos : teini-ikäisten käyttörahat ja niihin vaikuttavat tekijät 1983-2013
Kuluttaja muuttuvassa kulutusyhteiskunnassa
Toisen asteen oppilaiden taloudellinen osaaminen
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Suomeen saapui vuonna 2007 eniten kansainvälisiä matkailijoita Venäjältä. Saapuneiden venäläismatkailijoiden määrä oli yhteensä 1 047 800 henkilöä. Pohjois-Karjala on venäläismatkailijoiden kannalta helposti saavutettavissa oleva matkakohde sijaintinsa vuoksi. Venäläiset ovat kiinnostuneita Pohjois-Karjalasta matkailukohteena, mutta tällä hetkellä heidän matkailunsa rajoittuu lähinnä kahden viikon pituiseen uuden vuoden venäläissesonkiin. Tulevaisuuden haasteena ohjelmapalveluyrityksillä onkin laajentaa sesonkia ympärivuotiseksi, vaikka venäläismatkailijat ovat tärkeä kansainvälisten matkailijoiden kohderyhmä, tutkimuksia rahankäytöstä ja ohjelmapalveluista on hyvin vähän.  Aikaisemmat tutkimukset liittyvät lähinnä ostosmatkailuun, ja Pohjois-Karjalassa venäläisiin liittyviä matkailualan tutkimuksia on tehty vain muutamia. Tutkimuksen tarkoituksena oli alun perin saada tietoa venäläismatkailijoiden rahankäytöstä ja laatuvaatimuksista ohjelmapalveluyrityksissä. Tavoitteena oli toteuttaa neljässä pohjoiskarjalaisessa ohjelmapalveluyrityksessä kysely venäläisasiakkaille strukturoidulla kyselylomakkeella kesällä 2009. Venäläisasiakkaita ei kuitenkaan kesän aika vieraillut ohjelmapalveluyrityksissä, joten tutkimuksessa selvitettiin yrittäjien kokemuksia venäläismatkailijoiden rahankäytöstä sekä laatuvaatimuksista. Lisäksi selvitettiin, miten yrittäjät markkinoivat tuotteita ja palveluja venäläisille sekä miten venäläisten kanssa toimitaan turvallisuusasioissa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, jonka aiheina olivat venäläismatkailijat, laatu, turvallisuus sekä markkinointi. Haastattelut toteutettiin yrityksissä henkilökohtaisesti tai puhelimitse. Opinnäytetyössä tutkittiin pohjoiskarjalaisten ohjelmapalveluyrittäjien kokemuksia venäläisistä asiakasryhmänä. Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää yritysten tämänhetkistä venäläistilannetta ja olla pohjana tuleville tutkimuksille.
Nuorten suhtautuminen rahaan : tapaustutkimus Savonlinnassa opiskelevien 17-29-vuotiaiden nuorten rahan käyttöön ja kuluttamiseen liittyvistä asenteista ja käsityksistä
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Haltsaa taloutesi
Raha parisuhdesovun koetinkivenä
Maatilayhtymä Kangasniemi & Liukkonen : harrastajametsänomistajan ajan- ja rahankäyttö vuonna 2006 esimerkin valossa
Suomen rahan grafiikkaa 1860-luvulta nykypäivään
Nuoret ja pankki : Miten nuorten asiakkaiden ja pankin välinen suhde saadaan kestämään?
Tiivistelmä: Golfaajien rahankäyttö Nurmeksessa ja perustavaa laatua olevia kehittämisideoita Pielis-Golfin golfmatkailutuotteiksi.
Matkailun tulo- ja työllisyysselvitys Pohjois-Savossa 2013 : raportti
Tytöt shoppailuhuuman pyörteissä
Nuorten itsenäistyminen edellyttää talousosaamista
Tutkimus lasten rahavaroista ja niiden käytöstä
Kädentaitojen harrastajien kulutuskäyttäytyminen : case: käsityö- ja harrastuskirjakerho
Venäläisturismi selittää valtaosan matkailun kasvusta
Urheilutapahtumien oheispalvelut
Rahan vallassa : ostoksilla käyminen ja markkinatalouden arki
Lasten ostosretki
Tiivistelmä: Ilosaarirockin aluetaloudelliset vaikutukset Joensuussa heinäkuussa 2007.
Life is life : eväitä omaan elämään
Kuluttava nuoruus
Ilosaarirockin aluetaloudelliset vaikutukset Joensuussa heinäkuussa 2007
Nuorten talouden hallinnan taitojen opetuksen tarve Jyväskylän Ammattiopistossa
Ote omaan talouteen -koulutus : nuorten maksuhäiriömerkintöjen ehkäisy oman talouden hallinnalla
Säästämisestä sijoittamiseen : varallisuudenhoidon hoidon uudet muodot : Osuuspankkiryhmän tutkimussäätiön teemapäivä 1999.
Nuorten maksuhäiriöt 2000-luvun alussa
Matkailu : esimerkkinä kansainvälinen urheilutoiminta
Nuorisotutkimus 1987 : yhteenveto : marras-joulukuu 1987
Lasten kulutuskäyttäytyminen : vanhempien suhtautuminen lastensa kulutukseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Rukalla maaliskuussa 2005 järjestettyjen freestylen MM-kilpailujen taloudellista vaikutusta alueelle sekä selvittää kävijöiden päämotiivi. Lisäksi tutkimuksessa haluttiin kartoittaa tapahtuman kävijärakenne. Tutkimuksen viitekehyksessä määritellään tapahtuma ja urheilumatkailu sekä selvitetään matkailun ja tapahtumien vaikutuksia kohdealueelle. Vaikutuksista selvitetään sekä positiivisia että negatiivisia, välittömiä ja välillisiä sekä työllistävää vaikutusta, joita tapahtumamatkailu aiheuttaa. Lisäksi esitellään urheilumatkailijan erilaisia motivaatiotekijöitä sekä matkailijoiden kuluttajakäyttäytymistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta, joka suoritettiin paikan päällä Rukalla. Otantamenetelmänä käytettiin yksinkertaista satunnaisotantaa. Otoskoko oli 103 vastaajaa, joista kaksi hylättiin puutteellisten vastausten vuoksi.  Tutkimustulosten perusteella tyypillinen Rukan freestylen kilpailujen katsoja oli 25 - 34 -vuotias nainen. Vastaajien eniten ilmoittama lähtöalue oli Oulun lääni ja vastaaja viipyi alueella keskimäärin 4,4 päivää. Eniten mainittuna motiivina kävijöillä oli talviloma, kun MM-kilpailut olivat toiseksi eniten mainittu syy saapua Rukalle. Keskimäärin rahaa vastaajilla kului 386,80 euroa. Järjestäjän arvion mukaan kilpailujen kokonaisinvestoinnit olivat noin 2,1 miljoonaa euroa. Arvioidun kävijämäärän sekä keskimääräisen kulutuksen perusteella kilpailujen taloudellinen vaikutus alueelle oli 1 069 497 euroa. Luku on karkea arvio tapahtuman aiheuttamasta välittömästä matkailutulosta alueelle.
Nuorten talousosaamisen edistäminen : opas toimijoille
Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opiskelu, kulutus ja toimeentulo
Onnenonkija
Tapahtuman taloudelliset vaikutukset : case: Haapavesi Folk Music Festival
Lapsuus ja talous
Ostovoima ja ostokäyttäytyminen Hämeenkyrössä
Oman talouden hallinnan opettaminen nuorille
Hämeenkankaan harjoitus- ja monikäyttöalueen kävijätutkimus 2012-2013
Rahankäsittely- ja ostotottumukset 271 lähinnä tehdasyhdyskunnissa sijaitsevassa taloudessa keväällä
Johan on markkinat : kulutuksen sosiologista tarkastelua
Asiakastyytyväisyyskysely : SM Vaakuna-ralli
Taskuraharikkaat
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Säästäjän opas : nuukuuden huippu
Pogostan Hiihdon taloudellinen vaikuttavuus vuonna 2010
Perheen ekonomia
Verkkokaupat : Kaupankäyntiä Internetissä
Kaikki mulle nyt ja heti! : rahankäytön opas nuorelle : suunnittelemalla menestyt paremmin
Mitä se sulle kuuluu? : nuoren elämän valinnat puntarissa
Rahankäytön opas
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset
Kevon luonnonpuiston kävijätutkimus 2013
Opiskelijakotitalouksien säästämiskäyttäytyminen : tapaustutkimus Joensuun yliopistossa opiskelevien suhtautumisesta säästämiseen
Taloustietoa maahanmuuttajille
"Mikä laulaen tulee, se viheltäen menee" : tutkimus kodin merkityksestä 12-16 -vuotiaiden nuorten asenteisiin ja rahankäyttötapoihin
Kuluttajuuden rakentuminen nuorten kertomuksissa
Risteilymatkustajatutkimus 2010: rahankäytön muutokset
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kuinka paljon aikaa ja rahaa kuluu Maatilayhtymä Kangasniemi & Liukkosen metsälön hoidossa vuonna 2006. Selvityksessä olleen tilan pinta-ala on noin kolmekymmentä hehtaaria. Opinnäytetyössä laskin päiväkirjamerkintöjen perusteella, kuinka monta tuntia tilanhoitoon kuluu aikaa vuodessa. Tutkimuksessa otettiin kantaa myös rahankäyttöön tilan hoidossa, eli mietittiin kuinka paljon tilan hoito tuottaa tai aiheuttaa kustannuksia. Tilan hoitoon käytetty aika oli noin 11 000 tuntia vuonna 2006. Laskelmassa on laskettu kaikkien tilan hoitoon osallistuneiden henkilöiden käyttämä aika vuonna 2006. Esimerkkitilan metsien hoitoon käytetään siis todella runsaasti aikaa.
Opiskelijoiden rahankäyttötutkimus : Kysely Raahen ulkopuolella asuville opiskelijoille
Osykin rahasto poikkeuksellisen suuri koko maan mitassa : Oulun kaupungin mielestä koulujen rahastojen valvonta toimii
Ei raha puussa kasva!
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset ja menetelmien vertailu Metsähallituksen luonnonsuojelujulkaisuja
Tutkimus matkailijoista ja heidän rahankäytöstään Pohjois-Savossa
Korkeasuhdanne ja talonpoikainen rahankäyttö
Säästämis-taito : koe saada selvitetyksi muutama taloudellinen kysymys
Turistien kulutus Suomessa vuosina 1954 - 1965
Miten saan rahani riittämään?
Nuorten suhtautuminen kulutusluottoihin
Jätittä potitta
Tutkimus Laurean opiskelijoiden kulutussuunnitelmista
Porin seudun kesätapahtumien kävijäprofiili
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä talouskasvatuksesta
Maksuhäiriömerkintöjen määrä kasvaa Suomessa vuosittain ja nuorten maksuhäiriöiden osuus niistä on verrattain suuri. Tämän opinnäytetyön aihe lähti Proakatemialla toteutettavasta itse kehitetystä projektista, jonka tavoitteena on opettaa nuorille oman talouden hallintaa maksuhäiriömerkintöjen syntymisen ehkäisemiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää projektin koulutusprosessiin kuuluvaa Ote omaan talouteen -koulutusta.     Työn tarkoituksena oli suunnitella koulutukselle uusi toteutustapa ja sisältö sekä testata koulutuksen toimivuutta käytännössä. Koulutuksen toteutuksessa sovellettiin yhteistoiminnallisen oppimisen periaatteita. Niiden menetelmien mukaan iso ryhmä organisoitiin toisiaan opettaviksi tehokkaiksi pienryhmiksi. Tällä tavoin pyrittiin luomaan opiskelijoille perinteisesti opiskelutavasta poikkeava oppimiskokemus ja innostaa nuoria suunnittelemaan omaa talouttaan. Koulutuksen keskeiset sisällöt liittyivät maksuhäiriömerkintöihin, säästämiseen ja sen keinoihin sekä kulutustottumuksiin ja niiden arviointiin. Näitä aihepiirejä hyödyntäen muodostettiin kokonaisuus, minkä avulla oma talous voidaan pitää hallinnassa ja minkä avulla sitä voidaan suunnitella ja seurata.     Opinnäytetyön osana toteutettiin arviointitutkimus koulutuksen toimivuuden selvittämiseksi. Arvioinnilla haluttiin saada tietoa nuorten oman talouden hallinnan taitojen kehittymisestä, koulutuksen tavoitteiden täyttymisestä sekä siitä, tulisiko koulutusten järjestämistä jatkaa. Tutkimuksen avulla haluttiin tuoda nuorten ääni ja mielipiteet esiin keräämällä tutkimusaineistoa määrällisellä kyselytutkimuksella sekä ryhmähaastatteluilla. Arviointitutkimukseen sisällytettiin viisi koulutusta, joiden osallistujilta saatiin yhteensä 89 vastausta kyselytutkimukseen. Lisäksi toteutettiin kolme ryhmähaastattelua, joiden tarjoama tieto syvensi määrällisen aineiston tuloksia.    Nuorten mielestä oman talouden hallinnan opettaminen on tärkeää ja heidän mielestään vanhempien lisäksi myös muiden tahojen tulisi osallistua sitä tukevaan toimintaan. Tämän kautta voidaan taata yhtäläiset mahdollisuudet kaikille nuorille. Koulutuksen toteutus oli toimiva ja nuorten oman talouden hallinnan taidot kasvoivat merkittävästi koulutuksen johdosta. Nuoret saivat koulutuksesta konkreettisia työkaluja oman taloutensa hallintaan. Asiasanat: oman talouden hallinta, nuoret, maksuhäiriömerkintä, yhteistoiminnallinen oppiminen.
Suu säkkiä myöten" : Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen ja taloudenhallinta
Tahdon! : Mistä suomalaiset hääparit etsivät tietoa häihinsä ja kuinka hääbudjetti jakautuu?
"Rahankäytön ratkaisut" : rahankäytön kurssi kehitysvammaisille
Rahoillasi on merkitys!
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 6, [Raha]
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pogostan Hiihdon taloudellista vaikuttavuutta vuonna 2010. Halusimme selvittää mihin tapahtumaan osallistujat käyttävät rahaa ja kuinka paljon rahaa tulee paikkakunnalle ja lähikuntiin. Lisäksi selvitimme, millainen on tyypillinen Pogostan Hiihtoon osallistuja. Pogostan Hiihto on yksi Suomen parhaiten järjestetyistä massahiihtotapahtumista. Vuosittain ympäri Suomen hiihtäjät tulevat kokemaan tapahtuman ystävällisen ilmapiirin. Osallistujia on vuosittain 2000 - 3000 henkilöä. Tutkimuksemme on kvantitatiivinen kyselytutkimus. Aineisto kerättiin Internet-kyselyllä ja vastaukset on käsitelty SPSS -tilasto-ohjelmaa käyttäen. Teoriaosassa on perehdytty Pohjoismaiseen tulo- ja työllisyysmalliin, jonka osa-alueita ovat meno- ja tulomenetelmätutkimukset. Menomenetelmässä matkailijoilta kysytään heidän rahankäyttöään. Tässä tutkimuksessa matkailijoilla tarkoitetaan Pogostan Hiihtoon osallistuneita hiihtäjä. Tulomenetelmä kohdistetaan matkailutuloa saaviin yrityksiin. Tässä työssä menomenetelmää on käytetty soveltuvin osin. Tämän tutkimuksen tulos perustuu vuoden 2010 Pogostan Hiihdon osallistujien arvioihin omasta rahankäytöstään. Keskimäärin osallistujat käyttivät rahaa tapahtuman aikana 144,09 euroa henkilöä kohden. Pogostan Hiihtoon vuonna 2010 osallistuneet jättivät rahaa Ilomantsiin ja lähikuntiin 281 831,66 euroa. Tästä summasta Ilomantsin osuus oli 84 314,08 euroa. Eniten osallistujat käyttivät rahaa päivittäistavaroihin. Tyypillinen Pogostan Hiihtoon osallistunut henkilö oli perheellinen mies,iältään 46-55 -vuotias, työssäkäyvä ja osallistunut Pogostan Hiihtoon 2-5 kertaa.
Raha-asioista : kaksi-kymmentä helppoa lukua, yhteisen kansan ja nuorison hyväksi
Totuus taloudestasi
Kesämökkibarometri 2003 : keskeisiä tuloksia postikyselyaineistosta
Fyrkka : tehtäviä ja tiedon lähteitä nuoren rahatalouden hallintaan : opettajan opas
Golfaajien rahankäyttö Nurmeksessa ja perustavaa laatua olevia kehittämisideoita Pielis-Golfin golfmatkailutuotteiksi
Viljelijäperheen yksityinen tulonkäyttö ja siihen vaikuttavat tekijät
Raha-asiat : yksityistalouden opas
Selvitys Tahkon talvimatkailijoista ja heidän rahankäytöstään
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Koulukotinuoren kotiuttaminen
Pohjoiskarjalaisten ohjelmapalveluyrittäjien näkemyksiä venäläismatkailijoiden rahankäytöstä ja laadun merkityksestä
Tutkimus opiskelijoiden rahankäytöstä ravintolapalveluihin
"Säästän ja tuhlaan, mutta en osta mitään turhaa tai ylimääräistä" : helsinkiläisten oma raha ja sen käyttö
Kotitalouden toimeentulon rahoitus : systeemianalyyttinen tarkastelu
Talous tutuksi : tapaustutkimus kotitalouden taloudenhoidosta
"Nuoruus on mielenkiintoinen ja monimuotoinen elämänvaihe. Nykyisessä yhteiskunnassa nuorelle ihmiselle asetetut odotukset ovat kuitenkin yhä vaativampia ja ongelmista aiheutuneet seuraukset voivat olla entistäkin kauaskantoisempia. Aikuisuus voi tuntua yhtä aikaa sekä pelottavalta että kiinnostavalta. Mitä se sulle kuuluu? - Nuoren elämän valinnat puntarissa -kirjassa käsitellään asiantuntevasti ja ennakkoluulottomasti keskeisiä nuoria askarruttavia kysymyksiä, kuten sosiaalisen median käyttöä, ulkonäköä, seurustelua ja seksuaalisuutta, oman talouden hallintaa ja vastuunottamista, ammatinvalintaa, moraalia sekä omaa identiteettiä. Teos on suunnattu sekä murrosikäisille että aikuisuuden kynnyksellä oleville nuorille (suositusikä 13-19-vuotta). Teos sopii myös käsikirjaksi nuorten kanssa tekemisissä oleville henkilöille, kuten vanhemmille, opettajille tai nuorisotyöntekijöille." --
Tutkimus Ilosaarirockin taloudellisista vaikutuksista Joensuun elinkeinoelämälle vuonna 2003
Matkailutulo jakautuu monille : tutkimuksen mukaan talvituristeista hyötyy eniten hotelli- ja majoitusala
SUOMEN SUURIMPIEN KIELIVÄHEMMISTÖJEN  OSTOKÄYTTÄYTYMINEN & ASIAKASTYYTYVÄISYYS : Esimerkkinä Clas Ohlson Oy
Umbrella-työkirja
Huolenpitoa ja jaksamista : rahan ja ajan jakautuminen suomalaisissa lapsiperheissä
Peli poikki - virtuaalituki rahapeliongelmiin : kuvaus osallistujista ja kokemuksia hoitomuodosta
Miten puututaan eläkerahan väärinkäyttöön?
Nuorten aikuisten velat, velkaongelmat ja keinot talouden tasapainottamiseksi
Urheilutapahtuman taloudellisista vaikutuksista : case: Rukan freestylen MM-kilpailut
Kohderyhmätutkimus : case Veli-lehti
Ongelmana raha? : kyse on muustakin kuin rahasta? : miten opit tiedostamaan taloudenhoitoasi ohjaavat selvittämättömät uskomukset
Tutkimus hotelli- ja lomakeskusasiakkaitten rahankäytöstä
Talouden suunnittelu osana vastuullista aikuisuutta aikuisten työkirjassa
Nuoret ja farkut : tutkimus ostokäyttäytymisestä Jim&Jill -ketjulle
Kuinka opiskelija kuluttaa : opiskelualan vaikutus kulutukseen : vertailu Tampereen yliopiston kauppatieteiden-, tietojenkäsittelyopin- ja humanistisen alan opiskelijoiden kesken
Asuminen ja tulojen riittävyys : omistusasunnossa asuminen ulkomaalaistaustaisilla harvinaisempaa kuin Suomen koko väestössä
Asiakasnäkökulma Säästöpankkien Oman talouden tuokio -työkalun hyödyntämiseen : case: Helmi Säästöpankki
"Kun mä en polta enkä käytä akunaalii, niin kyllä sitä parilla tonnilla toimeen tulee" : kokemuksia kuluttamisesta velkajärjestelyn aikana ja sen raukeamisen jälkeen
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2015 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja asenteet
Tonnikalaa ja makaronia? : tutkimus opiskelijoiden toimeentulosta ja rahankäytöstä
Kolme näkökulmaa matkailuun Pohjois-Savossa
Tiivistelmä: Tutkimus Ilosaarirockin taloudellisista vaikutuksista Joensuun elinkeinoelämälle vuonna 2003.
Matkailijoiden rahankäytön välittömät taloudelliset vaikutukset Lintuinmaassa
Heikkolahjaisten, lievästi ja keskiasteisesti kehitysvammaisten rahankäyttötaidot, niiden merkitys ja yhteydet kehitysvammaisten oppimisen erityispiirteisiin
Seurakuntien raha-asiain tilasto
Omaan pussiin
"Suu säkkiä myöten" -Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen ja taloudenhallinta
Taloudellinen kasvatus kansakoulussa : kaksi taloudellisen kasvatuksen oppituntia
Kansallispuistojen, retkeilyalueiden ja muiden luontomatkailullisesti arvokkaiden suojelukohteiden paikallistaloudellisten vaikutusten arviointimenetelmän kertoimien päivitys 2014
Nuorten taloustietämyksen lisääminen pankin ja koulun yhteistyön avulla
Pohjois-Savon alueen urheilutapahtumat 2014 : kvantitatiivinen tutkimus kävijäprofiilista ja rahankäytöstä
Kukkaron kuningatar : 8 askelta uuden ajan taloudelliseen hyvinvointiin
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden taloudellinen osaaminen
Itäturistit nauttivat ja käyttävät runsaasti rahaa
Monet ihmiset ikään katsomatta pohtivat jossakin elämänsä vaiheessa taloudellista tilannettaan. Miten tulot riittävät kattamaan menot? Miten saisi kerättyä säästöjä? Mistä menoista voisi tinkiä? Tämä opinnäytetyö on tehty oppaaksi kaikille yksityisille kotitalouksille, jotka haluavat tutustua taloudelliseen tilanteeseensa paremmin ja oppia hallitsemaan ja suunnittelemaan taloutensa tuloja ja menoja. Opinnäytetyön teoriaosassa tutustutaan ensin kotitalouden tuloihin ja menoihin. Sen jälkeen annetaan neuvoja talouden suunnitteluun ja kerrotaan muun muassa miten budjetointia ja kirjanpitoa voi hyödyntää oman talouden suunnittelussa. Lisäksi esitellään erilaisia keinoja säästää esimerkiksi ruoka- ja vaatemenoissa, liikennemenoissa ja opiskelumenoissa. Opinnäytetyön varsinaisessa tutkimusosassa tutkitaan piikkiöläisen Virtasen pariskunnan taloudenhoitoa vuoden 2009 ajalta. Tutkimuksen aineistona on Virtasten pankkitiliotteet ja haastattelu. Tiliotteista on koottu Excel-taulukoita, joihin on listattu pariskunnan tulot, muttuvat ja kiinteät kustannukset sekä säästöt tai yli varojen eläminen. Aineistosta selvitetään miten Virtaset hoitavat talouttaan. Aineiston avulla tutkitaan, onko Virtasten taloudenhoidossa ongelmia ja annetaan niihin korjausehdotuksia. Lisäksi neuvotaan, miten juuri heidän on mahdollista tehdä pieniä säästöjä. Johtopäätöksiin on lopuksi koottu yhteenveto tutkimustuloksista. Tässä luvussa listataan kaikki Virtasten taloudenhoidon ongelmakohdat ja annetaan selkeitä neuvoja ongelmien ratkaisuksi. Huomionarvoisia asioita ovat muun muassa lainanhoitotilin talletusten määrä ja ruokaostosten järkeistäminen. Virtasille annetaan myös neuvoja, miten arjessa voi tehdä pieniä säästöjä.
Pojat ovat pelimiehiä, tytöt rahapelien harrastajia : vuoden 2007 ESPAD-koululaiskyselyn tulosten tarkastelua
Matkailun tulo- ja työllisyysselvitys Uudellamaalla 2013
Millainen vaikutus vanhemmilla on nuorten rahankäyttöön : suomalaisten ja saksalaisten nuorten mielipiteiden vertailua
Kulutusjuhlaa vai arjesta selviytymistä? : tutkimus eronneiden kulutuksesta ja rahankäytön suunnittelusta = Conspicuous consumerism or coping within everyday life? : a study of consumption and financial planning of the divorced
Arjen luotauksesta räätälöityihin palvelupaketteihin : kokemuksia henkilökohtaisen budjetin kokeilusta : Helsingin kaupungin vanhuspalvelujen Lauttasaaren asiakaskeskeinen palveluverkko -hanke  2010–2013 : loppuraportti
Stipendirahoista epäilys : Oulun kaupunki selvittää, onko lukion stipendirahaston rahoja päätynyt ulkopuolisille
Iloinen kitupiikki : ohjeita nuorten rahankäyttöön
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Liian valmis elämä : näkökulma uusavuttomuuden todelliseen ongelmaan
Rikkauden riesat
Kulutusluotot ja lainat nuorten keskuudessa
Kuusamon kevättalvi- ja kesämatkailijat ja heidän rahankäyttönsä vuonna 2000
Tiivistelmä.
Epävarma eurosta : selkeää tietoa taloudesta maahanmuuttajille
Rahankäytön opas / : [työryhmä: Leelaura Leskelä ... et al.]
