http://www.yso.fi/onto/yso/p11702 vastaanottokodit
vastaanottokodit vastaanottokodit vastaanottolaitokset
Televisiolupasäännösten tarkistaminen
Naulakallion vastaanottokodissa hoidettujen lasten sopeutuminen laitokseen
"Otatko puuroon hilloa vai voisilmän" : sijoitetun lapsen traumat ja niissä auttaminen
Vastaanottokodin johtajuus : tukea, vastuuta, mahdollistamista
Suomalaisen taidenäyttelyn vastaanotto Chilessä : Lallukan Taiteilijakodin Nieve y Sol -näyttely Santiagon Nykytaiteen museossa syksyllä 2008
Tarjolla huominen : huumetyön pioneeri kertoo
"Se diplomi ei oo hirveen painava, vaan se sisältö, mikä siinä ihmisessä on". : tapaustutkimus lasten vastaanottokodin ammatillisista  vaatimuksista
Vanhemmuuden arviointi Pienten lasten vastaanottokodissa : esite vanhemmille
Nuorison vastaanottolaitosten ohjaajien ammattitaito ja osaaminen
Tarulantuvan siirto Lehmuskotiin epäilyttää : Marjatta Laakon mielestä vastaanottokodille on etsittävä tilat muualta. Anja Helvasto ihmettelee, miten kaupungin investointirahat loppuivat juuri tässä kohtaa
Asunnottomuuskirja II : ensisuojasta moniammatilliseksi palvelukeskukseksi
Vastaanottokoti : tutkimus suojelukasvatuksellisen vastaanottokodin kasvatustavasta ja sen uusintamisesta
Yhteenveto työryhmän esityksistä (1 s.).
Syykoodi 731: Lapsen/nuoren kasvattamisen pulmat : tutkimus yhden vastaanottokodin asiakaskunnasta vuosina 1999 ja 2007
Out is normal life : etnometodologinen tutkimus Harjamäen turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskuksessa
Varamutsin testamentti
Tarulantuvan evakkoonlähtöä yritetään estää korjauksilla : Lehmuskoti muuttanee ison peruskorjauksen ajaksi tyhjään Rauhan Setälään
Omaohjaajan tehtäväkuva : Outamon vastaanottokoti
Turvallinen väliasema kriisiperheen lapselle - vastaanottokoti
Lastensuojelu ja nuorisotyö : 1810-1999
Vastaanottokeskuksen ryhmäkodissa : Uuden vastaanottolain vaikutuksia ohjaajien ja nuorten arjessa
Pientenlasten vastaanottokotiin sijoitettujen lasten vanhempien yhteydenpito sijoituksen aikana
Suojelukasvatuksellisen vastaanottokodin oppilaiden sosiaalinen tausta : tutkimus Rauhaniemen vastaanottokodin oppilaista ja heidän vanhemmistaan sosiaalisen jatkuvuuden ajatuksen näkökulmasta
Naulakallion vastaanottokodissa olleiden oppilaiden yhteiskuntaan sopeutuminen ja heidän kokemuksensa laitoshoidosta
Vuosisata lastensuojelua Outamonmäen vaiheilla
Nuorten vastaanottokoti : interventio nuoren elämään
"Kyll se on semmonen tunne vaan, että lapsen vanhemmat on tärkeitä" : Nikinharjun kuntayhtymän vastaanotto- ja arviointiosastoilla tehtävä työ lapsen ja tämän vanhemman kanssa
Lastensuojelun hyvät työkäytännöt
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö toteutettiin kehittämishankkeena. Hankkeen toimeksiantajana oli pienten lasten vastaanottokoti Turussa. Pienten lasten vastaanottokoti on kaupungin hyvinvointitoimialan 14-paikkainen lastensuojelulaitos, jossa on kaksi 7-paikkaista osastoa. Siellä oli tarve toiminnalliselle menetelmälle, jota voisi hyödyntää omahoitajatyössä sekä vanhemmuuden arviointi -ja tutkimusjaksolla. Menetelmänä käytettiin lapsen ja vanhemman yhteistä kansiota, jonka tavoitteena oli lapsen ja vanhemman vuorovaikutuksen tukeminen yhteisten tehtävien avulla. Kansion nimeksi tuli Näe lapsi. Hankkeen tuotoksena laadittiin opas Näe lapsi -kansion käyttöön pienten lasten vastaanottokotiin. Oppaan laatimisessa tärkeä osuus oli menetelmäkansion kokeilussa asiakasperheen kanssa, jossa nähtiin kansion toimivuus ja mitä oppaassa on hyvä ottaa huomioon. Oppaan sisältöä kehitettiin pienten lasten vastaanottokodissa yhteistyössä omahoitajatiimin ja muun henkilökunnan kanssa. Kehittämismenetelminä käytettiin dialogisia keskusteluja, osallistavaa toimintaa ja menetelmäkansion kokeilua asiakasperheen kanssa. Opas on laadittu kirjalliseen muotoon pienten lasten vastaanottokodin perhetyön menetelmäkansioon työntekijöiden toiveiden mukaisesti. Kehittämishankkeen teoriaosuus käsittelee pienten lasten vastaanottokodin toimintaa, johon liittyy kiireellinen sijoitus, huostaanotto, vanhemmuuden arviointi- ja tutkimusjakso sekä omahoitajuus. Teoreettisessa osuudessa on perehdytty myös 3-5-vuotiaan kehitysvaiheeseen, lapsen ja vanhemman vuorovaikutukseen sekä siihen linkittyvään itsetuntoon ja kiintymyssuhteeseen. Kehittämishankkeena tuotettua Näe lapsi -kansion opasta voidaan käyttää omahoitajatyössä pienten lasten vastaanottokodissa. Näe lapsi -kansio tuo lisää vaihtoehtoja omahoitajan työhön tukemaan lapsen ja vanhemman vuorovaikutusta. Kansiota voi työstää joustavasti monenikäisten lasten kanssa ja sitä voi muokata oman asiakasperheen tarpeisiin.
Nuorten  vastaanottokodille uudet tilat : vuosien odotus palkittiin
Tiivistelmä: Tämän opinnäyteyön tavoitteena oli kehittää vastaanottokodin työntekijöille uusia lasta osallistavia menetelmiä, joiden avulla pyritään kartoittamaan lapsen elämäntilannetta. Menetelmätyöskentelyssä painottuu lapsen kokemus ja näkemys omasta elämäntilanteestaan. Työn toimeksiantaja oli pääkaupunkiseudulla sijaitsevan vastaanottokodin kouluikäisten lasten osasto. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli käytännön työn ohjeistus ja opastus. Opinnäytetyömme on kaksiosainen kokonaisuus, joka koostuu tuotoksesta ja opinnäytetyöraportista. Opinnäytetyön konkreettisena tuotoksena on menetelmävihko vastaanottokodin ohjaajien avuksi helpottamaan arjen työtä. Tuotos sisältää seitsemän menetelmää, joiden avulla pyritään kartoittamaan lapsen kotitilannetta, voimavaroja, minäkuvaa ja itsetuntoa, sekä asioita, jotka voivat vaikuttaa heikentävästi lapsen elämänlaatuun. Osaa menetelmistä on jo aikaisemmin käytetty lasten kanssa tehtävässä työssä ja loput menetelmistä ovat itse kehittämiämme. Menetelmien lisäksi tuotos sisältää johdannon ja ohjeet menetelmien käyttämiseksi. Opinnäyteyömme teoreettisena lähtökohtana on osallisuus, jota tarkastelimme erityisesti lapsen osallisuuden näkökulmasta. Opinnäytetyöraportti sisältää myös muuta lastensuojeluun liittyvää teoriatietoa, joka luo kehyksen opinnäytetyöllemme. Opinnäytetyön tuotos on selkeä ja yksinkertainen ja se on tarkoitettu sosiaalialan työntekijöille avuksi lastensuojelutyöhön. Opinnäytetyömme arvioimiseksi keräsimme lyhyen palautteen vastaanottokodin ohjaajilta. Opinnäytetyömme raportti ja menetelmävihko muodostavat toimivan kokonaisuuden. Raportti sisältää hyödyllistä tietoa lastensuojelusta ja menetelmävihko tukee käytännön työtä. Menetelmävihkoon valitut menetelmät toimivat parhaimmillaan lapsen äänen esille tuojana. Opinnäytetyömme antaa hyvän pohjan jatkotutkimusta varten. Lapsen osallisuuden lisääntymistä vastaanottokodissa ei voitu tutkia tämän opinnäytetyön yhteydessä mutta uskomme, että lapsen osallisuuden toteutumisen tutkiminen vastaanottokodin toimintaympäristössä toisi arvokasta lisätietoa lasten asemasta lastensuojelussa.
Lastensuojelu: laki ja käytäntö : tarkastelussa Raholan vastaanottokoti 1961-1991
Yhteisö ja organisaatio : yhteiskunnan antamat resurssit
Apila-perhekansion soveltuvuus Pienten lasten vastaanottokotiin
Lapsen ja vanhemman vuorovaikutuksen tukeminen pienten lasten vastaanottokodissa : opas työntekijöille Näe lapsi -kansion käyttöön
Omahoitajamenetelmä : omahoitaja lapsen kasvun tukijana laitoshoidossa : hoito- ja kasvatusprosessi ja sen arviointi Naulakallion vastaanottokodissa
Tiivistelmä: Tutkinta-aseman ohjaajan perustehtävän selkeys ja työtä kuormittavat tekijät ohjaajan näkökulmasta.
Tarulantupa on tarinoita täynnä : totta ovat henkilökunnan kiire, lasten ylipaikat ja niistä johtuva levottomuus
Perhetyön ilo ja hämmennys : lastensuojelun perhetyömuotojen esittelyä ja jäsennyksiä
Naulakallion hoito- ja kasvatuskodit 40 vuotta
Joutsenon Korvenkylässä totutellaan ulkomaalaisiin
Omavalvontasuunnitelma Oulun vastaanottokeskuksen ryhmäkodille
Kadonnut : jännitysromaani
Suojelukasvatukselliset vastaanottokoodit - toiminnan puitteet ja hoitoideologia
Lasten vastaanottokoti on kuin suurperhe
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Olipa mukava retki! Miks tämmöstä ei voi olla joka päivä? : agenttiseikkailupäivä vastaanottokodin lapsille
Yhden naisen huumesota
Outamon vastaanottokoti ja sen oppilasaines vuosina 1961 -1963, sekä oppilaiden myöhempi rikollisuus ja eräistä siihen liittyvistä tekijöistä
Muuton keskellä rakennetaan uutta kotia
Tiivistelmä
Toistasataa hakijaa odottaa Metsälässä turvapaikkapäätöstä
Villalan entisellä koululla toimii pieni perhekoti
"Tuntuu, että se on ollu aina täällä..." - Perhetyötä Tammirinteen vastaanottokodissa
Perhetyötä kulttuurien välissä : Lastensuojelun ohjaajan kokemuksia Saharan eteläpuoleisesta Afrikasta kotoisin olevan perheen kohtaamisesta
Männistöstä tuli viiden sijaishuoltolapsen koti : yksityinen lasten ja nuorten perhekoti toi Joutsenoon useita uusia työpaikkoja
Tarulantuvan väki hometta karkuun vanhainkotiin : peruskorjattava Lehmuskoti ottaa huomaansa lasten vastaanottokodin. Yli 30 vanhainkotipaikkaa ja ryhmäperhepäiväkoti väistyvät
Tiivistelmä: Nuorten kokemuksia Uudenkoiviston nuorisokodissa asumisesta.
Home häätää lapset ja nuoret pois vastaanottokodista : Tarulantuvan henkilökunta oireilee voimakkaasti ja osaa on hoidettu sairaalassa
Kotimaanne ompi Somalia
Tiivistelmä: "Oli siel ihan kivaaki" : nuorten kokemuksia ja ajatuksia Eemelin Vastaanottokodilla vietetystä ajasta.
"Hei, katsokaa, kultainen avain!" ; leikki-ikäisten lasten kuvapreferenssit eräässä taidenäyttelyssä
Viipurin kaupungin rakennuskonttorin huonerakennustöitä
Muotokuva
Työhyvinvointitutkimus Lehmuskolo Oy:n ja Uudenkoiviston vastaanottokodin työntekijöille
Perheen kanssa tehtävä työ lastensuojelulaitoksessa : Työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia vastaanottokodin perhetyöstä
Perheterapian mahdollisuudet lasten vastaanottokotityössä : kokemuksia terapeuttisesta perhetyöstä
Tarulantuvalle suunnitellaan uutta rakennusta pikaisesti
Tarulantuvalle haettava tilat muualta kuin Lehmuskodista : Lappeenrannan kaupunginhallitus ei pidä valmisteltua "ainoaa mahdollista vaihtoehtoa" toteuttamiskelpoisena
Vastaanottokodin osastotyö ja sen asettamat vaatimukset työntekijöiden silmin nähtynä
"Hei katsokaa, kultainen avain!" : Leikki-ikäisten lasten kuvapreferenssit eräässä taidenäyttelyssä
Perhe mukaan hoitotyöhön
Yhteisöllinen hoito pienten lasten vastaanottoyksiköissä
Lasten ja nuorten vastaanottokoti Tarulantupa
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Vilkku ja vaarallinen varasto
Lastensuojelulaitos läpivalaisussa
Metsolan vastaanottokoti : vuosina 1970-75 vastaanottokodissa hoidettavina olleiden tyttöjen sosiaalisen taustan, laitosajan ja laitoshoidon jälkeisen menestymisen kuvaaminen
Lapset keskustelevat taiteesta : esikoululaisten kokemuksia taidenäyttelyissä ja museoissa
Toiminnalliset menetelmät lyhytaikaissijoitettujen lasten ryhmätoiminnan tukena
Pienten lasten vastaanottokoti ja sen merkitys avohuollon tukitoimena
Malmin vastaanottokeskuksen toiminnan kehittäminen. 1. osaraportti, Nykytilanteen kartoitus
Lasta osallistavia menetelmiä lastensuojelutyön tueksi
"Miten joku, joka ei tunne mua voi päättää, mikä on mulle parasta?" : tutkimus Viertolan vastaanottokodin nuorista ja nuorten kokemuksista vastaanottokodin soaiaalityöstä
"Ne hullut tulee ja ampuu" : teatteria hoitolaitoksiin
Nuorten kokemuksia Uudenkoiviston nuorisokodissa asumisesta
Naulakallion vastaanottokodista vuosina 1968 - 1970 lähteneiden nuorten sosioekonominen asema ja asuntotilanne keväällä 1977
Rajat ja rakkaus : varhaisessa vuorovaikutuksessa häiriintyneiden lasten ja nuorten laitoshoidon kehittämisprosessin kuvaus Naulakallion vastaanottokodissa
Omahoitajille on annettu valtaa ja vastuuta Naulakodin vastaanottokodissa
"En ymmärrä, mitä laatutyötä olisimme täällä tehneet" : tutkielma vastaanottolaitosten kehittämistyöstä pääkaupunkiseudulla
"Oli siel ihan kivaaki" : nuorten kokemuksia ja ajatuksia Eemelin Vastaanottokodissa vietetystä ajasta
Tutkinta-aseman ohjaajan perustehtävän selkeys ja työtä kuormittavat tekijät ohjaajan näkökulmasta
B-lupalaisten asema ja ääni kuuluviin BIKVA-arvioinnilla
Nuoruuden lähteillä : Metsolan perhetukikeskus 30 vuotta
Uusi vastaanottokoti tulee Myllymäen koulun viereen : Tarulantuvan toiminta voi jatkua nykyisissä tiloissa kesään 2004 asti
Osallisuuden tukeminen lapsilähtöisesti kouluikäisten vastaanotto-osastolla
Tiivistelmä.
Ohjattu vapaa-ajanvietto vastaanottokodeissa
Rauhaniemen vastaanottokotiin sijoitettujen poikien tausta : tutkimus ..
Rauhaniemen vastaanottokodista v. 1966-71 lähteneiden poikien sosiaalinen tausta, persoonallisuus ja sosiaalinen käyttäytyminen sekä jatkosijoituspaikka
