http://www.yso.fi/onto/yso/p11781 suurkeittiöt
suurkeittiöt suurkeittiöt sairaalakeittiöt laitoskeittiöt keskuskeittiöt
Taivalkosken koululaiset keittiö-evakkoon
Työntekijöiden hyvinvointi ammattikeittiössä muutosten keskellä
Kasvisten käyttö ja kustannukset henkilöstöravintolassa
Verkkokaupan lisäämisen mahdollisuudet Saarioinen Oy:ssä
Työssäoppiminen - ensiaskeleita ohjaamiseen työpaikalla
Uuden toimintatavan käyttöönotto  : case: ekologinen keittiösiivous
Keittiöhenkilöstön koulutuksen tarve ja esteet
Tietotekniikan hyödyntäminen ruokatuotannossa : Jamix ruoka-reseptiohjelman käyttöönotto Tampereen kotitalousoppilaitoksessa
Turvallisuusosaamisen kehittäminen catering-alan oppimisympäristöissä
Venäjän elintarviketurvallisuus, elintarvikelainsäädäntö ja - valvonta
Kirja-arvostelu
Käsienpesu suurkeittiöissä
Suurkeittiöuutiset
Lähiruokaa etelä-savolaisiin ammattikeittiöihin
Oikean jalostusasteen merkitys ravintolan kannattavuudelle
Kestävä kehitys julkisissa ruokapalveluissa : hyviä käytänteitä ammattikeittiöissä
Pakaste-elintarvikkeiden käyttö ja valinta Pohjois-Suomen suurkeittiöissä
Suurtalouden astianpesun energiankulutuksesta
Turvallisuus suurkeittiöissä
Syödään ja opitaan yhdessä : kouluruokailusuositus
Me-te : Metalliteos oy:n asiakaslehti
Vihannekset suurkeittiössä
Taivalkosken keskuskeittiö jakoi ensimmäiset ateriat
Ohjelmistopalveluiden ostopäätösprosessi suurkeittiöasiakkailla : ostopäätösten kriteereitä ja esteitä
Ravitsemiskeskus Ravioli Meilahden sisäisen viestinnän nykytila ja tulevaisuus
Työelämän laatu ja työntekijän tuottavuus suurtalousalalla
Hyvä ateria : suurkeittiöalan sitoutumaton ammattilehti
Kestävä kehitys ammattikeittiössä - Case Päiväkoti Lumikki
Suurtalouskäsikirja. 1
Suurkeittiöiden työn organisointi ja rationalisointi : kurssi 8.-10.4.1986
Kokkiprokkis
Suurtalouskäsikirja 3
Tutkielma toimipaikkaruokailusta
Keskus- ja jakelukeittiöt vahvistivat asemiaan : suurkeittiöiden annosmäärä väheni edelleen vuonna 1993.
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Elämänluukku : Valtion rarvitsemuskeskus 1948-88
Energiatehokas ammattikeittiö
Luonnosta ruokapöytään
Herkkuhetkiä Rauhan tapaan : ruokaohjeita kodeille, kouluille ja suurtalouksille
Käylän leirikeskuksen keittiön kehittämissuunnitelma
Suurkeittiölaitteiden puhdistus
Osto-opas. Hyvä ateria
Keskuskeittiövalmisteisen kouluruoan laatu ja maistuvuus keittiöhenkilökunnan näkökulmasta
Keskitetyn ruuanjakelulinjaston nykytilan kartoitus ja automatisointi
Elintarvikehygienian hoitaminen osastokeittiöissä
Ruokasuola- ja rasvapitoisuus oululaisten koulujen ym. vastaavien laitoskeittiöiden laatikkoruoassa 1994.
Suurkeittiö & ravintola
Suurkeittiö
Suurkeittiön lihankäyttöopas
Laitoskeittiön toiminnallinen suunnittelu
Keittiötoiminnan perusteet
Ruokaohjeita selkokielellä : toiminnallinen kehittämishanke
Ravintola Rosmariinin lounaiden ravintoainelaskelmat ja niiden vertaaminen yleisiin ravitsemussuosituksiin
Esimiehen ja henkilöstön työhyvinvointi : työympäristönä kouluravintola
Tuotteistus ja toimintolaskenta PaltanPadan keittiön kehittämisessä
Ammattikeittiöt ja lähiruoka Etelä-Karjalassa
Luomuruoka tekee tuloaan : suurtalouskeittiöt ovat kiinnostuneita, mutta tuotantoketju takkuilee ; Luomu ei ole kummajainen
Aitokaura-tuotteiden markkinointi julkisen hallinnon suurkeittiöille
Suurkeittiön rakentaminen : keittiötilojen mitoitus ja laitevarustus eri ruokahuoltojärjestelmissä
Tietotekniikan hyödyntämisellä on tärkeä osa ammattikeittiöiden ruokatuotannossa, kaikilla keittiöillä on tarvetta erilaisten tietojen vastaanottamiseen ja käsittelyyn ruokatuotantoprosessin aikana, sitä ennen ja sen jälkeen. Tietotekniikan hyödyntäminen nopeuttaa ja helpottaa tietojen käsittelyä, raportointia ja auttaa ruokatuotantoon liittyvien toimintojen toteuttamisessa. Tämän työn teoreettisena tavoitteena oli selvittää miten ja millaisissa toiminnoissa ammattikeittiöt tietotekniikka hyödyntävät. Työn pääpaino oli reseptiohjelman hyödyntämisessä ja sähköisessä ostotoiminnassa, ostotoiminnasta työssä kuvattiin sähköisen ostamisen vaiheita. Työn teoreettisena taustana käytettiin nykyaikaisia ruokatuotantoprosesseja kuvaavaa kirjallisuutta ja ammattikeittiöiden tietojärjestelmistä tehtyä tutkimusta.                      Työn lähtökohtana oli Tampereen kotitalousoppilaitokseen hankitun uuden reseptiohjelman käyttöönotto ja reseptiohjelman yhdistäminen varasto-ohjelmaan. Työn tavoitteena oli saada uudesta reseptiohjelmasta mahdollisimman suuri hyöty oppilaitoksessa. Käytännön työnä reseptiohjelmaan vietiin sisältöjä niin, että ohjelman toimintoja pystytään hyödyntämään monipuoliseksi. Toinen tavoite työlle oli saada reseptiohjelma ja varastonhallinta-ohjelma toimimaan keskenään, työn valmistumisen jälkeen on tarkoituksena selvittää oppilaitoksen sisäisen sähköisen tilausjärjestelmän käyttöönottamista.                                                                                          Työssä selvitettiin reseptiohjelman käyttäjien näkemyksiä uudesta ohjelmasta. Ruokatuotannossa käytetyt sähköiset tietojärjestelmät eivät tule koskaan valmiiksi, mutta tämä työ on alku sille kehitykselle, miten jatkossa toimintoja kehitetään.                                                                                                Asiasanat: tietotekniikka, ammattikeittiöt, tietojärjestelmät.
Private label suurkeittiötukkujen strategiana
Kasvisten säilyvyyden parantaminen ja käytön helpottaminen suurtalouksissa
Suomalaista suurkeittiölaiteteollisuutta
Ruokapalvelujärjestelmän valinta
Biojäte Tampereen yliopistollisen sairaalan Keskussairaalan potilasruokailussa
Läskisoosin tuottavuus
Lähiruoan markkinointi vähittäiskauppoihin, suurkeittiöihin ja maaseutumatkailuyrityksiin
Omavalvonta suurkeittiöissä
Astianpesijän opas
Toimipaikkaruokalan keittiön suunnittelu
Työntekijät, tehokkuus ja toiminta : lähtökohdat suurkeittiösuunnitteluun
Uusi suurkeittiö -hanke
Opiskelijaravintola Pikantin perehdyttämissuunnitelma
Melu astianpesuosastolla
Varautuminen poikkeusoloihin - haaste suurkeittiöille
Jopa 5000 ateriaa päivässä : Oys on myös "jättiravintola"
Suurkeittiösanomat
Ammattikeittiöt Suomessa 2015 : vaihtoehtoisia tulevaisuudennäkymiä
Ravitsemisliikkeiden palvelut Lahden kaupungin työpaikkaruokailun järjestämisen vaihtoehtona : tarkastelua lähinnä kustannusten kannalta
Perehdyttäminen suurkeittiössä
Suurtalouskäsikirja 2
HoReCa : tuotteet, palvelut, kontaktit : suurkeittiö-, ravintola- ja cateringalan osto-opas ja tietolähde
Hotelli- ja ravintolaopiston ruokalan toimintaa koskeva tutkimus vuonna 1975
Hotelli- ja ravintola-alan osto-opas 2/1993
Suurkeittiö : käyttötekniikka ja suunnittelu
Keskon suurkeittiölehti : ravintoloille, kahviloille, ruokaloille, suurkeittiöille
Hankkeiden avulla lähiruokaa suurkeittiöihin 2000-2006
Työssäoppiminen : ensiaskeleita ohjaamiseen työpaikalla
Tuloksellisuuden keinoin kohti parempaa kokonaisuutta : julkisen ruokapalvelun kehittämissuunnitelma
Kehittämisideoita Vaasan  ammattiopiston suurkeittiöopetukseen
Siikajoen kunnan kouluruokailun kehittäminen siirryttäessä keskuskeittiöjärjestelmään syksyllä 2009
Salon ravitsemispalvelut : tulevaisuuden tuotantovaihtoehtojen ennalta-arviointi
Hyvä ateria : osto-opas = Buyer's guide Hyvä ateria
Joukkoruokailun kehityksestä
Muuralan keskuskeittiö vuoden toiminnassa : onnistuneessakin keittiössä on aina parantamisen varaa
Laskennallinen malli julkisten ammattikeittiöiden ruoanvalmistuslaitteen kilpailuttamiseen
Astianpesuosaston lämpöolosuhteet ammattikeittiössä
Omavalvontakäsikirja : opas ammattikeittiöiden turvallisuuden ja laadun valvontaan (HACCP)
Tampereen Aterian työkyvyltään heikentyneiden työntekijöiden työhön sijoittamisen ratkaisuja
Suurkeittiöiden biojätteenkäsittely
Suurkeittiöiden elintarvikehankintojen yhtenäistäminen Ääneseudulla
Laitoskeittiö kannattaa suunnitella huolella
Suurkeittiöalan kehityspiirteitä
Biosignaalimittaukset osana suurkeittiötyön fyysisen kuormittavuuden hallintaa tulevaisuudessa - case Myontec Oy
Kestävän kehityksen huomioon ottaminen ammattikeittiötyössä : opas kestävään kehitykseen Joensuun kaupungin ravintopalveluissa
ACNielsen : tiedote HORECA-rekisteristä
Hackman Metos uutiset
Työpaikkaruokaloiden suunnitteluohjeet
"Sekoittava pata" ja mikroaaltouuni suurtaloudessa
Ohjelmoitavan yhdistelmäuunin vaikutus terveyskeskuksen keittiön ruoanvalmistukseen
Elinvoiman eväät : yrittäjän opas: yhteistyö ja lähiruoan markkinointi kunnan suurkeittiölle
Turun kaupungin ruokapalvelu Katerinkin palveluhankinta  : pilvipalvelua omavalvontaan
Lähiruoan käyttö suurkeittiöissä – Elintarvikeyritysten näkemyksiä
Tiivistelmä.
Käyttötarkoitus ratkaisee mikron valinnan
Annostelulinjaston informaation digitalisointi
Painopistealue : tapaturmien torjunta keittiötyössä
Suurtalouskeittiöiden jätehuolto Oulussa 2003 : selvitys
Suurtalouksien keittojen ja kastikkeiden sekä pakattujen ruokaleipien ja kalavalmisteiden ruokasuolatutkimus 1993.
Valomerkki : julkaisu hotelli- ja ravintola-alan ammattilaisille
Biojätteen vähentäminen ja seurannan kehittäminen Tampereen Yliopistollisen sairaalan ravintokeskuksessa
Tässä raportissa oleva tutkimus on tehty eräälle keskisuurelle suomalaiselle kunnalle. Tutkimus on tehty toimeksiantona. Kuntaa ei esitellä toimeksiantajan pyynnöstä. Tutkimus on tehty neljässä jakelukeittiössä joihin ruoka tulee samasta keskuskeittiöstä. Tutkimusongelmana on kahden jakelukeittiön negatiivinen palaute kouluruoasta, josta kahdelta muulta jakelukeittiöltä ei ole tullut valituksia. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää onko ruoan laatu poikkeavaa vai johtuuko palaute jostain muusta.     Päivittäin noin joka kolmas suomalainen ruokailee kodin ulkopuolella ja noin 900 000 lasta ja nuorta on oikeutettu koululounaaseen. Kouluruokailun tavoitteena on edistää kansalaisten terveyttä ja vaikuttaa maku- ja ruokailutottumuksiin. Kouluruoan tarjoamisesta säädetään lailla. Suomalaisen ravitsemuspolitiikan pyrkimys on edistää ja suojata väestön terveyttä, sekä vähentää sairauksia, terveyttä edistävän ruokavalion avulla.     Tutkimus on toteutettu tekemällä kysely neljälle jakelukeittiölle, jossa on selvitetty mitä ruokia jää syömättä sekä henkilökunnan mielipidettä tähän. Kyselyn lisäksi on käyty haastattelemassa jakelukeittiöiden henkilökuntaa tarkoituksena saada selville työntekijöiden toimintatapoja. Näiden lisäksi on käyty havainnoimassa oppilaiden toimintaa ruokailun aikana ja ruokailun sujuvuutta. Tutkimus on rajattu koskemaan vain tarjolla olevaa pääruokaa yhden päivän ajalta. Tutkimukseen osallistui yhteensä kahdeksan henkilöä. Tutkimus on toteutettu keväällä 2010.     Tutkimuksessa ei ilmennyt mitään erikoista kouluruoasta tai ruokailusta. Aikaisemmissa kouluruokailututkimuksissa osa oppilaista jättää ruoan syömättä tai ei syö koko ravitsemussuositusten mukaista ateriaa. Syynä tähän on useimmiten tarjottavan ruoan maku tai oppilaiden omat eväät sekä välipalat. Myös tässä tutkimuksessa oppilaiden makutottumuksia pidettiin yhtenä syynä ruoan syömättä jättämiseen. Yksi syy negatiiviseen palautteeseen jakelukeittiöistä saattaa olla henkilökunnan työmotivaation puute.
Sisäisten ruokatilausten sähköistäminen : Case: Ranuan kunta
Suurkeittiö työyhteisönä : opas työsuojelua ja työyhteisön kehittämistä varten
Ammattikeittiötyön fyysisten kuormitustekijöiden arviointimenetelmän luotettavuuden tarkastelu
Joukkoruokailun kehitys : keittiöt uusiutuvat - ruokailutottumukset muuttuvat
Suurtalouksien hygieniatason selvittäminen
Sarapihan vanhainkoti - päiväkeskuskeittiö
Marjojen käyttö suurkeittiöissä ja saanti toimittajilta
Keittiötyö terveelliseksi ja turvalliseksi : opettajan kirja
Elintarvikeluettelo
ATK-järjestelmä suurkeittiöön
Ammattikeittiön toiminnallinen suunnittelu
Keskuskeittiöiden asettamat vaatimukset teollisuudelle
Saatavuus ja raha hidastavat lähiruuan marssia kuntakeittiöihin
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Ruokien jäähdyttäminen - ongelma suurkeittiöissä
Elintarvikeketjun toimijoiden ja kuluttajien käsityksiä luomutuotannosta ja luomuruoasta
Suurkeittiökilpa : tarjolla yhä suurempi annos
Pakasteleivonnaisten käyttö ja valinta suurkeittiössä
Suurtalouksien kiertoilmauuneista ja painekeittokaapeista
Suurtalouksien valmisruokapakasteista
Suurkeittiöiden energian käyttö
Mitä taloudellisia y.m. etuja n.k. keskuskeittiötalo voi asukkailleen tarjota
Mikroaaltouunit ja niiden käyttö Helsinkiläisissä kahviloissa ja ravintoloissa
Elinvoiman eväät : ostajan opas: elintarvikkeiden tilaaminen lähiyrittäjältä
Valmisruoka suurtalouksissa - hyvää vaiko pahaa?
Aromi : ruoan ja juoman ammattilaisten lehti
Lähiruokaa Pohjois-Karjalan suurkeittiöihin
Tehokas suurkeittiö
Keittäjien pätevyydestä : suurtalousemäntien käsityksiä keittäjäkoulutuksen vaikuttavuudesta
Tutkielma Helsingin erikoishintaluokan ravintoloiden lounasruokailuun käytettävistä keittiölaitteista
Pääemännän työ on suhdetoimintaa ja lihapullia
Hyvää kirjolohesta suurtalouksille
Sodankylän keskuskeittiössä lähiruoka on arkipäivää
HoReCa : tuotteet, palvelut, kontaktit : suurkeittiö-, ravintola- ja cateringalan osto-opas ja tietolähde ja tietolähde 2005 = Elintarviketeollisuus 2005 messuopas
Cook-chill -menetelmän soveltuvuus sairaalaruokailuun : ruoankuljetusvaunun vaikutus ruoanjakeluun vuodeosastolla
Kylmäsäilytys ja -käsittely suurkeittiössä on kokonaisuus
Siivousmenetelmien kehittäminen ammattikeittiössä
Koulutusuudistuksen valtakunnallisten tavoitteiden toteutuminen Tampereen koulutuskokeilun ruokatuotannon opetuksessa
Tiivistelmä
Kuluttajien ja kunnallisten päättäjien näkemyksiä lähi- ja luomuruoasta
Henkilöstön suhtautuminen aluekeittiömallin käyttöönottoon Orimattilassa
Tulevaisuuden suurkeittiö suunnitellaan tänään
Erään työpaikkaruokalan kustannukset
Sairaaloiden ravintokeskusten tuloksellisuuden vertailu : DEA-sovellus
Kehittyvä suurkeittiö
Aromi-järjestelmä sairaalan ruokatuotannon tukena: potilasruoan tilaus- ja tuotantoprosessit Ravioli Meilahdessa
Ruokatieto : 2005.
Päiväkotien ja koulujen pakastelaitteiden lämpötilamittaukset syksyllä 1992.
Erilaisten oppijoiden ohjaaminen hygieeniseen keittiötyöskentelyyn
Ovatko siivousvälineesi puhtaat?
Vakioruokaohjeet. Osa 2, Ruokaohjeet
Helposti herkullista yhdistelmäuunista á la Electrolux, Raisio Catering
Ammattitaidon ja osaamisen tarve ammattikeittiöissä : ennakointia Pohjois-Savossa
Työturvallisuus keittiössä
Ruokapalvelun laadullinen kehittäminen : Kalajoen kaupungin ruokapalvelu
Suurtalouskokkien ammattitutkinto ja työllisyysnäkymät
Tehokkuus suurkeittiössä
Ravintopalveluiden viestintä ja sen kehittäminen sairaalaympäristössä
Suurkeittiö - käyttötekniikka ja suunnittelu
Metos uutiset : Metos-asiakaslehti
Suurkeittiön ruokaohjeet
