http://www.yso.fi/onto/yso/p11719 ylellisyys
ylellisyys ylellisyys luksus
Kuning:sen maj;tin armolinen julistus, ojkiasta duomioistujmesta tutkiman ja duomitzeman rikoxia, jotca asetusta wastan ylönpaldisudesta ja hekumasta sijtä 26. p. edesmennesä kesäkuusa, tehdän. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 30. p. heinä-kuusa 1766.
Luxus : Luxury of tomorrow; Sofistikoituneet vapaa-ajan palvelut, palveluverkostot ja palvelumuotoilustrategiat
Luksusta Helsingin rannoille
Luksuksen loisto himmenee
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko Suomella mahdollisuuksia luksusmatkailussa. Tällä hetkellä Suomen luksusmatkailu on melko olematonta, joten työssä kartoitettiin luksusmatkailun esteenä olevat tekijät ja sitä tukevat tekijät. Työn teoreettinen viitekehys pohjautui kirjallisuuteen ja sähköisiin lähteisiin luksuksesta. Tutkimuksen kohderyhmäksi Suomen luksusmatkailussa otettiin aasialaiset matkailijat, josta teoriaosuus on kirjoitettu heidän Suomeen kohdistuvasta matkailusta. Työssä käytiin läpi Suomen matkailun tilannetta niiltä osin, mitkä tukivat luksusmatkailua. Työssä haluttiin yhdistää ekomatkailu luksusmatkailuun, sillä ekoluksusmatkailulla koettiin olevan kysyntää tulevaisuudessa. Työhön haluttiin myös ottaa esimerkkinä kolme ainutlaatuista kehityskohdetta luksusmatkailussa. Nämä olivat Turun saaristo, Saimaa ja Lappi.     Selvitys toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä, eli teemahaastattelulla. Haastattelupyyntöjä lähetettiin noin kymmenelle alan asiantuntijalle, joista neljä vastasi. Kahdelle haastateltavalle jouduttiin lähettämään kysymykset sähköpostitse, sillä etäisyydet haastattelijan ja haastateltavan välillä olivat suuret. Tulokset osoittivat, että Suomella on hyvät mahdollisuudet luksusmatkailuun, mutta sen potentiaalia ei ole hyödynnetty. Haastattelujen perusteella suurimmaksi kysymykseksi osoittautui ekoluksusmatkailun kannattavuus Suomen matkailussa. Tulokset osoittivat, että aasialaiset ovat potentiaalinen kohderyhmä Suomen luksusmatkailulle, varsinkin hyvinvointimatkailussa. Tulosten pohjalta voidaan lopuksi todeta, että Suomella on hyvät puitteet rakentaa luksuskohteita, mutta alalta ei löydy tarpeeksi halukkaita yrittäjiä, eikä sitä nähdä kannattavaksi liiketoiminnaksi. Luksusmatkailuun ryhtyminen vaatii asennemuutosta, sillä alalla tarvitaan vision lisäksi kunnianhimoa ja halua tehdä tämän tyyppistä liiketoimintaa. Luksusmatkailu Suomessa ei ole vielä taloudellisesti merkittävä, joten alalle ei kannata lähteä rikastumisen toivossa. Suomen tulee jatkossa osata tuotteistaa luksustarjontaansa ja markkinoida sitä oikeille kohderyhmille, oikeilla markkinointikanavilla. Suomen tulee nostaa tuotteet ja palvelut kansainväliselle tasolle, sillä muuten luksusmatkailu ei kehity tämän hetkisestä tilanteesta.
Muotiblogien luksus
Käsityötä vimppasen päälle : Balmuir on kasvattanut Heidi Jaarasta sisustuksen ja asusteiden mestariviejän
Luksus myy
Huomisen ylelliset majoituspalveluympäristöt : Korkeatasoisten palveluiden tutkimus ja muotoilu majoituspalvelukontekstissa
Nunnien täysihoitola
Kaunis turhuus : ylellisyys ja nautinnot yksinvaltiuden ajan Ranskassa
Uudistettu armollinen asetus hecumata ja ylönpaldisutta wastan. : Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 15 p:nä maalis-cuusa 1770.
Luksuskulutuksen kehitys Venäjällä
Luksuksen maku : kuluttajien näkemykset luksuksesta
Ikkuna Iisakin kirkolle neljällä miljoonalla
Kartanot, kapiot, rykmentit : erään aatelissuvun elämäntapa 1700-luvun Ruotsissa
Luksusmatkailun mahdollisuudet Suomessa
Luksuksen tähdestä riippakiveksi
Asetus, hekumata ja ylönpaldisutta wastan : annettu Stocklosmisa [sic] raadi-kammarisa sinä 26. p. kesä kuusa 1766.
Kuning:sen maj:tin armollinen kielto ylönpaltisen hopian pitämisestä ja nautitsemisesta. Annettu Hagan linnasa sinä 2. päiw. elo-kuusa 1800.
Esi- ja varhaismoderni ylellisyys - turha välttämättömyys
Sisustaja värien pauloissa
Öky : kirja ilmiöstä
Auto - moderni ylellisyyden symbooli
Samppanjan kulutuksen elämyksellisyys : ansaittua hemmottelua, moniaistillisuutta sekä käsityöläisyyttä
Leivos : tutkielma ylellisyyden muotokielestä
Tiivistelmä: Nuorten asenteet luksustuotteita kohtaan.
Tyhjä tila - arjen luksusta : Helsingin päärautatieaseman Lounge
Rikas rakas, köyhä rakas
Pala taivasta maan päällä
Asetus, caickinaisen ylönpaldisuden poistoimittamisesta : annetu [sic] Stuckholmis 3 päiwällä kesä cuula wuonna 1720.
Luksus : strategia, markkinointi ja myynti
Taiotut tyttäret : huopajalkineen imagonkohotusmallisto
Öky rantautui Suomeen
Luksusta ja ranteessa killuvaa rautaa : aidon ja jäljitelmäluksuksen merkityksiä kuluttajalle
Luksusbrändit internetissä : enemmän intohimoa, vähemmän järkeä
Rokkaako Oulu ilman Stokkaa? : Sosiologit puhuvat kerskakulutuksesta, mutta kerskan raja on häilyvä
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Luksusvuokra-asunto on harvojen herkku
Kulutuksen määrät ja tyylit talouden muutoksissa : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2010
Herra Althoffin luksusmaailmat
Selitys, hekuman ja ylönpaldisuden estämisexi : sinä 26. p. wijmeisesä kesä-kuusa ulosannetun asetnxen [!] muutamajn osajn päälle. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 11. p. joulu-kuusa 1766.
Ylöllisestä uljaudesta
Aateliston elämäntapaa 1700-luvulla
Tuoteväärennösten vaikutus luksusbrändien asiakaslähtöiseen brändipääomaan
Luksusta vai yllättävän välttämätöntä?
"Rikas mies jos oisin" - Luksustuotteet osana suomalaisten vapaavalintaista kulutusta koskevia haaveita
Luksuksen anatomia : miten luksus toteutuu Singaporen luksusliikkeissä
"Siinä on niinku imago, et sit se on luksusta kun kellään muulla ei oo sitä" : tutkimus luksuspukeutumisen merkityksistä nuorille
Yksi niin suuri ja sanomatoin turhuus : ylellisyyskritiikki Wegeliuksen postillassa
Kirkkojen ja kartanoiden kätköistä
Rakkautta au lait
Laiturikonseptien suunnittelu
Laukkukaupan laajennus
Yksi laulu kysymykseen tulemattomista elon-tarpeista : kansan huviksi
Hugo Boss -brändin persoonallisuus ja sen asema Suomessa luksusbrändien joukossa
Eiranranta ja Kamppi tarjoavat luksusta
Luksusyritykset tehtailevat myös lahjakkuutta
Visio lifestyle-hotellista : case: vaihtoehtoinen liiketoimintasuunnitelma Hotel Glolle
Uuden luksuksen Suomi
TUOSTA- TÄHÄN : Luksusdesignia kierrätysmateriaaleista
Luksus valtasi WTM:n
Suomalainen luksus
"Eurooppalainen lehti suomalaiselle naiselle" : Eurooppalaisuus ja ylellisyys Gloria-lehdessä 1987-2007
Glamourin jäljillä
Muumit Rivieralla
Ylellisyys Pohjanmaan kaupungeissa vapaudenajalla
Kaunis kone kauniissa Suomessa
Luksus muuttaa muotoaan
Brändättyjä jalokivia
Luksuksen hehku
Tiivistelmä.
Vaikuttamista ja valintoja : monitieteisiä näkökulmia mainontaan ja kulutukseen
Suomen kallein koti?
Narinkka. 1981
Pienpanimotuoteko luksustuote? : Pienpanimokuluttajien kuluttajaprofiili
Tiivistelmä:.
Viides maailmanvalta : yli-ihmisen tarina
Suomalainen luksuskello : case Sarpaneva Watches
Kulutuksen määrät ja tyylit talouden muutoksissa : Kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2010
Ilona ystävineen päättää osoittaa että he tulevat toimeen omin avuin kuukauden ajan. Tytöt lähtevät kulkemaan maantietä, yöpyvät heinäladoissa ja päätyvät lopulta auttamaan sairasta mökin emäntää. Läheisen kartanon nuori isäntä tulee tytöille tutuksi.
Luksuskuluttaminen merkityksiä täynnä : narratiivinen tutkimus nuorista luksuskuluttajista
Ihminen tilassa - tila korussa - koru ihmisen tilassa
Kaikki ei ole luksusta mikä kiiltää
Uuden luksuksen jäljillä
Jotain rajaa!
"La opinion es la reyna del luxo" : Juan Sempere y Guarinos ja luksus
Suomalaisten mielikuvia luksuksesta
Kauas maailma jää
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä lifestyle-hotellien ideaan ja markkinoihin sekä luoda vaihtoehtoinen liiketoimintasuunnitelma uudelle, maaliskuussa 2007 avattavalle Palace Hotel Glolle. Aiheen valintaan johti kiinnostuminen ajankohtaisesta hotellihankkeesta sekä yleisesti lifestyle-tuotteiden ja -palveluiden voimakas suosion kasvu majoitusalalla. Hotel Glo on Palace Kämp Group Oy:n uusin hanke. Helsingin Kluuvikadulle avattava uudenlainen lifestyle-hotelli tarjoaa nykypäivän luksusta panostaen yksilölliseen palvelutarjontaan, designiin ja poikkeuksellisen kookkaisiin huoneisiin. Yleisesti lifestyle -termillä määriteltäville hotelleille on yhteistä se, että ne pyrkivät tarjoamaan asiakkailleen näiden - yleensä keskimääräistä ylellisempään - elämäntyyliin sopivia asioita. Modernit hotellit eivät ole vain yöpymispaikkoja, vaan ne tuottavat asiakkailleen eskapistisia eli ”arjesta pakoon” -elämyksiä. Opinnäytetyön tietoperustaosiossa käsitellään lifestyle-hotellien lisäksi hyvän liiketoimintasuunnitelman erityispiirteitä sekä erilaisia liiketoimintasuunnitelmamalleja, joiden pohjalta on kehitetty Hotel Glolle omanlaisensa malli. Työn tuotos on liiketoimintasuunnitelma, jonka tarkoituksena on esitellä kirjoittajien oma visio uudesta lifestyle-hotellista. Liiketoimintasuunnitelmaan on otettu markkinalähtöinen näkökulma eli se on rajattu lähinnä toimintaympäristöön, markkinointiin ja henkilöstöön liittyviin ratkaisuihin ja analyyseihin. Työn myötä tekijöille selkeni, että Hotel Glon kaltaiselle uudenlaiselle, elämysteollisuudessa toimivalle hotellille löytyy selkeä markkinarako. Liiketoimintasuunnitelman  tekemisen myötä myös käsitys nykypäivän hotellibisneksen suuntauksista yleisemmällä tasolla laajeni merkittävästi.
Huimaavat korot : luksuskenkien vaarallinen viehätys
Hienoja ulkomaisia sikaareja, kylpyapparaatteja ja muodikkaita hattuja : ylellisyys- ja uutuustavarat Suomalaisen, Keski-Suomen ja Sorretun Voiman mainoksissa vuosina 1901-1916
Vaatealan yrityksen yrityskuvan ja brandin rakentaminen, case OR
Merkillinen historiassa. Perustuu virkaanastujaisluentoon 3.12.2014.
Itämeren nopein luksusjahti
Luksus ja sen monet kasvot / : palvelujen personointi osana luksuskokemuksen syntymistä matkailupalvelukontekstissa
Muotikaupan kurssiraketti
