http://www.yso.fi/onto/yso/p11709 hedelmänviljely
hedelmänviljely hedelmänviljely
Hedelmä- ja marjatarhat kuntoon : ajankohtaisia tehtäviä
Eräiden suvuttomasti ja siemenistä lisättyjen perusrunkojen vaikutuksesta omenapuiden menestymiseen Suomessa
Puutarhaviljelyjen, etenkin hedelmäpuiden lannoitus
Kodin kasvitarha : kuvallinen kasvitarhaneuvoja ja kasvisruokien valmistuksen opastaja. Toinen vuosikerta 1913
Puutarhakirja : maatalouskouluja ja itseopiskelua varten
26. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Kylpylähotelli Aulanko 21.-22.3.2006
Hedelmätarhan sato : sen korjaaminen, lajittelu, pakkaus, säilytys ja kauppaaminen
24. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 16.-18.3.2004
Uusi puutarhakirja I : yleisosasto - vihannestarha - hedelmätarha
Hedelmä- ja marjatalouden tuotantosuoja ja organisaatio : hedelmä- ja marjatalouskomitean mietintö. 1.
Uusi puutarhakirja. 1 nide, Yleisosasto, vihannestarha, hedelmätarha
Kotipuutarhuri : käytännöllinen opas keittiökasvien, hedelmä- ja marjakasvien sekä kaunistekasvien hoitajille
Hedelmätarha uusiksi
Kasvitarhakirja : neuvoja keittiökasvien, hedelmäpuiden, marjapensasten, puistopuiden ja -pensaiden, ilkoilma- ja huonekukkien viljelemiseen, ohjeeksi jokaiselle kasvitarhanhoidon harrastajalle
Opas omenapuiden viljelemiseen
Työväen kalenteri. X : 1917
Kotipuutarhuri
16. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Isabella -laivalla 13.-15.3.1996
Helppohoitoinen ananaskirsikka
Puutarhan hedelmäpuut : omenat, päärynät, luumut, kirsikat
17. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella -laivalla 11.-13.3.1997
Meidän perheen puutarha
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden 8. talviluentopäivät 16.-18.3.1988
Mustialan puutarhakurssien luentokokoelma : 16.8. - 21.8. 1908.
Hedelmä- ja marjataloutemme rakenteesta
Hedelmän- ja marjanviljelyksen käsikirja
Omenalaatutaulun selostusvihko
Kotimaisten omenien luokittelu- ja pakkausohjeet : hedelmäkauppatoimikunnan vahvistamat v. 1939.
Ruoka-kasviston hoidanta : sisältävä ruokakasvistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopivain ruokakasvien, marjapensasten ja hedelmäpuiden viljelemisen
Hedelmän- ja marjanviljelyn ja taimistoviljelyn 31. talviluentopäivät : Viking Mariella 14.-16.3.2011
Selonteko hedelmäviljelyksestä Mustialan opistolla ajanjaksona 1894-1904
Kasvaako pihassasi kaunis kirsikkapuu?
Hedelmänviljelyn kannattavuustutkimuksen tuloksia vuosilta 1957 ja 1958
Talonpojan puutarha
Melba, kanadalainen omenapuulajike
Kaikille kasviksia ja hedelmiä : kansa puu- ja kasvitarhaviljelystä harjoittamaan
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat : Ensimmäinen osa. Omenat. 2, Päärynät, luumut, kirsikat ja marjat
Lisäkokeita hedelmäpuupunkin (Paratetranychus pilosus C. & F.) torjumiseksi
Hedelmäpuiden ja marjakasvien talvehtiminen talvella 1984-85
Omenan integroitu viljely
10. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking linen Cinderella laivalla Helsinki-Tukholma reitillä 14.-16.3.1990
Pölyttäjien pelastus voi löytyä pöllipinoista
Maahenki : maataloudellinen tietokirja. Jälkimmäinen osa
Puutarhan kuukausitehtävät ynnä kaswien suomalaisia nimiä
Kodin hedelmätarha
Ruiskutuskokeita hedelmäpuupunkin (Paratetranychus pilosus C. & F.) torjumiseksi
Valtakunnallinen luentopäivä omenanviljelystä : Otavan Puutarhaoppilaitos 16.2.1989
Hedelmän- ja marjanviljely
Neuvoja hedelmäpuitten ja pensasten kasvattamisesta
Hedelmä ja marja : hedelmän- ja marjanviljelyn ammattilehti
Hedelmä- ja marjatalouden tuotantosuoja ja organisaatio : hedelmä- ja marjatalouskomitean mietintö 1.
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. Toinen osa, Päärynät, luumut, kirsikat ja marjat
Suomen pomologiian käsikirja
Puuhedelmien viljelemistä Suomessa sekä käytännöllisiä neuvoja vasta-alkaville
XVI pohjoismainen hedelmä- ja marjakonferenssi : Naantalin kylpylä, Suomi = XVI Nordisk frukt- och bärkonferens : Spahotel Nådendal, Finland : 6.-7.2.2012
Hedelmänviljelyä kohdanneesta tuhosta v.1955-56
Luumunviljely
Hedelmänviljelijäin yhdistyksen julkaisuja
Kodin kasvitarha : opas keittiökasvien, marjojen, hedelmien, koristepuiden ja -pensaiden, avomaan kukkien ja huonekasvien viljelemiseen
Hedelmälehti : Hedelmänviljelijäin yhdistys ry:n jäsenlehti
Uusi puutarhakirja. 1, Yleisosasto - vihannestarha - hedelmätarha
Eksoottiset ravintokasvit
Suomen hedelmänviljelys : hedelmätarhojamme v. 1929 kohdanneen tuhon valossa
Eräs austraalialainen hedelmäfarmi
Tuhosieniopas : maanviljelijöitä, puu- ja kasvitarhan hoitajia varten
Hedelmän- ja marjanviljely hakoteillä
Kodin puutarha
Kasvi- ja puutarhahoidosta : Hämeenkyrön ja Viljakkalan maataloudellisen yhdistyksen toimesta tehnyt eräs kasvitarhan ystävä
Hedelmä- ja marjaviljelyn opas
Tervetaimiasemalla tuotannossa olevat ja lajikekokeita varten lisätyt luumulajikkeet : Luumujen ja kirsikan virustaudit
Puutarhataloutemme tänään : Hortonomien yhdistys 1925-1965
Hedelmälajikeopas: hyväksytyt kauppavakio- ja kotipuutarhoihin suositeltavat lajikkeet
Hedelmän- ja marjanviljelys
25. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 15.-17.3.2005
Hedelmäin poiminta, lajittelu, pakkaus, lähetys ja säilytys
Luumun viljely
Hedelmäpuiden nuorennusleikkaus ja latvusvarttaminen : keinoja hedelmänviljelystuotantomme kauppa-arvon kohottamiseksi
Käytännöllisiä neuvoja hedelmäviljelyksessä
Talven 1986-1987 tuhot hedelmä- ja marjatarhoissa
Hyötypuutarha
Uusi puutarhakirja I. 1, Yleisosasto, vihannestarha, hedelmätarha
Puutarhakirja : puutarhanhoidon opetusta ja ominpäin opiskelua varten
Ulkomaisia hedelmälajikkeita Suomen oloihin : alustavia viljelykokemuksia ja suosituksias
Hedelmä- ja marjaviljely, koetoiminta sekä eräitä muita maataloudellisia havaintoja : matkakertomus Kanadasta ja Pohjois-Amerikan Yhdysvalloista
Kotien puutarhakirja ja lyhyt säilöönpano-opas
IV Pohjoismainen hedelmän- ja marjanviljelykurssi Sääksmäellä 3.-7. 6. 1970.
VIII pohjoismaiset hedelmän- ja marjanviljelykurssit 14.-16.6.1983 Hyvinkää
Elämän kaari
Pieni omenanviljelyn opas
Hedelmänäyttely Pomona  = Fruktutställiningen : Kappelissa 5.-8.10. 1956. Hedelmänviljelijäin Yhdistyksen 10-vuotisjuhlanäyttely. Luettelo = Katalog
Mitä hedelmäpuille nyt olisi tehtävä?
Hedelmäviljelyksestämme, sen merkityksestä ja mahdollisuudesta meillä sekä neuvoja miten menestyksellisesti voidaan eri paikoilla maatamme hedelmäviljelys järjestää
Kodin kasvitarha : kuvallinen kasvitarhaneuvoja ja kasvisruokien valmistuksen opastaja. Ensimmainen vuosikerta 1912
Lyhykäinen oppikirja karjan hoidossa : ruotsin kielestä mukailtu ja 48 puupiirtokuvalla selitetty
Oma puutarha
Puutarhakalenteri 1963 : 22. vuosikerta
Hedelmän- ja marjanviljelyksen opas
Kodin hedelmätarha : sen perustaminen ja hoito sekä tuotteiden talteenotto, säilytys ja jalostaminen
Puuhedelmien wiljelemisesta Suomessa : sekä käytännöllisiä neuwoja wasta-alkawille
Omenapuukokeet Maatalouskoelaitoksen puutarhaosastolla : 1. puiden leikkauskoe
Hedelmä- ja vihannesala uudistuu
Kasvilääkärin ohjeita
Hedelmäpuitten viljelemisestä Suomessa
Lasinalainen hedelmänviljelys : opas ammattilaisille ja asianharrastajille
18. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella -laivalla 10.-12.3.1998
27. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Gabriella 14.-16.3.2007
Käsikirja puutarhanhoidossa : maanviljelijöille, kansakoulunopettajille ja yleisölle
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. 1, Omenat
Käytännön hedelmänviljely
Hedelmänviljely kalastuksen rinnalla rahatulojen antajaksi
Heijastavat katteet omenanviljelyssä
Chemicalweed control on fruit crops experiments conducted in 1956-60 = selostus: Rikkaruohojen kemiallinen torjunta hedelmä- ja marjatarhoissa
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden ruiskutukset kasvintuhoojien torjumiseksi
Suuri puutarhakirja. 1 osa
Maatalous ja koetoiminta X
Puuhedelmien viljelemisestä Suomessa sekä käytännöllisiä neuvoja vasta-alkaville
Hedelmänviljelyksestä Suomessa : viljelyshavaintoja, vanhoja ja uusia lajia
Pohjoismaiset hedelmän- ja marjanviljelykurssit 14.-16.6.1983 Hyvinkää
