http://www.yso.fi/onto/yso/p11703 nuorisokodit
nuorisokodit nuorisokodit
Ensimmäisenä lapset : Ensio Lehtonen Päivölän perustaja
Rakkaus ja rajat : yhteiset säännöt nuoren identiteetin ja kasvun tukena Paasikiven nuorisokylässä
Omaohjaajuuden haasteita ja kehittämistarpeita Nuorisopsykiatrisessa asumiskoti Purossa - Omaohjaajien kokemana
Uudenkoiviston nuorisokoti juhli 25-vuotispäiviään
Pimeän pelko
Kalevan ammattioppilaskodissa olleiden nuorten elämänvaiheista ennen laitoksessaoloa ja sen jälkeen
Nuorten Ystävät 100 vuotta : Väliporras sekä perhekotijärjestelmä suljettujen laitosten vastapainoksi
Laatua lastensuojeluun : Jyväskylän kaupungin nuorisokotien laatuprojekti
Pohjolakodin oppilaiden jälkiseurantatutkimuksesta hyviä tuloksia
Asenteet nuortenhoitolaitoksissa kaipaavat korjaamista
"Ei kukaan halua tulla hylätyksi kodissaan." : Kodin merkitys lastensuojelun sijaishuollon asiakkaiden mielikuvissa ja kokemuksissa
Perhetyön vaikutus nuoren ja vanhempien suhteeseen nuoren näkökulmasta
Hoitoideologia ja nuorisolaitos sosiaalisena järjestelmänä
Porvoon nuorisokoti - tukea itsenäistyville nuorille
Tahdonvastaisesti huollettujen määrällisestä kehityksestä laitoshuollossa : alkoholistihuoltoloiden, työlaitosten ja kasvatuslaitosten historiallinen kehitys ja näissä laitoksissa hoidettujen määrällinen kehitys vuosina 1883-1982
Nuori vaikeassa tilanteessa
Lastensuojelulaitos kotina : nuorisokodissa asuneiden nuorten kokemuksia laitossijoituksesta ja tuesta sijoituksen päätyttyä
Mitä sinulle kuuluu? Taustatieto kansio : Työkalu lastensuojelussa
Suomen ensimmäinen poikakoti
Tuen monet kasvot nuorisokodissa asuvien nuorten kertomuksissa
Perhekodin isä huolehtii ja välittää
Nuorisokodista maailmalle : kokemuksia nuorisokodissa elämisestä ja aikuisiässä selviytymisestä
Maahanmuuttaja lastensuojelussa : Maahanmuuttajat nuorisokodin asiakkaina
Vanhaan kunnantaloon uutta elämää
Oppilaskodista omat siivet ja kynnet elämään
Kokemus palautteena : teemoja nuorisokodin omaohjaajatyöskentelyn loppuhaastatteluun
Peljalan laatukäsikirja : laadunhallinta ja mielenterveyden edistäminen Peljalan nuorisokodissa
Hylättyjen klubi
Viertolan erityislastenkoti Vantaalle
Nuorisokodin suojaavat ja riskitekijät nuoren kasvulle
Oikea päätös : osasto Etapin henkilökunnan eettiset periaatteet
Nuorten Ystävät 100 vuotta : Pohjolakodin alkuvuosikymmenet
Ohjaaja : lastensuojelun työrukkanen
Varmoin askelin eteenpäin : Nuorten Ystävissä ymmärretään talouden realiteetit ihmistä unohtamatta
"Siel otetaan laps huomioon ja kaikki, jotka siihen kuuluu" : nuorisokoti Tukkarin perhetyön kartoitus ja kehittämiskohteet
Työskentelymenetelmistä ja henkilökunnan vuorovaikutussuhteista Kuopion nuorisokodissa
Tyttöjen nuorisokoti 20 vuotta : Väliporras on porras normaaliin elämään
Saman kolikon kaksi puolta : yhteisöllisyys ja yksilöllisyys nuorisokodin hoito- ja kasvatustyössä
Poikaklubin merkitys Fallkullan kotieläintilan toiminnassa
Voimavarojen valjastaminen nuoren itsenäistymisen tukemiseen
Tyttö elää kesäänsä : MP3
Väliportaan nuorisokodissa asuu ihan tavallisia tyttöjä
Selviytyjänuoret osaavat tehdä töitä elämänsä eteen
Millaisena Viikari-kodin nuoret kokevat hyvinvointinsa vuonna 2000
Peljalan laatukäsikirja: laadunhallinta ja mielenterveyden edistäminen Peljalan nuorisokodissa
Nuorisokodin ART-menetelmään perustuva kiukunhallintaryhmä : Nuorten, ohjaajien ja työyhteisön kokemuksia
"Ei mulla mitään hätää ole - vai onko sittenkin?" : opas nuorille masennuksen oireista
Koulukaan ei suju, jos elämä on solmussa : Koskentuvan nuorisokodissa kerätään eväitä parempaan tulevaisuuteen
Lastensuojelun sijaishuoltotoiminnan järjestäminen vuosina 1989-1995
Tiivistelmä: Kokemus palautteena: teemoja nuorisokodin omaohjaajatyöskentelyn loppuhaastatteluun. Tässä monimuotoisessa opinnäytetyössä tavoitteeni oli laatia nuorisokodin omaohjaajatyöskentelyn päätösvaihetta varten teemahaastattelurunko, jonka tehtävänä on auttaa ohjaajia keräämään nuorilta palautetta laitoksen toiminnasta käsittelemällä nuoren kokemusta laitoksessa asumisesta. Ensisijainen tavoiteeni oli luoda palveluntoteuttajalle toiminnan arviointiin työkalu, jossa hyödynnetään palvelunsaajan arviota palvelun onnistumisesta. Tarkoitukseni on, että kokemuksen kertominen toimii myös nuoren identiteettityön välineenä. Esitän kehittämistehtäväni voimaantumisprosessin viitekehyksessä. Voimaantujina prosessissa ovat sekä työntekijä, joka saa välineen parempaan työskentelyyn, että nuori, jonka eduksi työntekijä toimii. Ohjaajan ja nuoren vuorovaikutussuhteen määrittelin tehtävässä dialogiseen vuorovaikutusorientaatioon perustuvaksi pedagogiseksi suhteeksi. Haastattelurungon teemat perustuvat lastensuojelulaitostutkimuksessa esiin tulleisiin lasten ja nuorten kokemuksiin sijaishuollosta. Rungon tavoitteena on siten lisätä nuorten osallistumista laadukkaan huollon määrittelyyn. Kehittämistehtävän tuloksena syntyi haastattelurunko, joka sisältää viisi teemaa: sijoituksen tavoite, laitoksen ja työntekijöiden toimintakäytännöt, suhteet työntekijöiden ja asuintovereiden kanssa, voimavarat tulevaisuuden varalle sekä yleiskokemus. Avaan teemoja lyhyellä johdantokappaleella ja tarjoan niihin joitakin lisäkysymyksiä haastattelutilannetta varten. Opinnäytteeni raportti toimii näin ollen oppaana haastattelurungon käyttöön. Haastattelurunkoon valitsemani teemat kattavat käyttämässäni aineistossa esiintyneet keskeiset kokemusten sisältöalueet. Nuorisokotia varten suunniteltu runko soveltuu käytettäväksi laajemminkin, koska sen perustana oleva aineisto koskee lastensuojelun laitoshuoltoa yleensä. Omaohjaajasuhteeseen mahdollisesti liittyvistä ristiriidoista johtuen haastattelurungon käyttö voi olla haastavaa, erityisesti työntekijöiden toimintaa koskevien teemojen osalta. Jotta palautetta kannattaa kerätä työssä kuvatulla tavalla, sillä on oltava jotain merkitystä käytännön kannalta. Tässä opinnäytetyössä en kuitenkaan tarkastellut palautteen soveltamista toiminnan kehittämiseen. Jatkohankkeissa on syytä tarkastella hahmotellun menetelmän avulla hankitun palautteen käsittelytapoja ja siihen reagointia.
Tiivistelmä: Nuorten kokemuksia Uudenkoiviston nuorisokodissa asumisesta.
Omavalvonnalla laatua sijaishuoltoon : Himaharjun lasten- ja nuortenkoti
Nuorisokodin vanhempaintapaamiset : vertaistuki osana perhetyötä
Tyttöjen nuorisokoti Oulu
Leiriltä elämään : toiminnallinen leiri laitosnuorille
Nuorten työkodista vuosina 1972-1978 lähteneiden nuorten taustatiedot ja myöhempi menestyminen
Nuorisokoti hoidollisena kasvuyhteisönä
Uusi kriisiyksikkö Toukolaan
" Ilman apua en olisi nyt tässä " : Nuorisokotiin joutumisen syyt nuorten, ja omien kokemuksien perusteella
Keminmaan nuorisokotiin vuonna 2005 sijoitettujen nuorten avohuollon tukitoimien taustaselvitys
Siikajoen Nuorisokodille kunniaa
”Ne vaan istuu siellä koneella, olisivat enemmän meidän kanssa.” : Osallistava dokumentointi – nuoret mukaan päivittäiseen raportointiin
Turvatalo on nuorten oma levähdyspaikka
Aira Salorannan muotokuva paljastettiin Pohjolakodissa
Laatukäsikirja Nuorisokoti Hessuun
Tiivistelmä:.
Nuorisokoti, koti nuorille..
Toejoen nuorisokodin porukka moottorikelkkasafarilla
Lastenkoti Väliporras 40 vuotta
Villa Artes nosti nuoret näyttämölle
Ihan hyvä Kotimaa
Ei sirkustemppuja, vaan aikuisen läsnäoloa ja yhteistä aikaa : Tutkielma erään nuorisokodin ohjaajien ja nuorten välisestä yhteisöllisyydestä
Myllyjärven nuorisokoti 30 vuotta : pitkän linjan työntekijöiden kertomana
Perhetyön kehittäminen Nuorisokoti Mainingissa
Rajat nuoruutta tukemassa : Rajoitustoimenpiteet sijaishuollossa
Nuorisokodin työntekijöiden työssä jaksaminen
Nukenrattaat : sijoituslapsen tarina
”Tuo hetki, pieni kosketus, aikamoinen kohtaaminen”                     : Vuorovaikutus asiakastyössä etsivän nuorisotyöntekijän kokemana
NUORTEN AJATUKSIA ELÄMÄSTÄÄN LYSTIMÄEN NUORISOKODISSA : Palautekysely Lystimäen nuorisokodissa asuville nuorille
Pidä itsestäsi huolta! : terveyttä edistävä projekti nuorelle
Lasten- ja nuorisokotien hoidon vaikutuksesta
Yhteisökasvatuksellisten periaatteiden toimivuus Kainuun nuorisokodissa
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen nuortenkoti-yritykselle
Nuori haluaa vaatimista
Nuorisokodin lakkauttaminen huolettaa monia
Rakennusten kaato käynnissä : Haukiputaan kunnantalo ja Sorsala puretaan syyskuun loppuun mennessä
Koulu tukee ja koettelee : nuorisokotinuorten näkemyksiä ja kokemuksia kouluympäristöstä
Isä Maunun pojat
Perehdytysopas lastensuojeluyksikkö Armin Varakotiin
Itsenäistymisvaiheen tukeminen nuorisokodissa ryhmätoiminnan avulla : toimintamallin kehittäminen
"Neljä seinää" : kuntoutussuunnitelma nuorisokotiin
Hammargårdenin nuorisokodin suljetulla osastolla nuorta motivoidaan jatkohoitoon
Kissan kuolema
Nuorisokodin arki nuoren silmin : neljän entisen nuorisokotinuoren kokemuksia
Tyttökodista perhetyömuotojen kehittäjäksi
Uudenkoiviston nuorisokodissa uusia tukiasuntoja : omassa yksiössä opetellaan elämän pelisääntöjä
Vilinää kolmessa kerroksessa : Snellmantalossa lapsi kasvaa vauvasta koululaiseksi
Pohjolakoti kuntouttaa päihdeongelmaisia lapsiperheitä
Vanhempien, sosiaalityöntekijöiden ja sijoitettujen nuorten näkemyksiä yhteistyöstä lastensuojelulaitoksen kanssa
Vapaaehtoistyötä nuorisokodissa
Perhekodissa haetaan muutosta entiseen
Ongelmanuorten hoitolaitos ja perhekuntoutuskeskus
Poikien kaupunki ja isä flanagan
” Siellä oli ohjaajatkin pelaamassa..” : nuorisokotiin sijoitettujen nuorten ko-kemuksia ja ajatuksia yhteisöllisyydestä
Mihin sanat loppuvat - musiikki lastensuojelutyössä
Villa Artes vuoden 2006 Vakkahenkilö
Oppaana lapsen arjessa : perehdyttämiskansion valmistaminen Rovaniemen kaupungin lapsi- ja nuorisokodille
Nuorten kokemuksia Uudenkoiviston nuorisokodissa asumisesta
Toni tykkää peltotöistä : Pohjolakodilla omavarainen maatila
Omille jaloille : Itsenäistymiskansio Nuorisokoti Purteen
Hämeenlinnassa: Turvakoti ei haittaa nuorisokodin elämää
Uusi nuori nuorisokodissa : nuorisokodin uusimmille nuorille suunnatun haastattelulomakkeen tuottaminen
Limingan tyttökoti
Sivukadun Nuorisokoti ja Avopalvelu Oy:n työhyvinvoinnin kehittäminen työkonferenssi-menetelmällä
Omaohjaajamenetelmä nuorisokodissa : -Nuorten näkökulmasta
Nuorisokotiin sijoitettujen nuorten seksuaalisuuden tukeminen : Nuorista huolehtivien sosiaali- ja terveydenhuoltoalan ammattilaisten näkökulma
Helsingin poikakoti : 70 vuotta poikakotitoimintaa
Omaohjaajamenetelmä Vaajakosken SOS-nuorisokodissa
13-18-vuotiaiden, 1-2,5 vuottan sitten nuorisokotiin sijoitettujen nuorten kokemat muutokset heidän tärkeinä pitämissään ihmissuhteissa laitossijoituksen aikana
Jyväskylän ja Jyväskylän maalaiskunnan nuorisokotien profiloituminen
Kotinuorisotyö : arviointitutkimus sosiaalisen innovaation kehittämisestä Polku kotiin -projektissa
Tummien perhosten koti
Ohjaajien kokemuksia diabetesta sairastavan nuoren kasvatuksesta nuorisokodissa.
Porissa onnistuttu nuorisokotityössä
Maakuntajuhlilla, Hupisaarilla ja "Tukkijoella"
Vuoden kasvattajat puoltavat perhekoteja : laitos on rikos lasta kohtaan
Nuorten kodissa korostetaan yhteisöllisyyttä ja vastuuta
Vaasan nuorisokodin toiminnan tutkimus
Marko Manninen
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Sijaisten perehdytysmateriaalin kehittämisprojekti Matarin nuorisokodissa
"Toinen toistaan tukien" : nuoren siirtymäprosessi nuorisokodista itsenäistyvän nuoren asuntoon
Aikuiset nuoria varten : Punaisesta Myllystä nuorten Kurkela
Asumismuodon vaikutus oppilaan viihtymiseen ja käyttäytymiseen Pohjolakodissa
"Onks' pakko, jos ei haluu?"
Nuorisokotinuoren tulevaisuuteen suhtautuminen ja aikaperspektiivi
Levottomat sielut erämaassa
Perhekoti taiteilee perheen ja sosiaalitoimen välillä : Muhoksen Levolassa jaksetaan huumorilla
Tiivistelmä.
Lastensuojelun sijaishuollon toimintayksiköt Hämeen läänissä
Tiivistelmä:  Nuorisokodin työntekijöiden työssä jaksaminen.
Kannelmäen nuorisokodin organisaatiokulttuuri : työntekijöiden ja asiakkaiden näkökulmasta
Yksityinen lasten ja nuorten psykiatrinen kotisairaanhoito : Tyytyväisyyskartoitus Näsimentor Oy:lle
