http://www.yso.fi/onto/yso/p11748 kouluhallinto
kouluhallinto kouluhallinto
Koulutoimen johtajien työmotivaatio ja heidän suhtautuminen käynnissä oleviin yhteiskunnallisiin muutoksiin
Koulun kansainväliset kasvot
Päätösvallan siirtäminen Suomen kouluhallinnossa 1920-luvulta 1980-luvulle
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Paljon vartijat : suomalainen kansanopettaja valtiollisessa kouludiskurssissa 1860-luvulta 1990-luvulle
Mitä koululautakunan tulee tietää koululakiuudistuksesta
Yhteistyön kehittäminen Helsingin rytmimusiikin korkeakoulukentässä : hallinnollinen näkökulma
Kirjallisuutta
Yliopistohallinnon kysymyksiä : Keskustelua
Tornion koulu
Julkaisu käsittelee Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden kirjoittamia artikkeleita. Opiskelijat ovat kaikki konsultoivan taloushallinnon kärjen opiskelijoita. Artikkeleiden kirjoittamisessa on käytetty apuna työelämäyhteistyökumppaneiden tietoa ja osaamista, joten artikkelit eivät ole pelkkää teoriaa, vaan vahvasti sidoksissa käytäntöön. Artikkeleiden kontekstit ovat monipuolisia, sillä työelämäyhteistyökumppanit ovat tuoneet mukanaan osaamista muun muassa urheiluseuroista, tilitoimistoista, isännöinnistä ja mobiilipalveluista sekä julkishallinnosta. Aiheet ovat taloushallinnon näkökulmasta esimerkiksi toiminnanohjausta, tietojärjestelmiä, arkistointia, talousarviota ja -suunnitelmaa sekä sosiaalista tilinpitoa. Osumia taloushallinnossa on tarkoitettu kaikille aiheesta kiinnostuneille. Julkaisu antaa hyvän käsityksen taloushallinnosta ja sen monimuotoisuudesta..
Osaamisen tunnistamisen menetelmiä : esimerkkinä taloushallinto
Opettaja ja kouluhallinto
Ammattikorkeakoulun virka- ja työehtosopimuksen mukaiset vuosityösuunnitelmat
Suomen kansakouluhallinnon oppikirja
Virastokomitean mietintö. N:o 5, [Kouluhallituksen uudestaanjärjestely]
Kouluhallintouudistus ja sen vaikutukset Turun kaupungin koulutoimessa
Suomen koulutusjärjestelmä 1997 : laadittu Suomen Eurydice-yksikössä Eurybase-tietokantaa varten
Kansakoululaitoksen perustaminen 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun loppuun : kuntakokouksen suhtautuminen kansakoulukysymykseen tasa-arvon ja alueellisuuden kannalta
Kunnan opetussuunnitelma koulun hallinnollisen ja pedagogisen kehittämisen kohteena ja välineenä : peruskoulun ala-asteen luokanopettajien kokemukset ja käsitykset kunnan opetussuunnitelman laadinnasta, toteuttamisesta ja kehittämisestä
Ammattikorkeaa ei eroteta : ammattikorkeakoulu pidetään jatkossakin Osakkin osana
Vastarinnan mahdollisuus
Kohti vaikuttavaa lääketieteen hajautettua perusopetusta : monitahoarviointi osaamisen johtamisen välineeksi
Viitasaaren kunnan kansakoulupiirijako ja oppivelvollisuuden toimeenpanosuunnitelma
Kouluhallinnon tiedonsiirto : ehdotus siirtymisestä konekieliseen tiedonsiirtoon kuntien ja valtion kouluhallinnon välillä
Lisävihko kansakouluasiain käsikirjan kolmmanteen painokseen
Perusopetuksen opetussuunnitelma 2000-luvulla—uudistus paikallisina prosesseina kahdessa kaupungissa
Kirkollisen ja maallisen kouluhallinnon eroaminen
Ohjelmistovirtualisoinnin käyttöönotto Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Mielikuvituksellisin voittaa! : laitosjohtajan herestetiikka-valikoima
Jalkapallokentän kokoinen remontti
Kokonaisarkkitehtuurin hallintamalli FUAS-liittoumassa
Oppikoulua koskevien kouluneuvostotutkimusten vertailua
Opetuksen ja TKI:n johtaminen osana ammattikorkeakoulun strategista kehittämistä
Lapin ELYn infrahankinnan kehittäminen palveluntuottajien näkökulmasta
Yliopistojen itsehallinto, julkisen hallinnon organisointi ja valtion talouden järjestelmä
Arkangelin ja Lapin läänien kouluhallintojen yhteistyön kehittäminen : kartoitus toisen ja korkea-asteen koulutuspalveluista
Suomalainen koulujärjestelmä 1900-luvun lopulla
Opetusministeriön, ammattikasvatushallituksen, kouluhallituksen ja lääninhallitusten kouluosastojen johdon neuvottelukokous Lahdessa 1.-2.10.1990
Vanhan Suomen koulut. 1, Normaalikoulut vv. 1788-1806
Uusi koululainsäädäntö. 1-3, Täydennysosa
Yliopistopolitiikasta yliopistojen hallintaan
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Oppikoululainsäädäntö vuosina 1946-1949 selityksineen
Peruskoulun toimistotyö
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Kouluhenkilöstön täydennyskoulutussuunnitelma 1994.
Mikkelin läänin peruskoulujen johtokuntien toimivalta, toiminta, toimintamotivaatio ja toiminnan kehittäminen
Hallinnon hajautuksen tuomia muutoksia kouluhallintoon Hämeenlinnan vapaakuntakokeilussa kouluviraston, ala-asteiden johtajien ja koulutuslautakunnan arvioimina
[Alamme on kehittynyt viime vuosina nopeasti]
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisen toiminnan nykytila
Kaupungintalo
Hallintotiedettä toisin keinoin
Eheyttämispolitiikan hengessä vai riittämättömin resurssein? : kouluhallituksen aatteellinen valvonta Viipurin Talikkalan yhteiskoulussa 1926-1939
Kohti alueellista sivistysvastuuta = Mot ett regionalt bildningsansvar
Hallinnon hajautuksen tuomia muutoksia kouluhallintoon Hämeenlinnan vapaakuntakokeilussa, kouluviraston, ala-asteiden johtajien ja koulutuslautakunnan arvioimina
Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinnon uudelleenorganisointi
Kouluhallinnosta ja eräistä sen johtavista periaatteista
Keskittämisestä hajauttamiseen : desentralisaatio läänin ja kunnan kouluhallinnon suhteissa
Muutosvastarinta suomalaisen kouluhallinnon uudistustyössä 1990-luvulla : tutkimuskohteena opettajakunta Vaasan ja Seinäjoen suomenkielisissä yläasteissa ja lukioissa
Dualistinen ohjausmalli : kunnallinen ammattikorkeakoulu puun ja kuoren välissä?
Casimir von Kothenin nimittämisestä kouluylihallituksen puheenjohtajaksi ja toiminnasta reaalikoulujen perustajana ja fennomaanien vastustajana
Kouluhallitus ja vapaa sivistystyö
Hyvä hallinto ammattikorkeakoulun opintotukilautakuntatyössä
Humanistisen ammattikorkeakoulun Erasmus- ulkomaanharjoittelun kehittäminen
Hallinnon hajauttaminen : kunnan kouluhallinnon desentralisointi
Kansakouluntarkastajat ja heidän seuraajansa : Suomen koulutoimen piirihallinnon tarkastajamatrikkeli 1861-1980
Itsehallinto lisääntyy Ruotsin kansanopistoissa
Turvallisen oppimisympäristön toteutumisen oikeudellisista haasteista peruskoulussa
Peruskoulun kehittämisohjelma 1980-luvulle : kouluhallituksen ehdotus opetusministeriölle 30.11.1982
Luokanopettajan kouluhallinnollinen valmius koulutuksen päätyttyä
Kouluhallituksen uudelleenjärjestelykomitean mietintö 1951.
Tämän julkaisun tarkoituksena on esitellä Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden kirjoittamia artikkeleita. Opiskelijat ovat kaikki konsultoivan taloushallinnon kärjen opiskelijoita, joten myös artikkelit käsittelevät taloushallinnon teemoja monesta eri kontekstista käsin. Artikkeleiden kirjoittamisessa on käytetty apuna työelämäyhteistyökumppaneiden tietoa ja osaamista, joten artikkelit eivät ole pelkkää teoriaa, vaan vahvasti sidoksissa käytäntöön. Artikkeleiden sisällöt ovat mitä moninaisimpia. Tässä julkaisussa käsitellään taloushallinnon näkökulmasta esimerkiksi toiminnanohjausta, tietojärjestelmiä, arkistointia, talousarviota ja -suunnitelmaa sekä sosiaalista tilinpitoa. Myös artikkeleiden kontekstit ovat monipuolisia, sillä työelämäyhteistyökumppanit ovat tuoneet mukanaan osaamista muun muassa urheiluseuroista, tilitoimistoista, isännöinnistä ja mobiilipalveluista.
Oliko peruskoulun kouluneuvostosta opetuksen tai kodin ja koulun yhteistyön kehittäjäksi? : Analyysi kolmen karkkilalaisen kouluneuvoston pöytäkirjoista vuosilta 1976-1985
Opettajien didaktinen maailmankuva : peruskoulun opettajien käsityksiä kouluhallinnon organisaation edistävästä tai rajoittavasta vaikutuksesta opettajien työhön : tutkielma Rovaniemen kaupungin ja maalaiskunnan opettajista
Opiskelijan oikeusturvan toteutuminen ammattikorkeakoulussa
Koulutoimen johtajien pedagogiset seminaarit 1 ja 2 Heinolassa 27.-31.10.1975
Kouluvalinta vai koulun valinta? : oppilaiden valikoituminen yläkouluihin Espoossa keväällä 2006
Akateemisesta johtamisesta
Koulutoimenjohtajien työmotivaatio ja suhtautuminen käynnissä oleviin yhteiskunnallisiin muutoksiin
Peruskoulun johtokunta osana kunnan kouluhallintoa
Tietohallinnon johtamisen kehittäminen korkeakouluissa : BISE Pro Tietohallinnon johtamisen valmennuskurssi : kooste korkeakoulujen IT-johdon tekemistä kehittämistehtävistä ja alustuksista, jotka julkaistiin BISE-seminaarissa 4.3.2014
Koulusosiaalinen toiminta ja kouluneuvostot
Opetustoimi 1972
Oikeisto-kriittinen muutoskritiikki
Korkeakoulututkintoihin kuuluvan ruotsin kielen taidon osoittaminen : korkeakoulujen ruotsinopettajien käsityksiä virkamiesruotsin merkityssisällöistä ja sen taitotasovaatimusosan toteutumisesta
Koulun vuosikirja 1984-1985 : 4. vuosikerta
Kansakoulu-käsikirja : järjestelmällinen kokoelma asetuksia, määräyksiä, kiertokirjeitä y.m. Suomen kansanopetuksen alalta ynnä aakkosellinen aineisto
Johtamistaito
Kouluhallitus ja koulutoimen kehittyminen satavuotiskautena 1869-1969
Harjoittelukoulujen hallintokäytännöstä
Kouluneuvosto
Terveyden edistämisen taloudellinen arviointi kunnissa : TEVA-hanke: kehittämisprosessin kuvaus, perusterveydenhuolto
Opettajan työ. 1, Peruskoulun ja lukion opettaja
Suurten kaupunkien neuvottelupäivät: norminannosta informaatio-ohjaukseen
Kehittyvä palvelukulttuuri : Satakunnan ammattikorkeakoulun korkeakoulupalvelut kehittämässä omaa palvelukulttuuriaan 2014–2015
Ammattikorkea investointien loppusuoralla : Oamk:lle on saatu modernit puitteet yli 40 miljoonalla eurolla
Koulutusinnovaation edellytykset ja toteuttaminen : kouluneuvostouudistus pedagogisena, hallinnollisena ja sosiaalisena muutostapahtumana = The conditions for and implementation of educational innovation : the school council reform: pedagogical, administrative and social change
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. II, Valistus ja koulunpenkki : kasvatus ja koulutus Suomessa 1860-luvulta 1960-luvulle
Koulun elämänpiiriä kuvaavan fiktiivisen etnografian viimeinen luku ja johdattelua kasvatustieteelliseen fiktioon
Neuvostokoulun ja -kasvatuksen peruspiirteitä
Koulupalvelujen tulosraportointi tuloksellisuustarkastuksen näkökulmasta
Taloushallinnon opetussuunnitelman kehittäminen
Näkymiä yliopiston hallintoon
Isä Salmela : ihminen ja koulunuudistaja
Kansakoulun käsikirja : Suomen kansakoululaitosta koskevien asetusten ja määräysten kokoelma, ynnä aineistoja : kansakoulun alalla työskenteleväin sekä muiden kansalaisten käytettäväksi
Opin tielle : Oppivelvollisuuden toteutuminen Nilsiässä
Opin tielle
Managerialismi ja oppilaitosjohtaminen
Korkeakoulujen tietohallinnon johtamisen organisoinnin uudet haasteet ja yhteistyötavat [JULKAISUREKISTERIVIITE]
Palvelurusetti
Kunnan kouluhallinnon uudet haasteet
Yliopistolaki hyväksyttiin
Valtiopäivät 1970 : avajaispuhe
Mitä lääninhallituksen kouluosastolta odotetaan?
Suomalainen peruskoulun rehtori koulun tietokonepohjaisen hallinto-ohjelman käyttäjänä
Ammattikasvatushallituksen ja kouluhallituksen yhdistäminen osana valtion keskushallinnon rakennemuutosta 1990-luvun vaihteessa
Saamen kielen ja saamenkielinen opetus Pohjoismaissa : tutkimus saamelaisten kielellisistä ihmisoikeuksista Pohjoismaiden kouluissa
Oikeustradenomikoulutus - nykytilanne ja tulevaisuus
Kenen yliopisto? : tutkimus yliopistojen valtionohjauksesta, markkinaohjautuvuudesta ja itseohjautuvuudesta suomalaisessa yliopistojärjestelmässä
Opettajakorkeakoulu Törnävän kartanoon? Lähestystö asialla Helsingissä Myönteinen ratkaisu merkitsisi toiminnan alkamista syksyllä v. 1952
Kansakoululainsäädäntö
Perusopetuksen opetussuunnitelma 2000-luvulla : uudistus paikallisina prosesseina kahdessa kaupungissa
Mäntän seudun ammatillisen koulutuksen kuntayhtymä : toimintakertomus vuodelta..
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Kouluun tulee taas johtokunta
Ammatillisen koulutuksen ohjaus ja valvonta : tutkimus valtion ammatillisen kouluhallinnon ja kunnallisten ammatillisten oppilaitosten välisestä ohjauksesta ja valvonnasta erityisesti 1970- ja 1980-luvuilla
Ammattikorkeakoulujen tietohallinto- ja tuloksellisuusrahoitus
Opetushallintokomitean mietintö
Koulun vuosikirja 1983-1984 : 3. vuosikerta
Lisävihko kansakouluasiain käsikirjan kolmanteen painokseen
Näkökulmia hallintotieteisiin
Kouluhallinto muutosten paineessa
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. III, Tiedon ja osaamisen Suomi : kasvatus ja koulutus Suomessa 1960-luvulta 2000-luvulle
Hallinnon koulutus ja tutkimus valtakunnallisen rakenteellisen kehittämisen kohteina
Hämeenkyrön kunnan koulusuunnitelma
Elatus, oppi ja kumppanuus
Poliisiammattikorkeakoulun tilikarttauudistus
Taloushallinnon opetussuunnitelman laatiminen Satakunnan Ammattikorkeakoululle
Erityisopetusta koskevien hallintovalitusten ja -kanteluiden määrä ja laatu Suomessa
Yliopistolaki on kolonisaatiolaki
Koulutoimen talous
Oiva apuväline vai byrokraatti? : atk tulee koulun hallintoon
Kansakouluasiain käsikirja : etupäässä maaalaiskansakouluja varten
Vanhasuomalainen kouluhallitus opettajien arvostelun kohteena
Eriytyvä hallinnon tutkimus : esimerkkinä korkeakouluhallinnon- talouden ja -johtamisen ohjelma
Koulutus ei voi tulla jälkijunassa : millainen kaupungin kouluhallinto 1990-luvulla
Perusopetuksen rehtori opettajien osaamisen johtajana
Oppilashuolto : koulumatkat ja majoitus
Uusi koululainsäädäntö. 2, Hallinto, virat ja opetustyön suunnittelu
Kouluhallitus koulututkimuksen rahoittajana ja tutkimustiedon käyttäjänä
Mäntän seudun ammattikoulun kuntainliitto : toimintakertomus
Väliaikainen opettajakorkeakoulu Seinäjoelle Lähetystö matkustanut tekemään asiasta ehdotuksen
Opettajien palvelussuhteen ehdot : valtion korkeakoulutasoa alemmat oppilaitokset. 1979
Koulun johtokunta hallintoelimenä : Nukarin koulun johtokunnan toiminnan tarkastelua vuosien 1887-2006 väliseltä ajalta
Kunnan kouluhallinto
Oppikoulun hallinto
Kouluneuvosto-opas
Kansalaisuus velvoittaa : maaseudun kansakoulujen piiritarkastajat Suomen kansallisen sovun rakentajina vuosina 1921-1939
Opiskelijoiden mobiilipalvelutarpeiden selvittäminen : case: JAMK tietohallinto
Kangasalan kunnan kansakoulupiirijako ja oppivelvollisuuden täytäntöönpanosuunnitelma
Mäntän seudun ammatillisen koulutuksen kuntainliitto : toimintakertomus vuodelta..
Koulun sisäinen kehittäminen : lääninhallituksen kouluosaston rooli koulun sisäisessä kehittämisessä
Valtion ja kunnan kouluhallinnon välisestä asteellisesta toimivallan jaosta : esimerkkitapauksina kunnan peruskouluun siirtymisen valmistelu ja kouluohjesäännön vahvistaminen
Koulua kovina aikoina : yhteiskunnallisen murroksen vaikutus Jokioisten koululaitokseen lukuvuosina 1917 - 1919
Strategia-ajattelu ja strateginen johtaminen ammattikorkeakoulussa
Peruskoulun hallinto
Höyryävää keittoa pakkaspäivänä : kansakoulun johtokunnat koulutoimintaa järjestämässä Pudasjärvellä, Simossa ja Ranualla vuosina 1866-1921
Uuden harjoittelukoululainsäädännön aiheuttamia muutoksia harjoittelukoulun hallintoon
Harjoittelukoulun rehtorin rooli
Tradenomitutkinnon taloushallinnon suuntautumisvaihtoehdon työelämälähtöisyys ja KLT-tutkinto
Koulun kansainväliset kasvot : Suomen Kouluhistoriallisen Seuran 33. vuosikirja
Koulutoimen tiedottaminen
Koulutuksen vuosikirja 2003-2004
Kansakoulun lainsäädäntö
Kunnan koululautakunnan kokoonpano
Kouluhenkilöstön täydennyskoulutussuunnitelma 1993.
Maalaiskansakoulujen johtokunnat
Vaasan ammattikorkeakoulusta valmistuneiden taloushallinnon tradenomien työllistyminen
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Osakeyhtiömuotoisen ammattikorkeakoulun hallintomallit
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Vaikuttavasti mukana : oppilaskunta koulun arjessa
Kyläkoulut nyt ja tulevaisuudessa : kunnan viranhaltijoiden ja kyläläisten näkemyseroja kyläkoulujen olemassaolojen edellytyksistä
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Suomen kansakouluhallinnon pääpiirteet : seminaareille, johtokunnille ja opettajille
Uusi kansakoululainsäädäntö
Mitä rehtorit todella tekevät : etnografinen tapaustutkimus johtamisesta ja rehtorin tehtävistä peruskoulussa
Hallinnosta hallintaan : koulutuksen hallinnon muutos 1960-luvulta 2000-luvulle
Pienhankinnat Tampereen ammattikorkeakoulussa
Muutoksessa
Tasa-arvo koulunuudistuskeskusteluissa vuosina 1957-1963
Koulunjohtaja - yhteistoimintamies
Osumia taloushallinnossa
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
Yleissivistävän koulun hallinnon kasvu 1945-84 ja opetustapahtuma
Desentralisaatiosta
Lapin läänin kouluosaston puheenvuoro
Saamelaisten koulutusasiainneuvosto : opetusministeriön neuvoa antava elin
Kouluneuvostojen toiminta eräissä Porin kaupungin peruskouluissa vuosina 1981-1984
Englanninkielinen taloushallinnon opetus suomalaisissa ammattikorkeakouluissa
Vyörytyslaskentamallin rakentaminen Tampereen  ammattikorkeakouluun
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Kansalliskirjastotyöryhmä 2002 : kansalliskirjaston tehtäviä ja toimialaa uudelleen arvioivan työryhmän muistio
Agrologi (AMK) –opintojen hallinnollisen sisällön kehittäminen
Lisäys kansakoulu-käsikirjaan vuodelta 1916 : järjestelmällinen kokoelma asetuksia, määräyksiä, kiertokirjeitä y.m. Suomen kansanopetuksen alalta ynnä aakkosellinen hakemisto koko teokseen
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Kunnan opetushallinnon ja vanhempien kokemuksia inkluusioon pyrkimisestä : "Et tukitoimet pystyttäis tarjoomaa, ja jokainen pystyis käymää kouluu sillee ku se hänelle parhaiten sopii"
Casimir v. Kothenin tavoitteista venäjän kielessä kouluhallituskautena v. 1869-1873
Mikkelin kaupungin opettajien näkökulma koulun tulosajatteluun
Kouluhallituksen virkamiehet 1869-1969
Ohjaus osana tarkastustoimintaa
Peruskoulun hallinto 1973 : lisävihko 1/72
Tietojärjestelmää uhkaavia tekijöitä ja tietoturvakartoitus
Uusi yliopistolainsäädäntö
Koulutuksen vuosikirja 2006-2007
Kansakouluntarkastajaan kohdistuvista rooliodotuksista = On role-expectations applied to school inspectors
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Korkeakoulujen kokonaisarkkitehtuurin käsikirja : toiminnan ja tietohallinnon kokonaisvaltainen kehittäminen
Tutkimusnäkökulmia korkeakoulujen muutokseen Euroopassa
15 sivua uusia ohjeita jokaista koulutyöpäivää kohti
Lääninhallituksen kouluosaston suorittaman tarkastus-, ohjaus ja seurantatoiminnan sekä raportoinnin kehittäminen
Ammattikorkeakoulun henkilöstöhallinnon käsikirja : Henkilöstöhallinnon tehtävät työsuhteen normilähteiden näkökulmasta
Eduskunnassa vaalien alla
Koulussa pyritään pois byrokratiasta
Kansakouluntarkastajat ja heidän seuraajansa 1885-2009
Tiivistelmä.
Opettajien kokemuksia koulukohtaisesta opetussuunnitelmasta Lapin läänissä keväällä 1995
Desentralisoinnin toteutuminen opetussuunnitelman laadintaprosessissa Turun kaupungissa ja Maskun kunnassa
Oppikoulun järjestysmuotokysymys 1920- ja 1930-luvuilla
KOULUYLIHALLITUKSEN ENSIMMÄISEN PÄÄLLIKÖN Casimir von Kothenin koulupolitiikka : taustaa, tavoitteita, tuloksia
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Kansakoulun hallinto
Opinnäytetyöni on toimintatutkimuksena toteutettu kehittämistyö työnantajalleni Tampereen Tulkkikeskus Oy:lle. Työssäni esittelen syitä yrityksen organisaation muutostarpeelle sekä sen, kuinka muutos toteutettiin kokeilukaudella 1.9.2012-31.12.2012. Hallitus päätti toimitusjohtajan ehdotuksen mukaisesti kahden tulkin nimeämisestä aluevastaaviksi tulkeiksi kokeilukaudeksi, jolloin Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinto muuttui toimitusjohtajavetoisesta johtoryhmämuotoiseksi toimitusjohtajan yhdessä aluevastaavien tulkkien kanssa muodostaessa johtoryhmän. Kokeilujakson päätyttyä hallitus päätti vakiinnuttaa toiminnan. Kokeilukauden aikana toteutin kaksi toimintatutkimuksellista sykliä, joissa toistuivat toiminnan suunnittelu, toteutus, havainnointi ja reflektointi. Reflektoinnissa käytin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia aineistonkeruumenetelmiä, kuten kysely, haastattelu ja henkilökohtaiset tiedonannot. Kaikkia Tampereen Tulkkikeskus Oy:n työntekijöitä sekä hallitusta kuultiin toimintaa kehitettäessä ja tulosten perusteella kehitin toimintaa sekä laadin korjausehdotuksia hallitukselle esitettäväksi ja hyväksytettäväksi. Olen myös esittänyt kehittämisehdotuksia toiminnan jatkuessa kokeilukauden puitteissa toteutetun toimintatutkimuksen syklien jälkeen.
