http://www.yso.fi/onto/yso/p11712 oppimäärät
oppimäärät oppimäärät
Kotitalousopettajat uuden haasteen edessä
Matematiikan valinta siirryttäessä peruskoulusta lukioon
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Evankelis-luterilainen uskonto
Peruskoulun opetuksen opas : liikennekasvatus
Kirjallisuutta
Muutamista algebran oppimäärässä esiintyvistä säännöllisyyksistä
Trigonometria peruskoulun matematiikan ja lukion laajan matematiikan oppimäärissä
Peruskoulun ala-asteen musiikin perusoppiaineksen valintaa koskevat opetussuunnitelmalliset ohjeet : Musiikin opetussuunnitelmatyöryhmän muistio : Kouluhallitus 31.12.1976
Hevosmäärän kartoittaminen oppilaitoksessa, Case: Harjun Oppimiskeskus Oy
Peruskoulun opetussuunnitelman perusteet
Liikunnan tuntimäärät edelleen 1800-luvun tasolla
Oppikoulun matematiikan oppimäärä supistettava
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Fysiikka ; Kemia
Lukion oppimäärien aikuissovellukset. Matematiikka, fysiikka, kemia
Riittääkö töitä? : Lahden ammattikorkeakoulun Musiikin laitoksen esittävän musiikin ja instrumenttiopetuksen linjalta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Kouluhallitus uudisti oppimäärät
Opintoviikon suorittamiseen tarvittava työmäärä : sen suunnittelu ja toteutuminen Hämeen ammattikorkeakoulun metsätalouden koulutusohjelman syventävissä opinnoissa
Opettajat ja koulukohtainen opetussuunnitelma
Äidinkieli : ehdotus perustavoitteiksi ja perusoppiainekseksi peruskoulussa
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Terveystieto ; Liikunta
Matematiikan tietokirja : alakoulun oppimäärä ja didaktiikkaa
Uusimpia matematiikan oppimäärää koskevia muutoksia Saksan ja Ranskan oppikouluissa sekä mietteitä niitten johdosta
Peruskoulun opetuksen opas. Tietotekniikka
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Matematiikka
Peruskoulun opetuksen opas : kaupalliset aineet
Peruskoulun 1., 3.-4. ja 7. luokkien koululiikunnan oppisisällöt ja niihin yhteydessä olevat opettaja-, oppilas- ja olosuhdetekijät
Äidinkieli : ala-aste
Lukion opetussuunnitelman perusteet 2015 : nuorille tarkoitetun lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet
Keskiasteen kokeiluluonteisen orkesterisoittajakoulutuksen oppimääräsuunnitelma
Kirjat
Äidinkieli : yläaste
Toinen oppilaalle vieras kieli (englanti/ruotsi) : oppimäärät ja opetussuunnitelmalliset ohjeet : kouluhallituksen vahvistamat 29.4.1976
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Historia ja yhteiskuntaoppi
Huolimattomasti kyhätty oppikirja
Oppimääräsuunnitelma : ranska peruskoulun 1. vieraan[a] kielenä : kouluhallituksen vahvistama 20.6.1979
Lukiokoulutus uudistuu
Peruskoulun opetuksen opas : evankelis-luterilainen uskonto
Kurssimuotoisen lukion matematiikan yleisen oppimäärän lisäkurssin ongelmia
Maatalouskouluja vähennetään : Oulun lääninhallitus esittää kolmen oppilaitoksen mallia
Lukion opetussuunnitelma
Kohti yhdenvertaisia soitonopiskelumahdollisuuksia : oppimäärän ja opetuksen yksilöllistämisen kokeiluhanke Kuula-opistossa v.2004-2005 opettajien näkökulmasta tarkasteltuna
Matematiikan oppikirjojen muutoksia
Äidinkielen toimeenpannun oppimääräsuunnitelman muotoutuminen ala-asteen 3.-6. luokilla
Peruskoulun opetuksen opas : maantieto
Lukion opetussuunnitelman perusteet 2015
Peruskoulun ruotsin kielen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma
Peruskoulun äidinkielen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma
Oppiaineiden ja tuntimäärien vaihtelu Suomen oppivelvollisuuskouluissa
Tutkintojen perusteet : ammatillisten tutkintojen, ylioppilastutkintoon johtavan lukion oppimäärän ja yhdistelmäopintojen perusteita kokeilukoulutuksessa selvittävän työryhmän muistio
Peruskoulun englannin kielen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma
Hallinnon ja johtamisen opetus sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien koulutuksessa ammattikorkeakouluissa
Lukion oppimäärien aikuissovellukset : englannin kieli, ruotsin kieli, saksan kieli
Peruskoulun venäjän kielen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma
Miksi, miten, milloin uusi ops?
Kielet 82 : vieraiden kielten oppimääräsuunnitelmat suomenkielisiä ammatillisia oppilaitoksia varten : ensimmäinen vieras kieli : toinen vieras kieli : toinen (vapaaehtoinen) vieras kieli
Kirjainlaskennan käyttö ja opetus peruskoulun matematiikassa
Lukion kurssimuotoinen oppimääräsuunnitelma. Historia ja yhteiskuntaoppi : koulutus- ja täydennysosa
Matemaattiset aineet - tunteen vai järjen valinta? : tutkielma matemaattisten aineiden valinnoista ja oppimisesta Ylitornion yhteiskoulun lukiossa
Tyttöjen käsityön opetuksen ohjeita : 1-13 kouluvuosia varten
Lukion oppimäärien aikuissovellukset. Englannin kieli, ruotsin kieli, saksan kieli
Oppivelvollisuus kansalaiskasvatuksen takeena
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Musiikki
Arvoperusta ja opetussuunnitelma musiikkioppilaitoksessa
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Oppilaanohjaus
Peruskoulun kuulovammaisten opetussuunnitelman perusteet 1987.
Maatalousopetuksen tiivistys huolestuttaa : Ruukin mielestä tilastoissa on virhe
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Ranskan kieli
Matematiikka : ehdotus perustavoitteiksi ja perusoppiainekseksi peruskoulussa
Elämänkatsomustieto : peruskoulun ja lukion oppimäärä
Kommunikatiivisuuden ilmentymisestä peruskoulun ruotsin kielen (B-kieli) oppimääräsuunnitelmassa ja siihen perustuvissa oppimateriaaleissa
Havaintoja uskonnon ja historian opetuksesta sekä oppimäärien järjestelystä muutamissa Saksan kouluissa
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Venäjän kieli
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Filosofia ; Psykologia
Peruskoulun opetuksen opas. Maa- ja metsätalous
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä. : Opettajien näkemyksiä opettamisesta ja opetussuunnitelmista, hyvinvointia taidekasvatuksella?
Historian taju ja kronologian taju : kommentti Liisa Saariluomalle : keskustelua
Sámegiella 83 : eatnigiela oahppomearreplána sámegiel fidnoskuvlema várás = äidinkielen oppimääräsuunnitelma saamenkielistä ammatillista koulutusta varten
Opetusopillisia ohjeita, jotka ovat Koulutoimen ylihallituksessa laaditut ja liittyvät Keisarillisen Suomen senaatin elokuun 8 päivänä 1916 vahvistamiin oppiennätyksiin lyseoita ja keskikouluja varten
Lukion oppimäärien aikuissovellukset : äidinkieli, historia ja yhteiskuntaoppi
Perusasteen aikuisopetussuunnitelma
Peruskoulun oppimäärien kuntakohtaiset osat Hämeen ja Pohjois-Karjalan läänin kuntien opetussuunnitelmissa
Peruskoulun opetuksen opas : biologia
Peruskoulun matematiikan oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma
Ilta-Akseli. matematiikan yleinen oppimäärä. 3
Lukion ruotsin kielen A- ja B-oppimäärät
Pikakoulu
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Maantiede ; Biologia
Oppikoulukurssit suomenkielisissä kansalais- ja työväenopistoissa työkaudella 1967-68
Historianopetusta lisää kouluihin! : keskustelua
Lukion kurssimuotoinen oppimääräsuunnitelma. Musiikki : koulutus- ja täydennysosa
Lukion kurssimuotoinen oppimääräsuunnitelma. Äidinkieli : koulutus- ja täydennysosa
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Kuvaamataito
Lukion biologian oppimäärän tarkastelua sekä oppisisällön vertailua vastaaviin korkeakouluopintoihin
Lukion tietotekniikan uudet oppimäärät
Musiikki kuuluu kaikille? : näkökulmia taiteen perusopetuksen musiikinopetuksen demokraattisuuteen
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Latinan kieli
Peruskoulun opetuksen opas. Konekirjoitus
Kommunikatiivisuudesta vieraan kielen oppikursseissa
Lukion opetussuunnitelman perusteet 2003 : nuorille tarkoitetun lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet
Tiivistelmä.
Peruskoulun opetuksen opas. Kotitalous
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Ruotsin kieli
