http://www.yso.fi/onto/yso/p11728 lepakot
lepakot lepakot
Hyvää horrosta!
Helsingin lepakkolajisto ja tärkeät lepakkoalueet vuonna 2003
Tuulivoimaloiden vaikutukset lepakoihin : kirjallisuuskatsaus
Yöperhoset hämäävät lepakoita
Suomen ensimmäinen lepakoidensuojelualue
Yötyöläinen
Euroopan lepakkoyö Suomessa
Eliölajistonselvitystä 24 tuntia - bioblitz ensi kertaa Suomessa
Lepakoiden muuton tutkimusta Ahvenanmaalla ja Hangossa
Jyrsijät : Siili ; orava ; lepakko ; sopuli
Lepakkopöntön rakentamisohjeet
Tuomo Jaakkonen laittaa lepakoille koteja : biologian opiskelijat huomioivat pönttöjä laittaessaan lintujen lisäksi lepakot
Ihan oikeita "lepakkomiehiä"
Tärykalvolle syntyy terävä äänikuva : lepakko kuulee hyönteisen nopeuden
Kaikuluotausta karkuun sydän syrjällään, korvat kyljillään : juttua perhosten kuuloelimistä
Yön liitäjä
Nahkasiivet lepattavat nurkissamme
Ruttunaamojen kesä
Lepakkotutka paljastaa yön liitäjät
Korpien kaikuluotaajat
Lepakkotutkimus on salapoliisityötä
Vuoksesta on paljastumassa lepakkojen taivas : Karri Kuitusella on valtava äänimateriaali Vuoksen lepakoista. Äänitteistä on tutkittu murto-osa, harvinaisuuksia on löytynyt runsaasti
Hiljaa yössä
Turun ja Kaarinan Natura 2000 -alueiden lepakkokartoitus 2003
Kääpiölepakko : uusi lepakkolaji Suomessa
Missä lepakkomme talvehtivat?
Supernuuskijat vauhdissa
Iltahämärän ja yön siivekäs: Pekka Narkilahdella havaintoja pihapiirissä lentävistä pohjanlepakoista jo 1950-luvulta lähtien
Harvininainen lepakkomies
Nisäkkäät
Eläinten maailma : Otavan iso eläintietosanakirja. 3, Lepakot-Perhoset
Pienlepakkojen talvehtimisesta Euroopassa
Espoon Nuuksion eteläosan luontoselvitys 2005
Lepakoiden päiväpiilonvalinta ja paikkauskollisuus
Lepakko
Pohjois-Amerikan lepakkokato ja White Nose -syndrooma
Lepakoiden vaelluksista
Kesäyön unelma
Yöeläimet
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 25
Yön mustat viitat
Ei pöntömpi pesä!
Poikaviisikko tuntee lepakoiden tavat
Sihis kummitusteatterissa
Salaperäiset yön siivekkäät viihtyvät ulkoilmamuseossa
Suomen lepakkolajit
Etelänlepakko yllätti
Lepakot näkevät korvillaan
Nuku hyvin, kultaseni
Mystiset nahkasiivet
Varsinais-Suomessa kartoitettiin maakunnan lepakkoja
Lepakoiden esiintymisen vaihtelu Saaristomerellä ja Varsinais-Suomen rannikolla
Omituiset otukset : siankuonolepakko
Lepakot : salaperäiset nahkasiivet
Nahkasiivet häivähtävät yössä
Espoonjoen lepakkoselvitys 2008
Herätys vasta keväällä
Espoon eteläosien lepakkokartoitus 2002
Lepakkoretkellä Limingan Rantatiellä : Pohjanlepakon kaikuluotausääni tavoitti detektorin iltahämärässä
Isoviiksisiippa - vähän tunnettu lepakkomme
Lisiä Keski-Suomen mikromammalogiaan eli pikkunisäkäseläimistöön
Lepakot harrastukseksi! Nyt voit myös kuunnella niitä
Euroopan nisäkkäät
Eläinten maailma 2 : nisäkkäät, linnut : kuvia ja kuvauksia. 02
Yön nahkasiivet
Helsingin lepakkoatlas : lepakkohavainnot vuodelta 1997
Riihimäen lepakkokartoitus 2007 : kartoitusraportti
Salaperäinen lentäjä
Muotimuksu kevät 1/99 : Lasten muoti- ja kaavalehti
Lahnuksen alueen luontoselvitykset 2007
Esimerkki täydellisestä yhteistyöstä luonnossa: banaaneja ei olisi ilman lepakkoja
Nisäkäs, joka osaa lentää
Yököt lentelevät öisin
Lajien elinympäristöjen turvaaminen maankäytön suunnittelussa - esimerkkinä Lemunniemen alueella esiintyvät lepakkopopulaatiot
Kaikujen maailma
Lepakot sairaalassa
Suojaa Euroopan lepakoille
Kuvauksia eläinten elämästä. 1
Lepakot Helsingin kaupungin kartalle
Lepakoiden talvi on hiljainen
Lepakkomuumion arvoitus ja muita Pipistrellus-lepakoiden määrityspulmia
Talvehtiva ripsisiippa Turussa
Valloittavat nahkasiivet
Keinokoteja lepakoille : pesäpöntön rakentaminen lepakoille
Lepakoiden (Chiroptera: Vespertilionidae) elinympäristönvalinta ja saalistusaktiivisuus Etelä-Hämeen maisemamosaiikissa
Lepakoiden talvehtimispaikat säästettävä
Lepakko kätkeytyi pimeyteen
Lepakot kannattaa kartoittaa
Outoja olentoja
Euroopan merkittävin lepakkoluola pelastui Puolassa
Kauniaisten lepakkokartoitus 2006
Yölintu, lepakkolintu
Lemmikki 2011 : 9.
Rengastuksella ja radioseurannalla uutta tietoa nahkasiivistä
Detektori tallentaa lepakoiden muuton
Hämeenlinnan Äikäälän luontoselvitys
Aika vaipua horrokseen
Lasten eläinkuvasto. 2
Vantaan lepakkokartoitus 2001-2002
Ikaalisten kaupungin lepakkokartoitus 2004 : kartoitusraportti
Suomen lepakoiden määrittäminen lennosta ilman yliääni-ilmaisinta
Lepakot Vantaan Keravanjoen varrella 1994
Siippa poikineen talvehtii Nietoperekin luolastossa
Lepakoista sympaattisesti
Siipijalkaiset ystävät kesämökillä
Eläinmaailma 2005 : 6.
Lampisiippa on erotettavissa maastossa vesisiipasta
Tekniikka lisäsi lepakkohavaintoja
Lepakkorabieksen seroprevalenssi on alhainen Suomessa
Kauhea lepakko
Lepakkojen salatut elämät : pohjanlepakkoyhdyskunnan radiotelemetriatutkimus
Lepakoiden (Chiroptera: Vespertilionidae) alueelliseen ja ajalliseen vaihteluun vaikuttavat tekijät Saaristomerellä ja Varsinais-Suomessa sekä niiden huomioon ottaminen luonnonsuojelussa
Lepakot on Vuoden Luontokirja 2002.
Sopuleita ja lepakoita : sopeutumia Suomen luonnossa ja kustannusmaailmassa
Lepakkomiehet liikkuvat yöllä
Zoo : suuri eläinkirja. 3, [Linnut]
Viron lepakot pariutuvat marraskuun hämärässä
Tiivistelmä.
Kääpiölepakko - uusi lepakkolaji Suomessa
Lepakoiden talvehtimis- ja saalistuselinympäristöt : suosituksia maankäytön suunnitteluun
Varkauden lepakkoselvitys 2006-2007
