http://www.yso.fi/onto/yso/p11799 varustamot
varustamot varustamot laivanvarustamot laivavarustamot
Opinnäytetyö käsittelee asiakkaan kokemaa sähköpostipalvelun laatua Silja Linen Call Centerissä. Opinnäytetyöhön kuuluva tutkimus selvittää Silja Linen asiakkaiden kokemuksia yrityksen sähköpostipalvelusta. Tulokset antavat viitettä siitä, onko Silja Linen Call Centerin laatu tasavertaista myös sähköpostipalvelun osalta. Call Centeriin otetaan yhä useammin yhteyttä myös sähköpostitse ja siten on tullut ajankohtaiseksi arvioida myös sähköpostipalvelun toimivuutta ja sitä käyttävien asiakkaiden tyytyväisyyttä. Työn teoriaosassa käsitellään tieto- ja viestintäteknologiaa ja sen vaikutuksia matkailualaan, palvelun laatua ja asiakastyytyväisyyttä. Teknologian kehitys on tuonut yrityksille mukanaan sekä mahdollisuuksia että uhkia ja vaatimuksia. Yritysten tulisi pystyä soveltamaan uutta teknologiaa omien resurssien ja tarpeiden mukaisesti. Asiakkaan kokemus laadusta on tärkeää yrityksen menestymisen kannalta. Tutkimus tehtiin loka-marraskuun aikana 2003 kvantitatiivisena tutkimuksena. Kysely toteutettiin kyselylomakkeella ja lomakehaastattelulla. Perusjoukko oli suuri, joten otoksen valinnassa käytettiin yksinkertaista satunnaisotantaa. Otoskoko on 43. Kyselyssä keskityttiin sähköpostipalvelun laatuun, palvelun tehokkuuteen, asiakastyytyväisyyteen ja palvelun valintaan johtaneisiin syihin. Kyselyssä selvitettiin lisäksi asiakkaiden aiempaa sähköpostipalvelun käyttöä sekä Silja Linen sähköisten palvelujen käyttöä tulevaisuudessa. Tulosten perusteella asiakkaat ovat tyytyväisiä Silja Linen sähköpostipalveluun. Palvelun laadun keskiarvoksi muodostui kouluasteikolla 4-10 arvioituna 8,83. Ainoa selkeä puute asiakkaille lähetetyissä vastauksissa oli lisätiedon vähäisyys. Tutkimus antaisi kattavampaa tietoa palvelun toimivuudesta, jos se toteutettaisiin säännöllisin väliajoin. Näin myös sesonkivaihtelut tulisivat mukaan tuloksiin.
Astu laivaan! : kyselytutkimus Hämeen seudun yritysten mielenkiinnosta laivamatkailua kohtaan : case: Viking Line
Valoa näkyvissä
Silja Linen Knut Forsblom : Verovapaan myynnin loppuminen aiheuttaa ongelmia varustamoille
Silja Line purjehtii hyvässä myötätuulessa
Myynnin käsikirja : M/S Galaxy
Yksi sisäisen markkinoinnin tavoitteista myyntityötä ajatellen on tuotetuntemuksen nostaminen ja työmotivaation kasvattaminen. Myyjät pääsevät parempiin myyntituloksiin, kun heidän työtään tuetaan. Myyntituen tarkoitus on tutustuttaa myyjät tuotteisiin niin, että heidän on helpompaa myydä tuote tai palvelu asiakkaalle eli herättää asiakkaassa ostohalu.  Opinnäytetyö on projektityyppinen ja työn tuotos on myynnin käsikirja, jonka tavoitteena on syventää myyjien tuotetietoutta ja tätä kautta nopeuttaa myyntiprosessia ja kasvattaa lisämyyntiä. Opinnäytetyön kirjoittaja työskentelee Tallink Finland Oy:ssä. Työ sai alkunsa yrityksen sisäisestä tarpeesta. AS Tallink Grupp osti kesäkuussa 2006 Silja Line Oy Ab:n, ja myyntikäsikirjan todellinen tarve konkretisoitui heti syyskuussa, kun Silja Linen henkilöstö alkoi myydä Tallinkin tuotteita.  Teoreettisessa viitekehyksessä tutkitaan yritysten markkinointiviestintää, myyntityön piirteitä, tehokkaan myyjän ominaisuuksia sekä tuotetietoutta. Tuotos eli myynnin käsikirja antaa myynnille kattavat tiedot AS Tallink Grupp:n uusimmasta risteilyaluksesta m/s Galaxy, se nostaa myyjien ammattitaitoa lisäämällä heidän tuotetuntemustaan. Opinnäytetyön tavoitteet täyttyivät ja käsikirja on jo yrityksen yksittäis- ja ryhmämyynnin käytössä. Käsikirja on tallennettu yrityksen sisäiseen tietoverkkoon, jotta sen päivittäminen ja käyttäminen olisi mahdollisimman helppoa.
Tämä opinnäytetyö sai alkunsa kehitysprojektista, jonka opinnäytetyön kirjoittaja toteutti oman työnsä ohessa Call Center ryhmäesimiehenä marraskuun 2003 ja huhtikuun 2004 välisenä aikana. Talven 2003 aikana laivaliikenteessä Itämerellä harvinaisen usein tapahtuneiden poikkeustilanteiden myötä kävi ilmi, että Silja Linen sisäinen tiedotusprosessi poikkeustilanteesta ja sen johdosta matkustajille korvauksena annettavasta uudesta matkasta kaipasi parannusta. Kehitysprojektin tavoitteena oli kehittää toimintaohjeistuslomake sekä sopia toimintaperiaatteista, joiden avulla poikkeustilanneprosessien hallinta Call Centerissä olisi tulevaisuudessa tehokkaampaa ja entistäkin asiakaskeskeismpää.  Opinnäytetyö on osittain projektikuvaus ja siinä esitellään kehitysprojektin vaiheet ja tulokset. Toiminnallisessa opinnäytetyössä kuvataan lisäksi kirjallisesti ja visuaalisesti kaksi poikkeustilanneprosessia Call Centerissä ennen ja jälkeen uuden toimintaohjeistuslomakkeen ja uusien toimintaperiaatteiden käyttöönottoa. Käytännön esimerkkien avulla esitellään vanhojen ja uusien prosessien väliset erot. Työn teoriaosassa käsitellään prosessiajattelun pääperiaatteita, kehitysprojekteja sekä yrityksen arvojen, mission ja vision roolia prosessin toteutumisessa. Prosessiajattelun keskeisenä tavoitteena on lisäarvon tuottaminen asiakkaalle kaikissa prosessin vaiheissa. Prosessikuvauksen avulla voidaan tunnistaa prosessin suorituskyvyn kannalta prosessin toiminnan kriittiset kohdat, jolloin ne voidaan ottaa kehityskohteeksi. Kehittämällä ja parantamalla prosesseja niistä poistetaan lisäarvoa tuottamattomat ja päällekkäiset vaiheet.   Toiminnallisen opinnäytetyön tulokset ovat liitteet, jotka koostuvat Call Centerin toimintaa kuvaavista vanhoista ja uusista poikkeustilanneprosessikaavioista sekä kehitysprojektin tuloksena syntyneestä toimintaohjeistuslomakkeesta. Johtopäätöksenä voidaaan todeta, että prosessin kohonnut suorituskyky hyödyttää prosessin asiakasta, organisaatiota, prosessissa toimivia ihmisiä sekä muita siihen liittyviä prosesseja. Lisäksi johtopäätöksissä esitellään kehitysprojektin toteuttamisen jälkeen syntyneitä ajatuksia, kuinka tulevia kehitysprojekteja voitaisiin toteuttaa paremmin.
Merirahtikustannuksen muodostuminen lastinantajan näkökulmasta : case: Ruukki Metals Oy : Kierrätys ja Mineraalituotteet
Suomalaisten merenkulkijoiden työpaikat uhattuina?
Varustamobarometri : joulukuu 2008
Organisaation varautuminen kriiseihin : yritysesimerkkinä Fortum Shipping
Aspo jyrää idässä
Valtionyhtiöiden myynti jatkuu : Neste Oil luopuu varustamotoiminnastaan
Matkustajien kokemukset tiedonvälityksestä laivalla : case: Silja Line
Ålands sjöfartsarbetsgrupps betänkande = Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän mietintö
Tonnistovero toisi Finnlinesin uudet laivat Suomen lipun alle : kuusi laivaa tilauksessa Itämeriliikenteeseen
Varustamon tuonnin demurrage & detention -laskutus konttiliikenteessä
Aloitteet ovat yrityksen tai henkilöstön toimintaa parantavia ehdotuksia, joita aloitetoiminnan avulla kerätään, arvostellaan, palkitaan ja toteutetaan. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Tallink Silja Oy:ltä, jossa haluttiin ottaa käyttöön aloitetoiminta osaksi yritystoimintaa. Tutkimus tehtiin vuoden 2009 aikana ja työn tavoitteena oli selvittää, kuinka aloitetoiminta tulisi henkilöstön näkökulmasta järjestää, jotta henkilöstö saataisiin osallistumaan siihen aktiivisesti ja jotta toiminta olisi jatkuvaa ja toimivaa. Tarkoituksena ei ollut luoda aloitejärjestelmää eikä suunnitella koko aloitetoimintaa, vaan selvittää henkilöstön ajatuksia.     Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisin tutkimusmenetelmin toimittamalla kysely osalle henkilöstöä. Kysely luotiin Webropolin avulla ja analysoitiin siitä saatuja tuloksia ohjelman luomien raporttien avulla.    Tutkimuksen perusteella voitiin päätellä aloitetoimintaa pidettävän tärkeänä ja sen olevan hyvin organisoituna erinomainen tapa vaikuttaa yhtiön toimintaan. Tärkeimpänä toiminnassa pidettiin tiedottamista, johdon sitoutumista sekä toiminnan jatkuvaa kehittämistä ja palautteen antamista. Parhaina tiedotuskanavina henkilöstö piti intranetiä sekä henkilöstöpalavereja ja sähköposti valittiin mieluisimmaksi tavaksi tehdä aloitteita. Palkitsemisen uskottiin motivoivan aloitteiden tekemiseen.     Tutkimustulokset todettiin aloitetoiminnan aloittamisen kannalta merkityksellisiksi. Tulokset tukivat aihetta käsittelevää aineistoa ja toivat tietoa siitä, kuinka toiminta kannattaa juuri Tallink Siljan henkilöstöä ajatellen toteuttaa.
Umpihangessa omilla väylillä : Mopro oy vuosina 1983-2003 ja siitä eteenpäin
Tämän opinnäytetyön tavoite oli kuvailla Eckerö Line Ab Oy:n sisäistä viestintää. Idea tutkimuksen  tekemiseen syntyi työtehtävissä kohdatuista ongelmista, jotka liittyivät sisäisen viestinnän  toimivuuteen. Tutkimuksella haettiin vastauksia kahteen tutkimusongelmaan. Ensimmäinen  tutkimusongelma oli: millainen on yrityksen sisäisen viestinnän nykytila? Tavoitteena oli  selvittää toimeksiantajayrityksen sisäisen viestinnän kanavat ja käytännöt sekä selvittää, mitkä  ovat niiden hyvät ja huonot puolet henkilöstön mielestä. Toinen tutkimusongelma oli: miten  yrityksen sisäinen viestintä toimii eri osastojen sisällä ja niiden välillä? Tutkimuksen avulla haluttiin  selvittää sisäisen viestinnän ongelmakohtia ja löytää keinoja, joilla viestinnästä saataisiin  toimivampaa ja tehokkaampaa.  Työn viitekehyksessä käsiteltiin sisäistä viestintää ja sen tavoitteita, osa-alueita, tehtäviä ja kanavia.  Sisäisen viestinnän tila vaikuttaa työntekijöiden työmotivaatioon ja sitoutumiseen. Puutteellinen  tai salaileva sisäinen viestintä saattaa vaikuttaa haitallisesti monella eri tavalla yrityksen  maineeseen ja menestykseen. Sisäisen viestinnän tulisi olla mahdollisimman vuorovaikutteista  ja läpinäkyvää. Etenkin muutoksista on kerrottava henkilökunnalle hyvissä ajoin, sillä näin  ehkäistään muutosvastarintaa ja yritykselle haitallisia huhuja. Sisäisen viestinnän toimivuus  vaikuttaa työn tehokkuuteen. Kun jokainen työyhteisön jäsen saa tarvitsemansa tiedot helposti  ja nopeasti, työn mielekkyys ja tehokkuus lisääntyvät.  Tutkimukseen käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua, joka on yksi kvalitatiivisista tutkimusmenetelmistä.  Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kolmeatoista yrityksessä työskentelevää  henkilöä 3.7. - 11.7.2008. Tutkimukseen valittiin henkilöitä yrityksen viideltä eri osastolta,  jotka ovat Helsingin ja Tallinnan myyntipalvelut, markkinointi- ja hallinto-osasto sekä rahtitoimisto  ja matkustaja-alus M/S Nordlandia.  Yrityksen sisäisessä viestinnässä on eniten kehitettävää osastojen välisessä viestinnässä, muutosviestinnässä  ja palautteen antamisessa. Myös perehdytyksestä kaivattiin järjestelmällisempää  ja perehdyttämisjaksosta pidempää. Strategiaviestintä oli hyvin puutteellista. Jotta yritys menestyisi  toimintaympäristössään, jokaisen työntekijän tulisi tuntea yrityksen visio, strategia ja arvot.  Moni haastateltu koki sisäisen viestinnän olevan yksisuuntaista ja puutteellisesti organisoitua.  Viestinnän paremmalla suunnittelulla ja henkilöstön osallistamisella näitä ongelmia voitaisiin  korjata. Viestinnän ammattilaisen palkkaaminen ja viestintävastuun tehokkaampi jakaminen  nousivat esiin kysyttäessä parannusehdotuksia. Lisäksi uuden intranetin toivottiin olevan käytössä  kaikilla osastoilla, sillä tällä hetkellä intranet toimii täysin vain Helsingin myyntipalvelussa.  Intranetiä kehittämällä siitä saataisiin vuorovaikutteinen ja tehokas viestintäkanava.
Management-ohjelmien vertailu pientonnistolle
Suomen kauppalaivasto ikääntyy : merirahdit siirtyneet ulkomaisille laivoille
Viron EU-jäsenyyden vaikutukset Silja Linella Helsingin ja Tallinnan välisessä laivaliikenteessä
Virkamies loi Viron suurimman yrityksen
Valittujen asiakassegmenttien kehitysnäkymät
M/s Silja Operan catering-osaston sisäinen viestintä ja sen kehittäminen
Uudella hallituksella tuhannen taalan paikka
Mepan uusi toimitusjohtaja : työnhyvinvointi on keskeinen osa toimintaamme
Asiakassuhteiden hallinta ja kehittäminen teollisilla markkinoilla : case: ABB:n Marine Group & risteily- ja matkustajalaivavarustamot
Spillethoffilla on tiiviit suhteet Suomeen
Tehoja satamiin ja merilogistiikkaan
Ruorissa kolmas sukupolvi
Tulossa kiinnostava näyttelyvuosi 2015.
Pohjoisen Itämeren säännöllisen matkustaja-alusliikenteen nykytila ja tulevaisuus
Yhtiön tunnuslukujen kehityksen vaikutus syntyneeseen yrityskauppaan : case Silja Oy Ab
Stora Enso teki lahjoituksen Suomen Merimuseolle
Muistellaan Ahvenanmaan redareita ja laivoja : merenkulun edistämistyötä tehty esimerkillisesti
Nurmise aviis : John Nurminen oy:n sisäinen tiedotuslehti
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Napapiiriltä päiväntasaajalle : suomalaisvarustamot kansainvälisessä risteilyliikenteessä vuosina 1965-1980
Toteutuuko tonnistovero? ; Kriisit tulevat ja menevät
Kilpa merirahdeista vauhdittuu
Folklinen kuolonkamppailu
Muisteluita 30 vuoden varrelta..
Merenkulkuala kunnostautuu turvallisuuskulttuurin parantamisessa
Lähtöselvityksen toimivuus sekä viihtyvyystekijät Katajanokan terminaalissa : case: Silja Line
SAL : raskaan sarjan varustamo
Islannin tulivuorenpurkauksen vaikutukset Suomen henkilökuljetusyrityksiin
Sisäisen viestinnän toimivuus ja tyydyttävyys vaikuttavat merkittävästi työtyytyväisyyteen ja yhtiön taloudellisen tuloksen tekemiseen. Se vaikuttaa kaikessa yhtiön toiminnassa ja yhdistää kaikki työyhteisön osastot ja jäsenet toisiinsa. Toisin sanoen toimiva sisäinen viestintä luo edellytykset yhtiön toiminnalle ja yhteistyölle.  Opinnäytetyön taustalla on Tallink Finland Oy:n antama toimeksianto selvittää sen sisäisen viestinnän tämän hetkistä tilaa. Marraskuussa 2002 Tallink Finland Oy:n teettämä tutkimus henkilökunnan keskuudessa osoitti, että työntekijät ovat tyytymättömiä yhtiön sisäiseen viestintään. Tutkimukseni tavoitteena oli teemahaastattelun avulla selvittää tarkemmin sisäisen viestinnän ongelmia ja puutteita. Tarkoituksena oli myös tulosten pohjalta tuoda esille parannusehdotuksia.  Tallink Finland Oy:ssä työskentelee 110 henkilöä. Toiminta jakautuu neljään eri Helsingin toimipisteeseen: puhelinmyynti (Kalevankatu), ryhmämyynti ja asiakaspalvelu (Erottajankatu), yritysmyynti (Kalevankatu) ja lähtöselvitys (Länsisatama). Neljään eri teemahaastatteluun osallistui yhteensä kahdeksan työntekijää. Maalis-huhtikuussa toteutetussa tutkimuksessa oli jokainen toimipiste edustettuna ja haastateltavat olivat eri asemista ja työtehtävistä.  Tallink Finland Oy:ssä sähköinen viestintä on yleisin viestinnän muoto ja sisältönä ovat useimmiten tuotteisiin ja palveluihin liittyvät sanomat. Haastattelujen perusteella henkilöstö on tyytyväinen viestinnän kanaviin ja ilmapiiriin. Suurimpina puutteena koetaan kuitenkin toimipisteiden välisen viestinnän ja tiedottamisen puute, joka korostuu asiakaspalvelutyössä. Tallink Finland Oy:n sisäisessä viestinnässä olisikin määriteltävä vastuut ja roolit.
Operointivarustelun sisäisen logistiikan kehittäminen
Suomi merihädässä
Useimmilla markkina-alueilla kysyntä ei enää kasva ja tuotto tulee suurilta osin omista asiakkaista. Yritykselle on tärkeää löytää asiakassegmenttinsä ja tuottavat kanta-asiakkaat. Kilpailu asiakkaista kasvaa koko ajan ja asiakasuskollisuus alenee. Kanta-asiakkaat ovat yrityksen tärkeimpiä asiakkaita ja yrityksen tulee panostaa näihin asiakkaisiin. Asiakas muuttuu kanta-asiakkaaksi ostaessa suurimman osan ostoistaan tietyltä yritykseltä. Näin yritys säästyy markkinointikustannuksilta ja yritykseen luottava asiakas maksaa helpommin korkeamman hinnan palvelusta tai tuotteesta. Kanta-asiakkaat edellyttävät erityishuomiota ja odottavat yrityksen tarjoavan lisäarvoa tuottavia palveluja tai tuotteita. Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa kanta-asiakkuutta ja kanta-asiakasmarkkinointia sekä erilaisia keinoja, joilla kanta-asiakasohjelma olisi yritykselle kannattavampi. Työn tavoitteena on antaa tilaajalle Tallink Finland Oy:lle informaatiota kanta-asiakkaittensa taustoista ja tulevaisuuden toiveista sekä toteuttaa kartoitus Tallink Clubin nykytilasta ja tulevaisuudesta. Tarkoituksena on antaa käytännön ehdotuksia kanta-asiakasohjelman kehittämiseksi niin yrityksen kuin asiakkaan näkökulmasta, jotta kanta-asiakasohjelmaa voidaan kehittää asiakasläheisemmäksi. Opinnäytetyötä varten toteutettu kvantitatiivinen tutkimus lähettiin kaikille Tallink Finland Oy:n vuoden 2003 loppuun mennessä rekisteröityneille kanta-asiakkaille. Empiirisen tutkimuksen avulla saatua tietoa verrataan teoriaan kanta-asiakkuudesta ja sen kehittämisestä. Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan ajatella, että Tallink Finland Oy:n kanta-asiakassegmentti ovat keski-ikäiset tai sitä vanhemmat työssä käyvät ja eläkeläiset Etelä-Suomen alueelta. Tutkimuksessa kävi ilmi, että Tallink Clubin kanta-asiakkaat toivovat tarjousten lisäksi muun muassa virkistys-, ostos- ja kiertomatkoja sekä automaattista lähtöselvitystä ja bonusjärjestelmällistä klubikorttia. Tutkimuksessa esiin tulleita haasteita Tallink Clubille ovat matkustusmäärien lisääminen, lisäarvoa tuottavien palvelujen kehittäminen sekä ikääntyvän kanta-asiakasjoukon huomioiminen tulevaisuuden palvelutarjonnassa.
Antti Wihurin varustamotoiminta
Suomen höyrylaiva osakeyhtiö 1883-1958
Profeetta omalla rannallaan
Jyväskylästä Päijänteen valtiaaksi
Viking Linen ja matkatoimistojen yhteistyön kehittäminen myynninedistämisen ja suhdetoiminnan keinoin
Etuyhteyssuhteessa olevien yritysten välinen siirtohinnoittelu : case: Nordic Jetline Finland Oy / AS Nordic Jetline
CMA CGM seilaa myötätuulessa
Ne valkoiset laivat
Opinnäytetyö käsittelee lähtöselvityksen onnistumista sekä  viihtyvyyteen vaikuttavia tekijöitä Katajanokan terminaalissa. Työ on tehty Silja Linen toimeksiantona tavoitteena tuottaa hyödyllistä tietoa varustamolle lähtöselvityksen ja terminaalipalveluiden kehittämismahdollisuuksista. Opinnäytetyö on ajankohtainen, sillä vastaavaa tutkimusta ei ole tehty kuin Olympiaterminaalista vuonna 1997.   Teoriaosassa  käsittelemme risteilymatkustusta yhtenä matkailun kasvavana osa-alueena. Hahmotamme myös palvelutapahtumaa ydin- ja tukipalveluiden avulla sekä viestintää ja vuorovaikusta asiakkaan ja asiakaspalvelijan välillä. Selvitämme myös, mihin asioihin yrityksen kannattaa kiinnittää huomiota palvelun laadun parantamiseksi sekä miten asiakas laatua arvioi. Analysoimme myös, miten asiakasryhmien ja markkinoiden tunteminen vaikuttaa yrityksen kilpailukykyyn.   Empiirinen osa jakautuu kahteen osaan. Ensimmäisenä on asiakkaiden  haastattelututkimus, jossa perehdyimme lähtöselvitystapahtumaan sekä oheispalveluihin terminaalissa. Toisena teimme kyselyn henkilökunnalle, jossa kysyimme lähtöselvitysvirkailijoiden mielipidettä onnistuneesta lähtöselvityksestä Tutkimus tehtiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä haastattelemalla asiakkaita lähtöselvityksenjälkeen terminaalialueella. Otoskoko oli 55 vastaajaa ja haastattelut purettiin SPSS for Windows- ohjelman avulla Silja Linen toivomuksesta. Tutkimus suoritettiin loka-marraskuun aikana vuonna 2002.
Merenkulun tukilait Suomessa
Ympäristöystävällisille aluksille investointitukea
Myynnin seurannan kehittäminen laivarahtauksessa
Nils Wetterstein - Silja-varustamon perustaja : Siljan 50-vuotispäivä 20.5.2007
"Koetetaan keskittyä..."
Paratiisin varjot
Varustamoverotuksen uudistaminen vauhdittaa laivainvestointeja
Terveiset ulapalta : Kristina Cruises asiakaslehti
Markkinointimixin merkitys kilpailuedun osatekijänä matkustajalaivamarkkinoilla Helsinki-Tallinna
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää varustamoyritys Viking Line Abp:n asiakkaiden halukkuutta siirtyä käyttämään itsepalveluautomaatteja lähtöselvitysmuotona laivaterminaalissa Suomen ja Ruotsin välisessä laivaliikenteessä. Nykyisin matkalippujen lähtöselvitys tapahtuu henkilökohtaisena palveluna lähtöselvitystiskillä. Tavoitteena oli lisäksi selvittää saatujen tulosten pohjalta, mihin suuntaan asiakkaat toivovat palveluiden kehittyvän. Tutkimusmenetelmänä käytettiin sähköistä asiakaskyselyä sekä asiantuntijalausuntoja. Työssä käsitellään vallitsevia itsepalvelutoimintamalleja ja -käytäntöjä Suomessa vuonna 2012. Toteutus tehtiin asiantuntijahaastattelun ja yritysten julkaisemien tiedotteiden avulla. Lisäksi pohditaan itsepalvelutoimintojen lisääntymisen yhteiskunnallista vaikutusta sekä itsepalvelumallia suunniteltaessa huomioon otettavia asioita. Tutkimustyön käytännön osuus toteutettiin kyselytutkimuksella Viking Linen asiakkaille. Asiakaskysely lähetettiin 2 578 henkilölle. Vastauksia saatiin 1171 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 42,5. Tutkimustulos jakaantui lähes tasan vastaajien kesken. Joka toinen käyttäisi lähtöselvitykseen automaattia ja joka toinen koki mieluisemmaksi henkilökohtaisen palvelun. Tutkimus osoitti, että automaattien käyttöön on halukkuutta esimerkiksi täydentämään terminaalien palvelutasoa. Toimeksiantaja voi käyttää opinnäytetyön tulosten esille tuomia asioita sekä siitä tehtyjä johtopäätelmiä kehittäessään palveluita laivaterminaalissa Suomessa, Ruotsissa ja Baltiassa.
Self check-in-lähtöselvitysautomaattien käyttömahdollisuus laivaterminaalissa : case: Viking Line Abp
Suomalaisen varustamotoiminnan merkitys valtion näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön aiheena oli myynnin seurannan kehittäminen laivarahtauksessa. Kehittämistä lähdettiin tutkimaan määrittämällä keskeiset tunnusluvut laivarahtauksessa ja tutkimalla mahdollisuuksia avainlukujen seurannan parantamiseen. Lisäksi pyrittiin kehittämään uusia työkaluja ja toimintatapoja myynnin seurannan tehostamiseksi. Tutkimus tehtiin toimeksiantona varsinais-suomalaiseen laivanvarustamoon, eli kyseessä on tapaustutkimus. Tutkimus suoritettiin toimintatutkimuksena, jossa pyritään vaikuttamaan tutkit-tavaan kohteeseen ja toteuttamaan muutos kohteen toiminnassa. Tutkimuksen tulosten perusteella löydettiin monia toimenpiteitä, joiden avulla myynnin seuran-taa voidaan kehittää. Suurimpana toiminnan muutoksena on rahtaustekijöiden kirjaus ja niiden vertailu toteutuneisiin, joka tuo toimintaan uuden palautejärjestelmän. Tämän avulla voidaan jatkossa tehdä parempia myyntipäätöksiä. Lisäksi matkaraportointia nopeuttamalla ja kassa-virtaennusteiden avulla, pystytään aiempaa parempaan myynnin seurantaan.
Henkilöstöedustajan asemassa vielä kehitettävää
Aloitejärjestelmän hahmottelua Tallink Silja Oy:lle
Silver Sea panostaa suuresti pieniin aluksiin
Miniristeilijäprojekti
Internet-teknologia kehittyy aimo harppauksin. Matkailuelinkeinon palveluntuottajille kehitys tarjoaa niin haasteita kuin mahdollisuuksia. Paitsi hyvä tietopankki, Internet on kelpo myyntikanava. Internetin hyvä saavutettavuus on etu, sähköinen kauppa lisääntyy. Matkailupalvelut soveltuvat hyvin Internet-myyntiin, matkailuyritysten liiketoiminta siirtyy verkkoon.  Viking Line Abp on viime vuosina kasvattanut suoraa Internet-myyntiään. Sen lisäksi yritys on turvannut myös tärkeimmän jakelukanavansa, kotimaisten matkatoimistojen, Viking-palvelujen myynnin. Tähän tarkoitukseen Viking Line on kehittänyt jälleenmyyjilleen uuden web-pohjaisen varausjärjestelmän, Vilman.   Opinnäytetyö tutkii Viking Linen Vilma-kehitystä suunnittelusta käyttöönottoon. Päätavoite on kuvata kehitysprojekti: Vilma-varausjärjestelmän suunnittelu, valitut ratkaisut ja käyttöönotto. Viking Line määritteli projektille tavoitteet, joiden saavuttamista arvioidaan. Ajallisesti projekti kesti kesästä 2004 kesään 2005. Viking Line onnistui tavoitteissaan, Vilma on saanut hyvää palautetta ja otettu hyvin vastaan. Tuloksia tarkastellessa voi katsoa voiko Vilma-projektin saavutuksia hyödyntää Viking Linen muussa kehityksessä ja muissa projekteissa.  Teoriaosan tutkimuskohteet ovat varausjärjestelmä Vilma ja matkatoimistot. Forum, jossa ne kohtaavat on Internet. Teoriaosassa esitellään Suomen matkailua, matkatoimistojen toimintoja ja Internetin tarjoamia mahdollisuuksia. Matkatoimistojen perinteinen rooli muuttuu, kun moderni asiakas varaa matkansa suoraan palveluntuottajalta. Tämän vuoksi tulee selvittää myös matkatoimistojen tulevaisuudenkuvaa; erityisesti sitä, mitä hyötyjä tai etuja Internet voisi matkatoimistoille tarjota.  Aihe on varsin ajankohtainen: vanhat varausjärjestelmät väistyvät, Internet-pohjaiset ohjelmat ovat helppoja ja muuntautumiskykyisiä. Yksi Vilman myötä tulleista tärkeimmistä uudistuksista on matkavarausten muuttuminen liputtomiksi, oikeammin sanoen sähköisiksi lipuiksi, e-vouchereiksi. E-voucher ja Vilma-järjestelmän muut uudistukset aikaansaivat myös monia resurssisäästöjä: turha ajankäyttö, kustannukset sekä työrutiinit vähenivät.  Kilpailu matkailevista asiakkaista on kovaa. Verkon valjastaminen hyvin itselleen tärkeisiin ja tulosta tuottaviin tehtäviin on taitolaji ja yksi tulevaisuuden menestystekijöistä.
Poikkeustilanneprosessien kehittäminen : case: Call Center Silja Oy Ab
Kanta-asiakkuus : case: Tallink Finland Oy - Tallink Club
Eckerö Linen kokouspalveluiden kehittäminen
Sallyn nousu ja tuho
Otollinen aika toi varustamoyhdistykset yhteen
Viron Euroopan Unioniin liittymisen vaikutukset suomalaisten Viroon suuntautuvaan ostosmatkailuun
Suomen höyrylaiva osakeyhtiö, 1883-1958
Ravintolakonseptin muokkaaminen asiakastyytyväisyystutkimuksen perusteella : case: Silja Eurooppa, Ravintola Taurus
Sata vuotta satamatoimintaa : Tolkkisiin tukkipuuta M/s Celialla
Enso panee varustamojen liput uuteen järjestykseen
Unnukka : vuoden varustamo
Oulun ison varvin ja varustamon vaiheita : "Pykkymestari" G. N. Sandorff ja hänen laivansa
Varustamojen strategiat : tietotaitoa vai pääomaa
Tutkimus kauppamerenkulun (varustamoyritysten) taloudellisesta tilasta ja kannattavuudesta
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Ruukki Metals Oy Kierrätys ja mineraalituoteyksikölle. Työn tavoitteena oli selvittää merirahtikustannuksiin vaikuttavat tekijät ja keinot vaikuttaa merirahtihinnan muodostukseen. Työ tehtiin selvitystyönä, jossa peilattiin kansainvälisesti tunnustettua kirjallisuutta, sekä sähköisiä tietolähteitä toimeksiantajan tilanteeseen. Teoriaosuudessa käydään läpi merirahtihintaan vaikuttavia tekijöitä. Teoriaosuus pitää sisällään kirjallisuuslähteiden lisäksi arvion vuoden 2015 alusta voimaantulevan rikkidirektiivin vaikutuksesta rahtihintaan. Teoriaosuuden perusteella selvisi, että löytyi useita merirahtihintaan vaikuttavia taustatekijöitä, jotka vaikuttavat hintaan. Käytettävällä kuljetussopimustavalla on suuri vaikutus, kun jaetaan riskiä laivaajan ja varustamon kesken. Kuljetuksen hintaan vaikuttaa merkittävästi, mihin vuodenaikaan kuljetus tapahtuu. Kuljetuksen aikataulujen joustavuudella saadaan mahdollisuus tasata mahdollisia markkinoilla tapahtuvia poikkeuksellisia tilanteita. Laivattavan erän kokoluokalla on merkitystä merirahtia alentavana tekijänä. Selvityksessä selvisi tekijöitä, joihin toimeksiantaja voi vaikuttaa rahtihintaa alentavasti. Toisaalta asioita joihin ei voida vaikuttaa, tuotiin esille työssä. Tulosten perusteella on toimeksiantajalla mahdollisuus tehdä vertailuja eri vaihtoehtojen kesken ja näin ollen kehittää toimintaansa merikuljetusten osalta. Tulosten osalta toimeksiantaja voi harkita ratkaisuja esimerkiksi toimitusehdon tai kuljetusten ajoituksen osalta merirahtihinnan markkinariskiä välttääkseen.
Mukavuuslippujärjestelmän purkaminen ei paranna suomalaisalusten kannattavuutta
Selvitys hotelli- ja ravintola-alan jälleenmyyjistä Suomessa
Asiakkaan kokema sähköpostipalvelun laatu Silja Linen call centerissä
Suomessa toimivien laivayhtiöiden ympäristöjohtaminen
Vuosisadan merikirja : EFFOAn sata ensimmäistä vuotta 1883-1983
Meri yhdistää osaamisen : lounaisen Suomen meriklusterin perusselvitys
Sisäinen viestintä : työtyytyväisyyden ja johtamisen voimavara
Pitkä hionta tuotti tulosta : varustamoala yhdisti voimansa
Varustamoiden vaihtoehdot : kansainväliset tekijät ratkaisevat merenkulkumme tulevaisuuden
Suomalaiset rahtivarustamot ahtaalla talouden ja rikkidirektiivin johdosta
Nauvon Merenkulkutalon avajaiset tänä kesänä: "ei ainoastaan Engshipin museo"
Suomalaisen merenkulun nykyhetki ja tulevaisuus : liehuuko Suomen lippu - myös tulevaisuudessa - maailman merillä?
Telakkayhtiön merikuljetuspalvelujen ulkoistaminen
Shipping news : Fortum varustamon henkilöstö- ja tiedotuslehti
Pohjalaispurret maailman merillä
Vihreä logistiikka Itämerellä
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Vesiliikenteen, huolinnan ja lastinkäsittelyn tilinpäätöstietoja
Suomen Etelä-Amerikan linja 1926-1976
Matkailuyrityksen internet-palvelut jälleenmyyjille : case: Viking Line Abp: matkatoimistojen Vilma-varausjärjestelmä
Perehdyttämisopas Eckerö Linen Länsiterminaalin henkilökunnalle
Viking Line on aloittanut toimintansa alkukesästä vuonna 1959 Suomen, Ahvenanmaan ja Ruotsin välisessä matkustajaliikenteessä. Nykyisin varustamon värien alla seilaa seitsemän alusta reiteillä Suomi-Ahvenanmaa-Ruotsi ja Suomi-Baltia, nämä suuret alukset palvelevat sekä rahti- että matkustajaliikenteen tarpeita. Varustamon liikeideana on tarjota laajassa mittakaavassa edullisia ja turvallisia matkustus- ja rahtipalveluita, korkeatasoista viihdettä, hyvää ruokaa ja ostoselämyksiä. Viking Linella on tarkoitus olla koko kansan laivasto ja sen tärkeimpänä tavoitteena on asiakkaiden tyytyväisyys ja tähän pyritään pääsemään ylittämällä asiakkaiden odotukset jatkuvasti. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tutkia Viking Linen liputonta matkustamista, mitä mieltä varustamon asiakkaat siitä ovat ja miten hyvin se heidän mielestään toimii. Työn tavoitteena on myös saada selville erilaisia parannusehdotuksia. Saatujen tietojen perusteella tarkoituksena on pyrkiä tekemään tarvittavia parannuksia ja muutoksia toimintaan ja niiden avulla varustamo pyrkisi siihen, että liputon matkustaminen olisi kokonaisuudessaan (varaus, maksu ja lähtöselvitys) mahdollisimman vaivatonta asiakkaille.  Kun otin huomioon edellä mainitut asiat, päädyin tekemään asiakastyytyväisyyskyselyä liputtomasta matkustamisesta ja tutkimusmenetelmäksi valitsin kvantitatiivisen tutkimuksen. Kyselylomakkeista osan jaoin lähtöselvitysten aikana Katajanokan terminaalin lähtöaulassa ja osan lomakkeista annoin asiakkaille suoraan lähtöselvityksestä. Jaoin lomakkeita 1000 kappaletta ja niitä palautettiin yhteensä 362 kappaletta, eli vastausprosentiksi tuli 36%.    Tutkimustuloksista selvisi, että Viking Linen toimintaan oltiin suurimmaksi osaksi tyytyväisiä. Liputtomassa matkustamisessa oli asiakkaiden mielestä paljon hyvää. Parhaiten esille nousi liputtoman matkustamisen helppous, asiakkaat kokivat, että nykyisin varauksen tekeminen ja lähtöselvitys oli helpompaa ja nopeampaa. Yksi parhaista puolista asiakkaiden mielestä oli se, että lippua ei voi hävittää tai unohtaa kotiin. Vastauksista sain myös kerättyä paljon hyödyllisiä parannusehdotuksia. Näistä esimerkkeinä muutama: asiakkaat toivoivat, että lähtöselvitystä nopeutettaisiin ja parannettaisiin tai järjestettäisiin jopa erillinen lähtöselvitysautomaatti etukäteen maksaneille. Maksuaikaa toivottiin pidennettäväksi ja että erilaiset alennushinnat olisivat internet-sivuilla paremmin esillä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Hämeen seudun yritysten ja organisaatioiden kokouspalveluiden ja virkistysmatkojen ostokäyttäytymistä. Tavoitteena oli kartoittaa Hämeen talousalueen yritysten ja organisaatioiden halukkuutta kokous- sekä virkistys-matkailuun laivoille, sekä tutkia tämänhetkistä kokouspalveluiden käyttöä. Lisäksi tutkimus avaa mielikuvia Viking Linesta.    Tutkimuksen teoriaosuus perustuu kuluttaja- ja ostokäyttäytymiseen, se kertoo tekijöistä, jotka vaikuttavat koko ostoprosessiin. Lisäksi teoriaosuus avaa kokous- ja liikematkailun käsitteen, kertoo niiden nykytilasta ja kulttuurista Suomessa. Tutkimuksen teoriaosuus kertoo myös palvelutuotteesta, minkälainen on hyvä tuote ja mistä osista se rakentuu.    Tutkimusaineisto kerättiin huhtikuun alussa 2008 suoritetussa kyselyssä. Hämeen talousalueen yritysten ja organisaatioiden 4000 täysi-ikäisen työntekijän sähköpostiin lähettettiin henkilökohtainen sähköpostikutsu osallistua kyselyyn ja kysely avautui kutsun lopussa olevasta osoitteesta. Tutkimukseen vastasi 747 henkilöä. Vastausaikaa oli 10 päivää Kysely muodustui 25 kysymyksestä, joista kolme oli avointa kysymystä. Tiedonkeruun välineenä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta.    Tulokset selvensivät Hämeen talousalueen yritysten ja organisaatioiden kokouspalveluiden käyttöä viimeisen vuoden aikana ja avasi onnistuneeseen kokoukseen ja virkistyspäivään liitettäviä tekijöitä. Vastauksista ilmeni, että kokoukseen ja virkistyspäivään vaikuttavat tekijät ovat samoja, joita laivat tarjoavat, näitä ovat paikan hyvä palvelu sekä kaikki samassa paikassa (kokoustila, ravintola) . Lähes kaikki vastaajat (99 %) kokivat laivan potentiaaliseksi kokous- tai virkistyspaikaksi. Viking Linen laivoja arvostetaan ja mielikuvaa yhtiöstä pidetään positiivisena ja kotimaisena. Tulokset kertoivat, että usealla on aiempia hyviä kokemuksia juuri Viking Linen laivoista,  joka myönteisesti vaikuttaa ostopäätökseen valita kyseinen laivayhtiö. Huonoina puolina kokous-virkistys-matkasta kieltäytymiseen nähtiin Viking Linen laivojen yleinen rauhattomuus ja alkoholin lieveilmiöt sekä laivoihin liitettävä viihdetarjonta.
Ylimittaisen kappaleen laivaus
Tämän työn ideana on havaita mahdollisia ongelmakohtia Viking Linen henkilökunnan suhtautumisessa venäläisasiakkaisiin. Tutkimuksen kohteena ovat Viking Linen henkilökunta, ketkä ovat suorassa kontaktissa asiakkaiden kanssa, kuten tarjoilijat, infotyöntekijät ja muut vastaavanlaiset henkilöt jättäen kuitenkin esimiestason työntekijät pois tutkimuksen piiristä.     Tulosten tarkoituksena on havaita mahdolliset ongelmakohdat ja analysoida sekä pohtia mistä ne johtuu sekä mitä voitaisiin tehdä, jotta kyseiset ongelmakohdat saataisiin muutettua positiivisiksi.    Työ toteutettiin osittain haastatteluina ja osittain kyselylomakkeilla. Haastattelut toteutettiin Marraskuussa 2011 Helsingin laivalla sillä välin kun laiva oli satamassa ja työntekijöillä oli aikaa mahdollisuus vastata rauhassa haastattelun kysymyksiin.  Turku – Tukholma linjalla taasen oli niin vähän vapaa-aikaa työntekijöillä, joten siellä päätyttiin lähettämään lomake samalle määrälle työntekijöitä kuin Helsingin linjalla.  Vastaajamäärät olivat 11 työntekijää Helsingin linjalla ja 5 Turun linjalla.    Tuloksien myötä päädyimme johtopäätöksiin, jonka mukaan Viking Linen tulisi ehdottomasti panostaa enemmän henkilökuntansa perehdyttämiseen tilanteissa, jolloin tulee suhteessa enemmän asiakkaita uusista ennestään tuntemattomista kulttuureista taikka yleensä yhtiö on päättänyt panostaa enemmän uuteen asiakasryhmään. Kun perehdytykseen panostettaisiin, saataisiin positiivisempi mielikuva yhtiöstä, joka todella panostaa ja ottaa huomioon kaikista kulttuureista tulevia ihmisiä.
Palvan uudet posket
Viking Line henkilöstön suhtautuminen venäläisasiakkaisiin
Varustamot huolissaan tonnistoverolain aikatauluista
Kivijärven Hanhi
Matkustajalaivaliikennettä harjoittavan varustamon yhteiskuntaeettinen liiketoiminta
Sisävesien mikrotonnisto : pienet höyrylaivat Suomen ja erityisesti Kainuun sisävesiliikenteessä 1870-luvulta 1960-luvulle
Varustamobarometri : toukokuu 2007
Risteilymatkustajaliikenteen kilpailu Helsinki-Tukholma -reitillä 2000-luvulla
Risteilyvarustamot esittelivät laivalla ympäristöponnistelujaan
Merenkulun linjaliikenteemme rakenne ja kehitysnäkymät
Reino Verosaari tuntee laivakoneet
Meritie Ruotsiin
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia, miten Eckerö Linen kokouspalveluita voitaisiin kehittää. Opinnäytetyö on toimeksianto Eckerö Linelta, jonka myyntipalvelun asiakaspalvelupäällikkö pyysi tutkimaan aihetta. Tutkimuksella haettiin vastauksia ja kehitysehdotuksia kahteen tutkimusongelmaan. Ensimmäinen tutkimusongelma oli miten palveluprosessi toimii varauksesta matkan päättymiseen asti, sekä mitä mieltä asiakkaat olivat varaamaansa kokousmatkaan. Toisena tutkimusongelmana oli selvittää mitä lisäpalveluita ja retkiä asiakkaat tahtoisivat lisää, miten palveluita voitaisiin asiakkaiden mielestä kehittää ja parantaa, sekä miten kokouspalveluiden myyntiä saataisiin tehostettua.     Työn viitekehyksessä käsitellään kokousmatkustamista yleisellä tasolla ja esitellään Helsinki-Tallinna välillä liikennöivät kokouspalveluja tarjoavat laivavarustamot. Viitekehyksessä kerrotaan kuluttajan ostokäyttäytymisestä, sekä miten asiakassuhteita tulisi ylläpitää ja seurata. Viitekehyksen lopussa esitellään tuotteistamisen tyypit ja tasot sekä tuotteistamisprosessi.     Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Tutkimus toteutettiin touko-kesäkuussa 2010 Eckerö Linen kokousmatkustajille, jotka olivat varanneet matkan kyseiselle ajankohdalle. Kysely lähetettiin 128 vastaajalle tiedonanalysointiohjelma Webropoliin tehdyllä kyselyllä. Vastauksia saatiin yhteensä 62 kappaletta.    Tuloksista selvisi mitä mieltä Eckerö Linen asiakkaat ovat olleet varaamastaan kokousmatkastaan, mitä he arvostavat ja mitä he toivoisivat kehitettävän. Tulosten perusteella vastaajat olivat tyytyväisiä varaamaansa kokousmatkaan ja voisivat suositella yritystä muille kokouspalveluiden järjestäjänä. Kyselyn perusteella yrityksen henkilökunta on ystävällistä ja ammattitaitoista. Yrityksen vahvuuksia ovat, henkilökunta, aikataulu, hinta-taso ja suomalaisuus.    Tutkimustulosten pohjalta yrityksen tulisi panostaa yhteistyön kehittämiseen eri osastojen ja sidosryhmien välillä. Eckerö Linen tulisi kehittää uudentyyppinen Internet-pohjainen kokoustenräätälöintiohjelma, jotta saataisiin myyntiä tehostettua. Yrityksen tulee myös miettiä tehokasta jälkimarkkinointia ryhmä- ja kokousmatkustajille.
Tämä opinnäytetyö on perehdyttämisohjelma laivayhtiö Eckerö Linen Länsiterminaalin lähtöselvitys- ja myyntityössä työskenteleville. Yhtiöltä on aikaisemmin puuttunut lähes kaikki kirjallinen perehdytysmateriaali. Opinnäytetyön tavoitteena onkin tarjota yritykselle valmis kirjallinen perehdyttämisopas, johon on tarvittaessa helppo tehdä lisäyksiä ja muutoksia ja jota käyttämällä aloittavat työntekijät saavat tarvittavat perustiedot yrityksestä ja sen sisäisistä asioista.  Tutkimusongelman kartoittaminen lähti opinnäytetyön tekijän omakohtaisista kokemuksista ja huomioista perehdyttämisoppaan puuttumisesta. Myös myöhemmin aloittaneiden uusien työntekijöiden havainnointi sekä yrityksessä vuosia työskennelleiden kommentit tukivat olettamusta todellisesta tarpeesta.   Opinnäytetyön ensimmäinen osa käsittelee perehdyttämisen teoriaa, muun muassa sen tärkeyttä, suunnittelua ja toteuttamista. Jälkimmäinen osa on varsinainen opinnäyte eli Perehdyttämisopas. Oppaaseen on koottu tarpeellisia tietoja yrityksessä ensimmäistä kertaa työskentelevälle, mutta opas sisältää myös uusimpia ja nykyisillekin työntekijöille hiukan epäselviä asioita.   Perehdyttämisopas otetaan käyttöön Eckerö Linella yhtenä perehdyttämisen osa-alueena vuoden 2002 keväällä. Työtä laadittaessa myös yrityksen esimies kiinnostui asiasta ja huomasi todellisen esiintyneen puutteen. Tarkoitus onkin kesän 2002 lopussa selvittää, miten tärkeä opas on ollut aloittaville työntekijöille ja miten he ovat siihen suhtautuneet. Tämän perusteella oppaaseen on helppo tehdä korjauksia ja puutteita korjata. Perehdyttämisopas tulee jatkossa kuulumaan perustietopakettiin, joka jaetaan jokaiselle työntekijälle, jotka tulevat pääsääntöisesti työskentelemään Eckerö Linella Helsingin Länsiterminaalissa.  .
Tiivistelmä.
Rederi Ab Vidar on toiminut 10 vuotta
Kapteeni Haveri pikavauhtia varustajaksi
Merirahtien hinnoittelu myllerryksessä
Varustamobarometri. Joulukuu 2008
Päästömääräyksistä uusia mahdollusuuksia
Varustamot odottavat uusilta merikapteeneilta muutoksissa selviämistä ja ihmissuhdetaitoja
Effoa 100-vuotta
Leikkurissa tulevaisuus
Tyhjä ranta, tyhjä kassa
Finnlinesin vuosi 2008.
Liputtoman matkustamisen asiakastyytyväisyystutkimus : case: Viking Line Abp
Sisävesivarustamon markkinointiviestinnän kehittäminen venäläisille asiakkaille.  : case: Suomen Hopealinja Oy
ESL Shipping heinä-syyskuussa
Laivan kulku ja polttoainetalous
Merenkulkijoita matkamessuilla
Saaristovarustamon yhteysalusten turvallisuusjohtamisjärjestelmän käsikirjat
Varustamot hätääntyivät : irti rikki-ikeestä : Suomen Laivameklariliitto ry
Varustamon perustamisen perusteet
Uljaksen vanavedessä : John Nurmisen kauppahuoneen ja varustamon historiaa 1886-1967 : miehiä, laivoja, elämää JN-lipun alla / toimituskunat: Ilkka Karttunen, Matti Pietikäinen, Marja-Liisa Suopanki
Varustamon koon ja sijainnin vaikutus kannattavuuteen, vakavaraisuuteen ja maksuvalmiuuteen
Virolaiset ostivat Siljan : henkilöstö ottaa laivakaupan rauhallisesti
Palveluprosessien analyysi laivaterminaalissa. -Case:Viking Line
Laivaluottamusmies : "odottavan aika on pitkää"
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Varustamon rahtiliikenne ja kapasiteetti kasvaa ripeästi
Varustamoyhdistys kriisistä : "Merenkulun työt eivät tuota"
Varustamobarometri : talouden epävarmuus voimistuu
IMO:n rikkirajoituksen 0,1% voimaantulo 2015 on SECA-alueiden laivaliikenteelle vaikea kysymys
Venäläisten matkustajien asiakastyytyväisyys Silja Linen Turun linjan laivoilla
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset 2013 = Finländska rederiers utlandsregistrerade och tidsbefraktade utländska fartyg
Lauttakaupan kiemurat
Tuotantotehokkuuden parantaminen konevarustelussa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on muokata Silja Europan ravintola Tauruksen ravintolakonseptia asiakaslähtöisemmäksi asiakastyytyväisyystutkimuksen  avulla. Toimeksiannon saimme Silja Europan ravintolapäälliköltä ja  apulaisintendentiltä.  Työn teoriaosuus keskittyy selvittämään, mitkä kaikki tekijät vaikuttavat ravintolakonseptin laatimiseen sekä asiakastyytyväisyyteen. Avainsanoja ovat ravintolakonsepti, liikeidea ja asiakastyytyväisyys. Ravintolakonseptilla tarkoitetaan yleensä yksittäistä ravintolaa tai useiden ravintoloiden muodostamaa yhtenäistä ravintolakonseptia.  Liikeidea kuvaa yrityksen vahvuuksia ja menestystekijöitä. Sen taustatekijöinä ovat asiakkaat, tarpeet, tuotteet ja yrityksen kilpailuedut. Liikeidean on aina perustuttava asiakkaan tarpeisiin ja liikeidean tarkoitus on selvittää miten nämä tarpeet toteutetaan. Sen idea on siinä, että yrityksen kaikki toiminta eli sen tuotteet, kohdeasiakkaat, henkilöstö ja yrityksen tapa toimia markkinoilla, sekä sen tavoittelema ulkoinen kuva ovat yhdensuuntaisia ja viestivät samaa. Tyytyväiset asiakkaat ovat menestyvän yrityksen perusta. Asiakastyytyväisyystekijöitä on koko ajan kehitettävä ja jokaisen henkilökunnan jäsenen pitää olla siinä mukana.   Ravintola Tauruksen asiakastyytyväisyyttä selvitettiin suorittamalla kvantitatiivinen kyselytutkimus marraskuussa 2004. Lomakkeita jaettiin 120 kappaletta ja niitä palautettiin 103.  Asiakastyytyväisyystutkimuksen tulosten perusteella voidaan sanoa asiakkaiden olevan melko tyytyväisiä kokonaisuudessaan ravintolaan. Merkittäviä puutteita tai huomattavaa  tyytymättömyyttä ei ilmennyt. Kyselyyn vastanneet antoivat avoimissa kysymyksissä hyviä kehittämisehdotuksia ravintolakonseptin muokkaamista ajatellen.
Yrityksen toiminnan kannalta on tärkeää, että se oppii löytämään itselleen kannattavat asiakkaat. Tämä opinnäyte käsittelee segmentointia ja sitä, miten erilaisia segmentointikriteerejä voidaan soveltaa. Työn painopiste on hyvinvoinnissa ja erityisesti spa-olosuhteissa. Tutkimus on toimeksianto Viking Line Apb -laivavarustamolta ja siinä keskitytään tutkimaan kahden uuden hyvinvointihoitolan, Viking Travel Span ja Viking Express Travel Span, asiakaskuntia segmentoimalla asiakkaat elämäntyylikriteerien avulla.    Segmentointi perustuu siihen, että asiakkaista kerätään riittävästi tietoa tutkimalla muun muassa heidän ostokäyttäytymistään. Segmentoinnille voidaan valita kriteerit lukuisin eri perustein. Yksi suositeltavimpia tapoja on ottaa selvää sekä kuluttajien demografisista, että psykografisista piirteistä. Elämäntyylisegmentointi on psykografisen segmentoinnin alaluokka, jossa asiakkaita pyritään ryhmittelemään erilaisten elämäntyyliin pohjautuvien seikkojen avulla. Pääsääntöisesti kuluttajalta kysytään sellaisia asioita, jotka voivat säilyä läpi elämän, kuten heidän asenteensa ja arvonsa.    Hyvinvointipalvelut ovat tulleet entistä suositummiksi ja wellnessistä on tullut trendikäs käsite. Tämä on seurausta osittain siitä, että kuluttajille on annettu enemmän vastuuta heidän omasta hyvästä olostaan, ja osittain siitä, että wellnessin avulla laajojen hyvinvoinnin ympärille liittyvien tuotekokonaisuuksien markkinointi on helpottunut. Koska palveluita on tarjolla paljon, on hyvinvointiasiakkaiden keskuudesta löydettävissä myös useita erilaisia asiakasryhmiä.    Tutkimuksen tavoite oli löytää erilaisia asiakassegmenttejä spa-asiakaskunnasta. Tutkimus sijoittui heinä-lokakuulle 2010 kahdella matkustajalaivalla; M/S Mariella ja M/S Gabriella. Itse toteutus tapahtui kvantitatiivisen kyselyn avulla, jonka jälkeen tulokset analysoitiin käyttämällä apuna faktori- ja klusterianalyysiä. Tutkimuksen tuloksena löydettiin kuusi segmenttiä; panostajat, menestyjät, ulkonäkökeskeiset, mukautujat, verkostoitujat ja terveysintoilijat.    Tutkimuksessa ilmeni, että osa matkustajista käytti span palveluita ajanvietteenä laivalla, vaikka he eivät varsinaisesti olleet kiinnostuneita hyvinvoinnista. Päädyttiin siihen, että potentiaalisimmat segmentit span kannalta olivat terveysintoilijat, ulkonäkökeskeiset ja mukautujat. Nämä segmentit olisi hyvä ottaa jatkotarkasteluun markkinoinnillisesti ja jatkotutkimuksena voisi esimerkiksi toteuttaa näille segmenteille markkinointisuunnitelmat.
Tallink ja Silja yhdistävät voimansa Itämerellä
Suomen kauppalaivaston lippusiirtojen taloudelliset vaikutukset
Kaksi laivafriikkiä Siljan historiikin takana
Varustamobarometri : toukokuu 2008
Aker toivoo lisää tilauksia Tallinkilta
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset 2010 = Finländska rederiers utlandsregistrerade och tidsbefraktade utländska fartyg
Pienen varustamon liiketoimintasuunnitelma
Eckerö Line Ab Oy:n sisäisen viestinnän kehittäminen
Kauppatienä meri : Suomen Varustamoyhdistys 1932-1982
Unelmana uusi laiva
Yhteiskuntavastuullisuus osana suomalaisvarustamoiden strategista päätöksentekoa : tutkimus sidosryhmien huomioimisesta ulosliputustilanteessa
Saimme Silja Linelta toimeksiannon tehdä tutkimuksen tiedonvälityksestä Silja Linen laivoilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, mitä mieltä asiakkaat ovat tiedon löytämisestä ja saavuttamisesta Silja Linen laivoilla ja minkälaisia eroja on suomalaisten ja ruotsalaisten kokemuksissa. Tehtävänämme oli myös tutkia eri tiedonvälityskanavien merkitystä sekä ottaa selville, miten asiakkaat haluaisivat saada tietoa laivan tapahtumista ja muista palveluista. Työmme teoriaosassa tarkastelimme yleisesti viestintää, eri viestintäteorioita, markkinointia ja markkinointiviestintää käyttäen apuna kirjallisuutta, Internetiä sekä asiantuntijoiden haastatteluja. Kerromme myös yleisesti Silja Linesta sekä sen tämänhetkisestä tiedonvälityksestä laivoilla. Tutkimusmenetelmänä työmme empiirisessä osassa käytimme teemahaastattelua. Tutkimuksen kohderyhmänä oli n. 30-60-vuotiaat suomalaiset ja ruotsalaiset laivamatkustajat ja haastateltavia oli yhteensä 20. Haastattelut suoritimme Helsinki-Tukholma laivaristeilyn aikana sekä laivan ollessa Helsingin satamassa. Tutkimustulokset osoittivat, että haastateltavat olivat yleisesti tyytyväisiä laivalla saadun tiedon määrään, mutta tiedon laadussa oli jonkin verran parannettavaa. Tärkeimmiksi tiedotuskanaviksi tutkimuksen perusteella osoittautuivat lehdet sekä infotiski.
Miljardivarustamo puskee jäistä katetta
Asiakkaiden segmentoiminen elämäntyylikriteerien avulla : tapaustutkimus: Viking Travel Spa & Viking Express Travel Spa
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää miten Suomessa toimivat laivayhtiöt hoitavat ympäristöjohtamistaan. Työssä vertaillaan kuinka eri laivayhtiöt ovat sitoutuneet ympäristöjohtamiseen ja millä keinoin ne ottavat vastuuta ympäristöasioista. Tarkoituksena on löytää vastauksia tutkimuksen pääongelmaan neljän alaongelman kautta. Pääongelmana on, kuinka Suomessa toimivat laivayhtiöt toteuttavat ympäristöjohtamistaan. Ensimmäinen alaongelma on ympäristöjärjestelmän rakentuminen eri laivayhtiöillä. Toisena alaongelmana on sidosryhmien ympäristötietoisuus, vuorovaikutussuhde yrityksiin ja yritysten henkilöstöpolitiikka. Kolmas alaongelma on laivayhtiöiden tapa markkinoida ja tiedottaa ympäristöasioistaan. Neljäntenä alaongelmana on suomalaisen varustamoalan kehittyminen viime vuosina ja laivayhtiöiden oma kehittyminen tulevaisuudessa. Asiaa ei ole tiettävästi tutkittu aiemmin, joten tämän tutkimuksen avulla on mahdollista tuoda esille uutta tietoa aiheesta.    Teoriaosassa keskitytään ympäristöjohtamiseen, kestävään kehitykseen ja Itämeren tilanteeseen. Nämä aiheet liittyvät Suomessa toimivien laivayhtiöiden ympäristöjohtamiseen, tutkimuksen pääongelmaan. Empiirisessä osuudessa on tarkoitus selvittää yritysten ympäristöjohtamisesta niiden sidosryhmien ympäristötietoisuutta, ympäristöjärjestelmän toimintaa ja yrityksen ympäristöasioiden ulkoista näkyvyyttä. Lisäksi siinä tutkitaan varustamoalan ympäristöasioiden kehittymistä Suomessa viimeisen viiden vuoden aikana ja haastatteluun osallistuneiden laivayhtiöiden kehitystä tulevaisuudessa. Työ on toteutettu laadullisella tutkimusmenetelmällä, haastattelemalla kolmen Suomessa toimivan laivayhtiön edustajaa. Tutkimukseen on haastateltu Tallink Siljan, Viking Linen ja SuperSeaCatin edustajia. Haastattelumenetelmänä on käytetty teemahaastattelua ja haastatteluiden teemat on johdettu tutkimusongelmista.    Tutkimustuloksista voidaan tulkita, että laivayhtiöt ovat yleensä halukkaita tekemään työtä ympäristön hyväksi. Ympäristöjohtamista toteutetaan usein yritysten jokapäiväisessä työssä. Tutkimuksen tuloksista selviää, että laivayhtiöillä on käytössä samoja keinoja säästää ympäristöä. Näistä keinoista tulee esille kaksi asiaa; jätevesien kuljettaminen satamien viemäriverkostoihin ja laivan jätteiden kierrätys ja lajittelu. Viking Linella ympäristöjohtamiseen on panostettu enemmän kun Tallink Siljalla, mutta Tallink Silja on kehittämässä asioitaan koko ajan parempaan suuntaan, uuden organisaation myötä. SuperSeaCatin ympäristöjohtaminen ei ole vielä yhtä kehittynyttä kuin Viking Linen tai Tallink Siljan, joka toteuttaa ympäristöasioita jo tällä hetkellä paremmin kuin SuperSeaCat.
