http://www.yso.fi/onto/yso/p11721 lampuodit
lampuodit lampuodit
Musta poni ja lammasvarkaat
Kartanot ja torpparit
Taidetapahtuma : Dipoli, 20. - 24.3.1968 / komissaari: Reijo Perko
Torpista taloiksi Mäntsälässä
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus siitä edeswastauksesta, johon kruunulta lahjoitettuin tilain asukkaat Wiipurin läänissä lankeewat, jotka eiwät tahdo täyteen-tehdä maanhaltioille tehtäwiä werojansa ja ulostekojansa, ynnä muuta. Annettu S:t Pietarpurissa 23 p. helmikuussa (7 p. maaliskuussa) 1838.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus jonka kautta kruunulta poislahjoitettuin talojen asukkaat Wiipurin läänissä kielletään keisarillisen majesteetin työkse sisään-antamasta alamaisia anomuksia sanottuin talojen pidäntö-oikeutta edespäinkin nauttiaksensa. Annettu Helsinginkaupungissa 3 p. kesäkuussa 1837.
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 1 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Maanvuokralaki sekä torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus ynnä muita niihin kuuluvia säännöksiä
Aatelismiehet maanvaltaajina
"Lallan Juha" ja hänen sukunsa
1600-luvun käsialat. (9) : Rälssilampuodit
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana
Torpparikirja Kellahden kulmilta : tarinoita
Hatanpään lampuotien ja torpparien oloista 1700-luvun lopulla ja 1800-luvun alussa
Elettyä elämää. 6, Uskonto ja kirkon käynti. Rakennukset ja rakentaminen. Torpparien, kestien, hyyryläisten veron teko. Oikeuden eli käräjän käynti
Selostus saksan kielellä.
Tilojen ja lampuotioikeuksien siirrot Salmin pitäjässä lahjoitusmaan lunastamisen jälkeen 1890-1907
Suomalaisen historiantutkimuksen käsitykset feodalismista ja talonpoikien vapaudesta Ruotsin valtakunnassa 1600-luvulla
Talonosanvuokraolot Limingan kunnassa v. 1903
Tutkimuksia vuokraoloista
Torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus
Vuojoen kartanon lampuotitilojen isännyys 1800-luvun alkupuoliskolla
Kymenkartanon lampuotilääni
Majanmuutto
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. II
