http://www.yso.fi/onto/yso/p11764 laintulkinta
laintulkinta laintulkinta
Omakätiset rikokset ja osallisuusoppi
Verosta säätäminen : verolain tulkinta ja soveltaminen
Velallisen epärehellisyys, laillisuusperiaate ja teleologinen tulkinta
Selitys lain oikiasta ymmärryxestä V:nes lug. 10 uloshakemisen-caaresa welasaolewan kijnipanemisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 19. päiw. loca-cuusa 1750.
Konstitutionaalinen konflikti Suomessa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2015 = Avgöranden av Högsta domstolen 2015. II, Heinä-joulukuu 52-105 = Juli-december 52-105
Sopimusten tulkintaperiaatteet
Atomaarisen käsitteistön horisontaalisesta malliteoriasta
Rikosoikeudellisen analogiakiellon problematiikasta
Tiivistelmä (s. 157).
Perustuslain 22 § ja 106 § erityisesti Suomen ylimpien tuomioistuimien oikeuskäytännön valossa
Laintulkintaopeista Suomessa vuosisadan vaihteessa ja 1900-luvun alkupuolella lähinnä eräiden siviilioikeudellisten esitysten valossa
Välitön vaikutus : tutkimus EY-oikeudellisesta direct effect- doktriinista
Oikeuden ja vähän kohtuudenkin tähden : rationaalisesta yksimielisyydestä ja oikeasta ratkaisusta
Korkeimman oikeuden äänestyspäätökset 2010-luvulla : empiirinen analyysi oikeusneuvosten eriävien mielipiteiden esittämisestä
Miten lakia tulkitaan? : erään oikeusteoreettisen kysymyksen suomalaista historiaa
Mitä uutta on uudessa perustuslakikontrollissa?
Laintulkinnan uusi alkeishiukkanen: pykäläotsikko
[Kirja-arvostelu]
Verosopimusten tulkinta : OECD:n malliverosopimuksen 7 artiklan uudistuksen aiheuttama ongelma malliverosopimuksen kommentaarin käytössä tulkintalähteenä
Kielellisen tulkinnan fiktio EU-oikeudessa
Käännetty arvonlisäverovelvollisuus rakennusalan harmaan talouden taltuttajana : kustannus-hyötyanalyysi lainmuutoksen vaikutuksista
Kontekstuaalisuus, Klamin finalismi ja EU-oikeus
Johdatus kriminaalipolitiikan teoriaan
Tulkintaperiaatteet eurooppaoikeudessa
Tulkinnan arvosidonnaisuus ympäristöoikeudessa
KKO 2013:65 : väärennysaineiston hallussapito ja laintulkinta
Perustuslakivaliokunta ja perustuslain "ainoa oikea" tulkinta
Sanomatta jätetty ja sanomatta jäänyt
Sopimuksentulkintasäännöt : kakkureseptejä vai nyrkkisääntöjä?
Evolutiivinen tulkinta, olennainen osa Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytäntöä
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2013 = Avgöranden av Högsta domstolen 2013. II, Heinä-joulukuu 55-102 = Juli-december 55-102
Oikeuskäytännön tulkinnasta : erittely oikeusnormein soveltamistoiminnasta esitettävien väitteiden teoreettisista perusteista ja oikeuskäytännön rakenteesta
Syrjintäkielto ja yhdenvertaisuus
Janne Kaiston "Lainoppi ja oikeusteoria" varallisuusoikeuden tutkijan silmin
Laivaisännän vastuun rajoittamisesta
Taloustiede lain tulkinnassa
Näkökulmia eurooppaoikeuden tulkinnasta
Valtiopäiväjärjestyksen 66.7 § ja sen tulkinta perustuslakivaliokunnan lausunnoissa
Laki vai käytännöllinen järki?
Suppea tulkinta korkeimman hallinto-oikeuden oikeuskäytännössä
Posnerista, pragmatismista, oikeuslähdeopista ja oikeustaloustieteestä : tuomari turhuuden turuilla?
Oikeuslähde ja laintulkintaoppi
Avioehtosopimus ja sen rekisteröintiin liittyviä tulkintakysymyksiä
Prejudikaatit ovat vain sivutuotteita
Kommentteja eurooppaoikeuden kansallisesta tulkinnasta
Talousrikossäännösten tulkinta : erityisesti velallisen rikoksissa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 1999 = Avgöranden av högsta domstolen 1999. [I], Tammi-kesäkuu 1-80 = Januari-juni 1-80
Laki ja miten sitä luetaan
Tavoitesäännökset hallinnollisessa päätöksenteossa : tutkimus lainsäädännön asettamien tavoitteiden toteuttamiseen liittyvässä päätöksenteossa tapahtuvasta tulkinnasta ja harkinnasta erityisesti aluepolitiikan puitteissa
Tavoitemäärittelyistä lainsäädännössä
Tekosyyllisyys ja tekijäsyyllisyys : klassisen rikosoikeuden puolustus
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2011 = Avgöranden av Högsta domstolen 2011. [II], Heinä-joulukuu 53-111 = Juli-december 53-111
Verolakien tulkinnasta
Tulo- ja omaisuusverolaki
Oikea ratkaisu, ennustettava ratkaisu?
Laki ja omatunto = Lagen och samvetet
Perusoikeusargumentaation kontrolloitavuudesta
KHO ratkaisi valtionosuuskiistan terveyskeskuksen hyväksi
Oikeuslähteistä ja yleisistä tulkintaperiaatteista
Kysymyksiä tupakkalain tulkinnoista
Epäselvyyssäännön mukainen tulkinta erityisesti kuluttajasopimuksissa
Työaikanormiston tulkinta ja soveltaminen puolustusvoimien kontekstissa
Perustuslakivaliokunnan tulkintoja HM 10 §:n suojasta
Rikoslain soveltamisen ennakoitavuudesta ja puolueettomuudesta
KKO:n ratkaisut kommentein
Velallisen epärehellisyys - tunnusmerkit ja tulkinta
Talousrikokset rikos- ja rikosprosessioikeuden yhtymäkohdassa : erityisesti tahallisuuden ja syytesidonnaisuuden kannalta tarkasteltuna
Tiivistelmä (s. 119).
Arvostukset tulkintaan vaikuttavina tekijöinä
Näkökohtia tuomioistuinten roolista lakien perustuslainmukaisuuden valvonnassa
Työnantajan tulkintaetuoikeus
Kriittistä oikeusteoriaa : johdatus juridiseen analyysiin ja hermeneutiikkaan
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline ja päivittäiset toiminnot : terveydenhuollon kuntoutuksen ammattihenkilöiden käsitykset näistä lääkinnällisestä kuntoutuksesta annetun asetuksen termeistä
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2014 = Avgöranden av Högsta domstolen 2014. I, Tammi-kesäkuu 1-46 = Januari-juni 1-46
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen asema ja tulkintamenetelmät veroasioissa
Luokanopettajan tehtävien määrittelyn ongelmia : luokanopettajan toimenkuva - onko sitä?
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomea koskevien langettavien tuomioiden vaikutus
Prosessipäivä 28.9.2006
Muotosäännösten tulkinta ja KKO 2011:32 : yhden ongelman täsmäratkaisu vai laajempi linjaus?
Pienyrityksen sosiaalisesta vastuusta : sosiaalinen vastuu OYL:n voitontuottamistarkoituksen näkökulmasta
Kansalaistottelemattomuudesta ja vaihtoehtoisista tulkinnoista
"Laki" varhaiskristillisen uskonnonhistorian teemana
Kirjallisuutta
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2011 = Avgöranden av Högsta domstolen 2011. [I], Tammi-kesäkuu 1-52 = Januari-juni 1-52
Ennakkoratkaisumenettely ylikansallisena tuomioistuinvalvontana
Teleologinen tulkinta ja oikeusperiaatteiden punninta rikostunnusmerkistön tulkinnassa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2012 = Avgöranden av Högsta domstolen 2012. I, Tammi-kesäkuu 1-67 = Januari-juni 1-67
Paavo Kastari ja kiista valtioneuvoston oikeudesta rajoittaa tasavallan presidentin päätöksentekovaltaa
Henkilötodistelu rikosprosessissa
Euroopan ihmisoikeussopimuksen tulkintaa koskevasta vuoropuhelusta
Perustuslaillisista ristiriidoista
Oikeudellinen argumentointi politiikassa : suomalaisen legalismin poliittinen historia
Arvot ja tuomarinohjeet
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2008 = Avgöranden av högsta domstolen 2008.. [II], Heinä-joulukuu 77-119 = Juli-december 77-119
Näkymätön tappaja : puolin ja toisin : M&K uutiset
Oikeudellisen ratkaisun perusteista
Liito-oravan suojelusäännösten soveltaminen ja vaikuttavuuden tarkastelu
Miten maassa lakia sovelletaan : Suomen lakimiesliiton XXVI lakimiespäivän pöytäkirja = Hur lagen tillämpas i landet : protokoll : Finlands juristförbunds XXVI juristdag 2.11.1979
Rikosoikeudellisesta laintulkinnasta eurooppaoikeudellisten oikeuslähteiden vaikutuspiirissä
Perustuslain 106 § ilmeisyysvaatimuksen vaikutuksista oikeuskäytännössä
Vakioehdot kuluttajan kannalta
Aarnio vastaan Niiniluoto : tulkintaväitteiden totuudesta
Kuuluuko perustuslain tulkintatoimen teoriaan synteettisten tulkintapropositioiden välttämisen periaate?
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2009 = Avgöranden av högsta domstolen 2009.. [I], Tammi-kesäkuu 1-56 = Januari-juni 1-56
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2012 = Avgöranden av Högsta domstolen 2012. II, Heinä-joulukuu 68-109 = Juli-decemberi 68-109
Laki, teko ja tavoite : tutkimus tavoitteellisuudesta lain tulkinnassa ja sen soveltamisessa
Ennakkotapauksiin vaikuttavat säännökset
Oikeudellinen eliittiauditorio
Rikosoikeudellisia lausuntoja 1977-1979
Teoreettinen tuomari : mitä hyötyä metodista ja teoriasta
Lakitekstin ymmärrettävyys oikeuslähdeopillisen tulkintakontekstin valossa
Tähtivalo vai Tähtisade? : nimilakia tulkitsemassa
Tuomioistuinratkaisujen ennustamisesta
Verolain esitöiden merkitys Suomessa ja Ruotsissa
Eduskunta säätää - verohallitusko päättää?
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2015 = Avgöranden av Högsta domstolen 2015. I, Tammi-kesäkuu 1-51 = Januari-juni 1-51
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 1999 = Avgöranden av högsta domstolen 1999. [II], Heinä-joulukuu 81-129 = Juli-december 81-129
Räppänä raollaan Eurooppaan: Euroopan unionin perusoikeudet Suomen oikeudessa
Valtio- ja maanpetosoikeudellinen lainkäyttö ja lainsäädäntö Suomessa vuosina 1918-1935 rikosoikeudellisen laillisuusperiaatteen näkökulmasta
Markkinaoikeuden toimivalta ja SopMenL:ssa tarkoitettu kielto
Lain esityöt oikeuslähteenä : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan 26.4.1990 järjestämässä jatkokoulutustilaisuudessa pidetyt alustukset
Tukikirjeet
Oikeudellisen tulkinnan luonteesta : ajatuksia juridisesta hermeneutiikasta
Huumeiden käyttäjien rikosoikeudellinen kontrolli
Tulkintametodien käyttö Euroopan yhteisöjen tuomioistuimessa
Analogiasta verolain tulkintakeinona
Mattias Caloniuksen 200-vuotismuisto
Rikosoikeudellinen laillisuusperiaate, Euroopan ihmisoikeussopimus ja kansallinen laintulkinta
Taloustieteellisen tiedon merkityksestä rikoslain tulkinnassa
Käsitys aineellisesta oikeudesta
Perintö, testamentti ja velka
The principles of European Contract Law : oikeuslähteet ja tulkintasäännöt
Onko VML 28 §:n veron kiertämistä estävä yleislauseke menettämässä tehonsa?
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2008 = Avgöranden av högsta domstolen 2008.. [I], Tammi-kesäkuu 1-76 = Januari-juni 1-76
Työllisyyden edistämisen supernormi : tutkimus työllisyyden edistämisestä laintulkinnassa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2009 = Avgöranden av högsta domstolen 2009.. [II], Heinä-joulukuu 57-94 = Juli-december 57-94
Joustavien normien kiinteytys-, täsmentämis- ja konkretisointimekanismit ympäristöoikeudessa
Rikosoikeudellisen laillisuusperiaatteen vaikutus tulkintaan: onko sanoilla rajoja?
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2014 = Avgöranden av Högsta domstolen 2014. II, Heinä-joulukuu 47-104 = Juli-december 47-104
Viisi teesiä rikosoikeuden yleisten oppien muutoksista
EU-oikeudellisesta tulkinnasta kontekst(e)issaan sekä tulkintojen tulkitsemisesta
EY-oikeuden välitön vaikutus, tulkintavaikutus ja jäsenvaltion vahingonkorvausvastuu erityisesti tehokkuusperiaatteen kannalta
Kunnille valtionosuutta KELA:n korvausten lisäksi terveydenhuollon kustannuksiin
Oikeuden toteutumisesta monimutkaistuvassa yhteiskunnassa
Laintulkinnan regulatiivinen periaate : pohdintaa yhden oikean ratkaisun mahdollisuudesta
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2013 = Avgöranden av Högsta domstolen 2013. I, Tammi-kesäkuu 1-54 = Januari-juni 1-54
Juristit ja lääkärit potilasasiakirjojen tulkitsijoina potilasvahinkotilanteissa : totuuden jälkikoirat syy-yhteyttä etsimässä
Tiivistelmä.
Korkeimman oikeuden ratkaisuja 2010 = Avgöranden av Högsta domstolen 2010. [II], Heinä-joulukuu 50-96 = Juli-december 50-96
Korkeimman oikeuden äänestyspäätökset 2010-luvulla : empiirinen analysi oikeusneuvosten eriävien mielipiteiden esittämisestä
KKO 2002:40 lunastuslausekkeen tulkinta ja lunastushinnan tallettaminen asunto-osakeyhtiön osaketta lunastettaessa
Oikeustieteen koulukunnista ja laintulkinnasta
Anekdootteja lain tulkinnasta
Kiireellinen sairaankuljetusvalmius kunnassa
Kokemustieto ja rikosvastuu
Lain esityöt oikeuslähteenä : lainvalmistelijan näkökulma
Oikeuslähteiden rajamailla : eduskunnan valiokunnat laintulkitsijoina
Toimeentulotukilain tulkinnan sääntelytarkkuudesta johtuvat ongelmat muutoksenhaun silmin
Perusoikeudet ja lainkäyttö : tutkielma Suomen perusoikeusjärjestelmästä, sen vaikutuksista yksityisten välisten oikeussuhteiden sisältöön ja tuomioistuinten päätöksentekoon
Lain esityöt oikeuslähteenä
Direktiivien vaikutus kansallisen oikeuden tulkintaan
Laintulkinnan uusi alkeishiukkanen : pykäläotsikko
