http://www.yso.fi/onto/yso/p11736 illalliset
illalliset illalliset
Uuden Rovaniemen kaupungin yhdistymisjuhlan menun suunnittelu ja toteutus sekä tuotekehitystyö pihlajanmarjasta
Espanjalaisen tapas- ja viini-illan suunnittelu ja testaus
Neljän tähden illallinen : keittokirja
Kiitospäivän illallinen
Muskettisoturien viimeiset urotyöt 20 : Kuninkaan illallinen. 20
Tiivistelmä:.
Fondyyillan suunnittelu palvelumuotoilun keinoin : case: Juustoportti Catering Oy
Nainen ja työelämän taito
Helan går! : sitsit tarjoavat iloa ja perinteitä samassa paketissa
Pilalle mennyt ateria
Kuolleiden nimeen
Ravintolapalveluiden kuluttaminen - elämyskulutusta vai tarveruokailua?
Nostalgiaa ja lämmintä yhdessäoloa
Ministeri Toivoi Antila hauskuttaa 1960
Ulkomaista nykydraamaa Kansallisen täydeltä
Parsaillallisen suunnittelu ja toteutus
Mitä nimi tuo tullessaan?
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oy Winecellar Ab:lle parsamenu asiakkaan toiveiden mukaisesti. Asiakkaan toiveena oli, että heille suunnitellaan illallinen, jonka teema rakentuu parsan ympärille. Yrityksen osakkaat halusivat kokeilla parsan soveltuvuutta itse valitsemiensa viinien kanssa. Tarkoituksena oli viettää epävirallinen viininmaisteluilta yhdistettynä istuvaan illalliseen. Yritys antoi vapaasti suunnitella heidän näköisensä asiakastilaisuuden.    Parsaillalliselle osallistui 25 henkilöä ja tilaisuus toteutettin Oy Winecellar Ab: n tiloissa Helsingin keskustassa 28.5.2008. Asiakkaille tarjoiltiin neljän ruokalajin illallinen, minkä jälkeen asiakkailta kerättiin asiakaspalautetta illan onnistumisesta.     Asiakaspalautteen perusteella tilaisuus onnistui erinomaisesti ja asiakkaat olivat tyytyväisiä parsan soveltuvuudesta jokaiseen ruokalajiin. Tilaisuuden jälkeen toiminnanjohtajalle ja yrityksen hallituksen entiselle jäsenelle lähetettiin kysymyksiä koskien parsaillallisen menun ja viinien toimivuudesta.    Työn toteutuksesta puuttui selkeä projektisuunnitelma, josta olisi ilmennyt yksityiskohtaiset toimintamenetelmät tilaisuuden suunnittelusta sekä varasuunnitelma, jos jotain suunnitelluista tuotteista, tavaroista tai henkilökunnasta ei sopisi tilaisuuteen. Kuitenkin tilaisuus sujui hyvin vaikka projektisuunnitelmaa ei oltu toteutettu yksityiskohtaisesti.    Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan menun suunnittelua ja toiminnallisessa osassa tarkastellaan menun suunnittelua ja toteutusta toimeksiannosta sekä tutkii parsaillalliselta saadun asiakaspalautteen analysointia.
Asioiden kulku
Hirviöiden iltapala
Tilan luomisesta : gaalaillallisen tilasuunnitelma
Ohjelmallisen illallistuotteen suunnittelu Lehmonkärkeen
Kieltolaki
Hakkuu : muuan mielenkuohu
Haaveri : mahdollinen tarina
Pohjola-kvartetti 1960
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää asiakkaiden illallisravintolan valintaperusteita. Tutkimuksen kohteena ovat illallisravintoloiden asiakkaat ja kysymyksillä kartoitetaan kulutustottumuksia ja illallisravintolan valintaan vaikuttavia tekijöitä. Tulosten tarkoituksena on antaa ravintoloille tietoa asiakkaiden kulutuskäyttäytymisestä ja elämyksen merkityksestä ravintolaillallisen aikana.    Kulutusyhteiskunta on laaja kokonaisuus, joka on muodostunut pitkän aikavälin aikana. Tässä työssä kulutusta on käsitelty erityisesti suomalaisen yhteiskunnan näkökulmasta. Pääosin on keskitytty ravinnon ja ravintoloiden kuluttamiseen. Ruoan kulutuksen nykyhetken ja ruokakulttuurin lisäksi on pohdittu ruoan kulutuksen mahdollisuuksia tulevaisuudessa. Lisäksi on tarkasteltu elämykseen vaikuttavia tekijöitä ja elämysteollisuutta yleensä, sekä ravintolan mahdollisuuksia elämysten tuottamiseen. Opinnäytetyössä on mietitty minkälaisia tulevaisuuden elämykset voisivat olla, ja miten ravintolat voisivat niihin vastata.    Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvantitatiivista tutkimusta. Tutkimus on tehty survey -menetelmän avulla, eli vastaajat on kerätty satunnaisotannalla suuresta joukosta. Tutkimustuloksia on analysoitu kvantitatiivisin menetelmin, kuten taulukoinnin ja ristiintaulukoinnin avulla.    Tutkimuksen päätuloksena voidaan todeta, että kokonaisuus on tärkeä illallisravintolan valintaan vaikuttava tekijä. Illallisravintolaa valittaessa ja sinne uudestaan palaamisessa tärkeämpänä tekijänä pidettiin ruokaa ja palvelua. Elämyksellisiä asioita oli useampi tekijä, mutta tärkeimmät elämykselliset asiat olivat ruoan maku, henkilökunnan ammattitaito ja palvelun persoonallisuus. Onnistuneeseen illalliskokemukseen on vaikuttaneet monet asiat. Avoimien kommenttien perusteella voitiin päätellä, että jokainen kokee elämyksen omalla tavallaan.    Tutkimuksen perusteella voidaan päätellä, että eri-ikäiset ihmiset haluavat ravintolalta erilaisia asioita. Myös tulotaso vaikuttaa jonkin verran illallisravintolan valintaan. Perhesuhteiden merkitys on melko pieni, mutta sen sijaan sukupuolien välisiä eroja on jonkin verran.
Ritarihuonetanssiaiset
Illallinen
Tiivistelmä.
Täydellinen isäntä
Tarjoilukirja
Tapahtuman järjestäminen projektina : case: La Nuit Touristique 5.3.2004
Elämyspalvelun tuotteistaminen : case: Murhamysteeri-illalliset
