http://www.yso.fi/onto/yso/p11757 kutsut (juhlat)
kutsut (juhlat) kutsut
Iltaherkkuja ystäville
Prinsessaopus
Elinan kutsut
Parhaat lastenkutsut
Pikku juhlija
Kutsut kotona
Perillä kello kuusi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kokoustaito
Uuden jakelukanavan kiinnostavuus asiakaskohderyhmässä : Case Pierre Cavallo
Lumikenttien tytär ; erämaan kutsu
Tulkaa meille : kutsuruokien keittokirja
Kutsuja ja ohjelmia, Inbjudan och program
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Tulkaa meille! : Kristillisen vieraanvaraisuuden uusi tuleminen
Suomi kutsuu a.k.a. Finland calling : kirja-arvostelu
Sanohan nyt hei, Tiina
Tervetuloa meille! : nyyttäreistä huippuillallisiin
Pukkilan Mieskuoron ohjelmalehtisiä
Kun yrittäjä yritysryppäänsä menetti
Terävämpi vaihtoehto : juhlajuomat ilman alkoholia
Suomalaiset lähettinaiset miesten, uskonnon ja japanilaisten puristuksissa
Hyvä käytös, hyvät tavat : käytöksen kultainen kirja
Tule meille oluelle
Pirkan parhaat kutsut
Menneen hyvän tavoittelu
Häät 2015 : talvi-kevät 2015.
Potilaskutsukirjeet Keski-Suomen keskussairaalassa : potilaiden kokemuksia kutsukirjeestä
Juhlatunnelmaa
Tervetuloa kahville : käytännöllinen käsikirja kaikessa, mikä koskee kahvikutsuja, yksinkertaisimmista hienompiin asti, sisältäen runsaasti 300 todella oivallista, herkullista kaavaa taitavien ja kokeneitten emäntien kerääminä
Vastakkainasettelujen aika ei ole ohi
Suuri herkkupalakirja
Kutsu kohteliaasti, onnittele osuvasti
Tervetuloa : sos.-dem. naisten keskusliiton : kunnallispäiville Helsinkiin 20.-21.11.1971
Karjankutsun SM-kisat Väisälänmäellä vuosina 1997 ja 1998
Mikko Mallikkaan syntymäpäiväyllätys
Naperokirjailijat Isa Asp ja Anni Swan : tulevat kirjailijattaret toimittivat pienlehtiä jo melko pikkuisina
Kaksikymmentäneljä tuntia : romaani
100 kutsua : ruokalistoja ja valmistusohjeita pienempiä ja suurempia seurueita varten
Lasten juhlat
Partylite Oy:n asiakastyytyväisyys- ja tunnettuustutkimus Porin alueella
Cocktailkutsut. Suolapaloja & pikkuherkkuja
Kutsujen käsikirja
Kodin keittiökirjasto. [12.], Kutsut
Pois arkimielet askareet : juhlatoiminnan opas
Urheilu ohjastaa kulttuuria : tuoreessa Pudasjärven kaupungissa ajatusvisioidaan nyt tanssilla
Lumikenttien tytär ; Erämaan kutsu
Erilaiset lastenkutsut : Oulussa 28-vuotiakksi asunut Jenni kangasniemi lähti unelmiensa perään Helsinkiin, mutta halusi palata kotiseudulleen kuvaamaan uutta elokuvaa
Ludvig XIV:n parsasta Hollywood-salaattiin
Kodin baarimestari : yli 500 kansainvälistä juomareseptiä sekä tietoa viineistä ja väkevistä
Kestikirja : ideoita ja ohjeita
Joka kodin juhlakirja
Lääkärin parhaat reseptit
Valtaisia huutoja
100 kutsua : ruokalistoja ja valmistusohjeita pienempiä ja suurempia seurueita varten, käsikirja perheenemännille
Kotibileet sujuvat, kun nuorilla on selvät rajat
Juhlakirja
Kata ja koristele kauniisti
Sos.-dem. naisliikkeen 75-vuotisjuhla : Helsingin Työväentalon juhlasalissa 19.4.1975 klo 17.
Isa Aspin satuja julki
Tie miehen sydämeen eli Näistä ruuista miehet pitävät
Taitava emäntä
Ökökasteesta mittumaariin
Lasten parhaat juhlat
Sos.-dem. naisten kunnallispäivät : Kuopion kaupungintalossa sunnuntaina 16.2.1964 klo 8.30-18.00
Arkeologiaa Eurajoella ja Köyliössä keväällä ja kesällä 2005.
Possun hauskat vieraat
Suruviestejä
W.I.T.C.H. ekstra. 16 : Vuoden bileet / tekstit: Sesselja Bigseth ; suomennos: Kaisu Tupala
Kutsutaan ystäviä : keittokirja juhlien järjestämistä varten
Tervetuloa pöytään : ruokapöydän tapatietoutta
Herkkuja kutsuille
Tuutko kylään?
Tietoa, tosiasioita ja toisenlaisia ideoita siitä, miten sinun yrityksesi voi käyttää ravintolaa
Miten järjestän lastenkutsut
Kattaukset ja koristelut
Kirja-arvostelu
Suomalaiset naislähetit Japanissa
Juhlasi ja vieraasi : tuhat vihjettä kutsuja järjestäville tytöille
Muisto ei kuole koskaan : jännityskirjallisuus : MP3
Karismaattisuudesta kautta historian
Meillä on lastenjuhlat
Herkutellaan yhdessä : Miten kutsut onnistuvat
Johtajaksi ja esikuvaksi kasvaminen
Lasten oma juhlakirja : Kutsukortit, juhlaruoat, kilpailut, leikit
Suomalainen ruokapöytä. 5, Arjesta juhlaan
Porvoon K-raudan asiakasillan suunnittelu ja toteuttaminen
Iloinen herkkukirja
Hääkutsu vuodelta 1912
Tervetuloa : sos.-dem. naisten keskusliiton : kunnallispäiville Helsinkiin 21.-22.1.1967
Pikkujoulujen järjestäminen : case: Ami-Säätiö
Nuoren naisen keittokirja
[Kutsuja ja kutsukortteja eri tilaisuuksiin] : [pienpainateaineisto]
Pikkupurtavaa ja drinkkejä kotikutsuille : yli 50 helppoa ja herkullista ohjetta
Tervetuloa meille!
"Kunta kasvattajana" -päivien ohjelma : sosialidemokraattisten naisten keskusliiton kunnallispäivät Kotkassa 12. ja 13. tammikuuta 1963.
Tervetuloa juhlaan : juhlanjärjestäjän käsikirja
Karjankutsun SM-kisat Väisälänmäellä vuonna 1999
Kutsut puutarhassa : tervetuloa kesäkeittiöön ja puutarhaan!
Kokeileva kehittäminen elämyssuunnittelussa : case: SeaLife Helsingin syntymäpäiväjuhlat
Gourmet : Herkkupäivällisiä 60 minuutissa
SDP : sos.-dem. naisten keskusliiton 11 : kunnallispäivät 3-4.4.1976 Kouvolassa ja Kuusankoskella
Ammattikorkeakoulutuskirjallisuutta
Kodin keittiökirjasto. [8], Jälkiruuat
Kaksi viidestä peruuttaisi Linnan juhlat
Muisto ei kuole koskaan[Elektroninen aineisto] : jännitysromaani
Salaattisuosikit ja parhaat buffetit
Mitä tarjoaisin vieraille : vihjeitä, ruokalistoja, ohjeita
Tiivistelmä.
Juhlaherkkuja
Tiivistelmä: Partylite Oy:n asiakastyytyväisyys- ja tunnettuustutkimus Porin alueella.
Travel & party Finland. 3. osa, Ökökasteesta mittumaariin
Makunautintoja arkena, viikonloppuna, juhla-aikana
Naposteltavat : pieniä herkkuja juhliin ja illanistujaisiin
Kelvoton koululainen järjestää kemut
SDP : sos.-dem. naisten keskusliiton : 10. kunnallispäivät 6-7.4.1974 Tampereella Sampolassa
Yksityisnäyttelyn järjestäminen
Lastenkutsut
Juhlasi ja vieraasi : Tuhat vihjettä kutsuja järjestäville tytöille
Tyttöjen hauska askartelu- ja ideakirja
Harkittua herkuttelua
Sos.-dem. naisten keskusliiton : kunnallispäivät Mikkelissä 25-26.10.1969
Kodin keittiökirjasto. [12], Kutsut
Fanni Luukkonen johtajuusnäkökulmasta
Tekstinkäsittelyharjoituksia
Tyttöjen jutut
Conference Oulu : ilmeen suunnittelu ja toteutus
Kalligrafiset hääkutsut
Tietoa, tosiasioita ja toisenlaisia ideoita ravintoloista
Tässä tulee hauska juhlakirja! : reseptit, teemajuhlat, D.I.Y., täytä itse, suunnittele, vinkkejä
Viestijuhla Näsilinnan kalliolla : ilmoitus
Kenraalikuvernööri Bergin tanssiaiset
