http://www.yso.fi/onto/yso/p11745 siirtymäaika
siirtymäaika siirtymäaika siirtymäkausi
Yhteiskunnallinen muutos
Ajankuvia uskontotieteestä : kirjoituksia opinnäytteistä
Työpaikan kemikaalilainsäädäntö 2009
Seiskaluokkalaiseksi : oppilaan pelot, ongelmat ja ratkaisut
Metsäverojärjestelmän muutos ja yksityismetsänomistajien puunmyyntiaikeet vuosina 2004-2007
Kunnissa ja kuntayhtymissä valmistutuminen euroon aloitettiin vuonna 1998
Nuorten elinolot -vuosikirja
Vanhempien kokemuksia erityistätukea tarvitsevan lapsen siirtymävaiheesta päivähoidosta esiopetukseen tai 1. luokalle
"Kyllä tää tästä!" : nuoret peruskoulun ja toisen koulutusasteen välivaiheessa
Koulun aloittaminen lapsen kokemana
Siirtymäaika piteni, saadaanko jätevesiasia haltuun 2018.
Suomalaisten nuorten aikuistumisen kriteerit
Riskiraskausäiti sairaalassa : äidin kokemuksia raskaudestaan, äitiydestään, parisuhteestaan ja perheestään
Saattaen omille teilleen : kokemuksia siirtymätyöskentelyn haasteista ja mahdollisuuksista
Yksityismetsätalouden kannattavuus metsäverotuksen siirtymäkaudella ja vuonna 2006
Roomalaista arkea ja juhlaa
Uudet postimerkkimaat on helppo alkaa alusta
Vanhemmuustyylit ja nuorten masentuneisuus toisen asteen koulusiirtymässä
Nurinkäännetty koulumaailma
Aikuisuuden siirtymät ja hyvinvointi
Nivelvaiheen nuoret ja yhteistyö : opinto-ohjaajien ja laaja-alaisten erityisopettajien näkemyksiä peruskoulun ja toisen asteen nivelvaiheessa
Heikommin menestyvien yläkoululaisten motivointi Tampereen alueella : työvälineenä Nuortti
"Turvallinen tienylitys sinne toiselle asteelle"
Muinaisegyptiläinen kuolleiden kirja
Hätäkeskuslaitoksen palkkausuudistus
Itä-Eurooppa odotusten ja todellisuuden välisessä kuilussa
Yläasteelta eteenpäin : oppilaiden erityisen tuen tarve peruskoulun päättövaiheessa ja toisen asteen koulutuksessa
Erityistä tukea tarvitsevan oppilaan transitio- eli siirtymävaihe perusopetuksesta jatko-opintoihin : kehitysvammaisen oppilaan siirtymävaihe
Opiskelu osana elämänkulkua : opiskelupäätösten ja koulutuspolkujen muodostuminen työttömänä opiskelunsa aloittaneilla aikuisopiskelijoilla
Muinainen Kalanti ja sen naapurit : talonpojan maailma rautakaudelta keskiajalle
Yhtenäiseen peruskouluun : 6.-luokkalaisten ajatuksia yläasteelle siirtymisestä
Euroon siirtyminen ja siitä aiheutuvat kustannukset kohdeyrityksissä/yhteisöissä
Asunnoissa esiintyvien terveyshaittojen arvioijille tiukat pätevyysvaatimukset
Maankäyttö- ja rakennuslaki
Harjaantumiskoululaisten (EHA 1) vanhempien odotuksia lastensa kouluajalta ja tulevaisuudelta
Työvoiman vapaa liikkuvuus laajentuneessa EU:ssa : tapaus Suomi
Lasten metakognitiivisen tiedon kehitykselliset muutokset esikoulusta peruskoulun toiselle luokalle
Vallan juhlat : juhlivan vallan kulttuuri antiikista nykypäivään
Itäinen Keski-Eurooppa vuonna 2004
Satamaoperaattoriyrityksen muutosjohtaminen konttiterminaalista multimodaaliksi
Kai sitä jokainen pelkää, että jotain itsessä muuttuu niin, että mies ei enää tunnistakaan vaimoaan. Puolisoitsekokemuksen rakentuminen vanhemmuuteen siirryttäessä
Vanhemmuus ensimmäisen lapsen synnyttyä äitien ja isien kuvaamana
Siirtymä alakoulusta yläkouluun oppilaan kokemana : kokemusten, sukupuolen ja koulumenestyksen yhteys erityisopetusstatukseen
Kielihäiriöisen oppilaan koulupolku : erityisopetus eväänä lähikouluun
Mäntsälän historia. 1
Ostolaskut paperittomiksi
Parisuhteen muutosvaiheen tukeminen terveydenhoitajan työssä : haastattelututkimus puolisoille ensimmäisen lapsen syntymän jälkeen
Kuulovammaisten naisten elämänkulku nuoruudesta aikuisuuteen : toisen asteen erityisopetuksessa opiskelleiden kuurojen ja huonokuuloisten naisten elämänkulku 16. ja 25. ikävuoden välillä
Tilan aika : ajan kosketus ja kosketus aikaan
Ammattistartin merkitys nivelvaiheen nuoren näkökulmasta
Sata usein esitettyä kysymystä uudesta ISO 9000 -sarjasta
Perusopetuksen ja toisen asteen koulutuksen nivelvaiheen kehittämistyöryhmän muistio
REACH : asetus ja siirtymäajat
Perusopetuksen ja ammatillisen koulutuksen nivelvaiheen kehittäminen : neljän alueellisen projektin kokemuksia
Selviytymisen polkuja : opetusjärjestelyt oppilaan tukena
Metsätalouden tehostuminen, monikäyttömetsät ja luonnonsuojelualueet Karjalan Kannaksella 1990-luvulla
Luomumaidontuotannon valkuaisrehutarve ja tulevaisuuden näkymät : kyselytutkimus luomumaidontuottajille
Sujuva ja turvallinen yläasteelle siirtyminen : Korkalovaaran koulualueen ala-asteelta yläasteelle siirtymävaiheen tukitoimien kehittäminen, mallinnus ja arviointi
Jatkuvan ja vakavan haitan aiheuttaminen siirtymäajan liikennöintisopimuksien haltijoille. Tapaus Onnibus Oy
Varhaisen isyyden kokeminen
Kuntien talousarviot vuodelle 2002
Lapsen siirtymä esiopetuksen toimintakulttuuriin : lasten näkemyksiä esiopetuksesta ja esikoululaisuudesta
Kopeekka-arvoisten postiarvokkeiden käyttö
Viattomuudesta vimmaan : lapsuudesta nuoruuteen -siirtymävaiheen tarkastelua
Yläasteelle siirtyminen oppilaiden kokemana
Yläkouluun siirtymiselle annettuja merkityksiä ja kuvauksia roolisiirtymästä
Ulkomaalaistyövoiman hyvä hallinta rakennusliikkeessä
"Se on semmoi hullu perinne, jota halutaan antaa aina seuraaville" : seitsemäsluokkalaisten oppilaiden käsityksiä mopotuksesta
Joustava siirtyminen : avoimen yliopiston opiskelijasta yliopiston perusopiskelijaksi
Vasara ja nauloja opettajankoulutuksen remonttiin - näkökulmia opettajien siirtymävaiheeseen
Kuokkavieraiden pidot : historian marginaalista marginaalihistoriaan
Koulun eskarista ensimmäiselle luokalle : tapaustutkimus koulunaloituksesta lasten ja heidän vanhempiensa kuvaamana
Tutkimus EMUsta ja kotivaluutan muuttumisen vaikutuksista UPM-Kymmene Oyj Tervasaarelle
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 1-6).
Eurokäsikirja
Tiivistelmä.
Vasara ja nauloja opettajankoulutuksen remonttiin : näkökulmia opettajien siirtymävaiheeseen
Nuorten tilat
