http://www.yso.fi/onto/yso/p1179 ammatit
ammatit ammatit
Ain laulain työtäs tee? : Esiintyvän taiteilijan ammatin vaikutus onnellisuuteen
AMK-tutkinto vetoaa työmarkkinoilla : suuri osa tredenomeista työntekijäammateissa
Eläinlääkärin koulutus avaa tien yrittäjäksi
Täydellisyyden illuusio? : realistinen kuvaus stailistin ammatista
"Hänkin halusi tehdä jotakin elämän ihmeen pelastamiseksi" : tutkielma kuudesta tyttöjen ammattisarjasta
Kone- ja metallialan ammatillisten perustutkintojen oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
Miksi museotyötä tarvitaan?
Suomen palkkaerot ovat pysyneet pieninä - palkkojen hajonta kuitenkin kasvaa
Ammattibarometri palvelemaan TE-hallinnon työ-, elinkeino- ja koulutuspolitiikkaa
Hyvinvointityön ammatit
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Lakkoja kermavaahdolla
Laborantin toimenkuvatutkimus
Tuottavuuden mittaaminen palvelualoilla
Kuka tarvitsee matematiikkaa
Ammattikatalogi
Nykyajan ammatit
Opettajan asemaa koskeva suositus
Jussin rekka-auto
Ammattilainen
Onko osaamisella sukupuoli?
Palkankorotukset eivät yksin selitä keskiansioiden nousua
Tuotannon suunnittelu ja ohjaus Savon ammatti- ja aikuisopiston nuorisoasteen rakennustyömaille
Työvoiman koulutus ja ammatit 1984-1992/1993 : aikasarjoja koulutuksesta vuosilta 1984-1992 ja ammateista vuosilta 1988-1993
Sukupuoli ja toimittajuus
Fysioterapia osana perusterveydenhuoltoa : Terveyskeskusten fysioterapiaryhmien toiminnan kartoitus
Mitäs me metallimiehet : Nuorisoromaani
Osallistavan ja tutkivan kehittämisen opas
Metallityöläisen kokovartalokuva : taloudellinen ja sosiaalinen tausta
Koulutus, sukupuoli ja työnjako
Terveydenhuollon opettajuuden sisältö ja merkitys
Toimiala-arvioiden anatomiasta
Eläinlääkärit houkuttelevat nuoria alalle
Helena palaa sairaalaan
Ammattibarometri työvoiman kysynnän ja tarjonnan suhteiden kuvauksessa
Yritysammattien esittely
Opettaja työssään : ohjeita nuorille maalaiskansakoulun opettajille
Mallimestari globalisoituneen sarjatuotannon situationaalisessa prosessissa : kokemuksellinen tutkimus
Kohti porvarillista sivistyneistön ihannetta : erottautumisen taito helsinkiläiseliitin parissa 1740-luvulta 1820-luvulle
Tietoteollisuuden ammatteja
MIESLAULAJAN IDENTITEETIN RAKENTUMINEN : Pojasta mieslaulajaksi maailmalle – halusta, pakosta vai muuten vaan?
Eniten vituttaa työ
Mitä hän tekee? : Työ ja ammatit
Nainen sopii myös kyläsepäksi
Iloisten ihmisten saari
Röntgenhoitajan koulutus, ammatti ja asiantuntijuus terveydenhuollossa : esite ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville
Tulevan ammatin kykykuvaukset oman ja toisen sukupuolen ammattiin opiskelevilla
Ammatit laaja-alaistuvat ja erikoistuvat
Käsi- ja taideteollisuuden vaatetusalan artenomin persoonallisuustyyppi, työtehtävät, työympäristö ja ammatillisen minäkuvan kehittyminen
Työ ja tulevaisuus : elintarviketeollisuus
Vuoden eläinlääkärit 2008 : Aila Rauatmaa ja Tuija Saari
Nykyajan suomalainen merimiesyhteisö : antropologinen yhteisötutkimus rahtialus M/S Eiran merimiesyhteisöstä
Katse sairaalamaailman kulttuuriseen järjestykseen
Peruslaborantti tänään
Työvoiman koulutus ja ammatit. 1984-1992/1993
Tuottavuuden kasvu on tärkeä taloudellisen hyvinvoinnin lähde. Tuottavuuden mittaaminen täsmällisesti on kuitenkin vaikea tehtävä. Monet mittauksen ongelmista ovat erityisen merkittäviä palvelualojen tuottavuusmittojen kohdalla. Tässä raportissa tarkastellaan tuottavuuden käsitettä ja tuottavuuden mittaamista käytännössä erityisesti palvelualojen näkökulmasta. Raportissa kerrotaan, miten kansantalouden tilinpitoon perustuvia  tuottavuuslukuja lasketaan ja pohditaan mahdollisuuksia tarkentaa tuottavuuden laskentaa tai täydentää sitä muilla indikaattoreilla.
Mikä on sosiaalialan "ruusun" nimi?
Eläinlääkäriammatteja : puolustusvoimien elintarvikehygieenikko : Kosovo irrotti arjesta
Ammattikatalogi 2010
Ihanneammattini
Kokovartalokuva : ammatillinen osallistuminen
Pellavadamastinkudonta 1800-luvun Suomessa : Museoviraston, Turun maakuntamuseon, Porvoon museon, Hämeenlinnan kaupungin historiallisen museon ja Wetterhoffin kokoelmien esineellisen aineiston valossa
Tutkimus naisten osuuden kehittymisestä laskentatoimen koulutuksessa, opetuksessa, tutkimuksessa ja käytännön ammateissa Suomessa 1970-luvulta nykypäiviin
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Sähköala : sähkötekniikan peruslinjan koulutusammatit ja oppilaitokset keskiasteella
Itsensä työllistäjän muuttuva kuva
Mikä on olennaista tutkijan ammatissa ja miten siihen voidaan valmistautua koulutuksen aikana?
Naisammattien muotoutumisia jäljittämässä
Ammattiluokitus 1997. Liite 1 : hakemisto
Kaikenkarvaista hantvärkkäriä
Tyttöoppikoulusta ammattiin : Turun suomalaisessa jatko-opistossa 1800-1900-lukujen taitteessa opiskelleiden urapolut
Näkymättömät palvelijasi
Diakoniatyöntekijöiden ydinosaamiskuvaus
Vuoden eläinlääkäri 2016 : Kristiina Törmä
Kätilön ammatin institutionalisoituminen Suomessa : kätilöt ammattinsa kätilöinä
Terveydenhuollon ammatteja
Käsityö ammattina
Merivartijoiden veneessä
Millaisiin ammatteihin suomalaisia tulisi kouluttaa ilmastonmuutoksen uhatessa?
"Että on aina huomioitava muut siinä" : ammatillinen kasvu ja ammatillinen identiteetti John Deweyn kasvatusajattelun valossa
Ammatissa toimiva väestö ja ammatissa toimiva päiväväestö : AET:n alipeittävyydellä korjatut tiedot
Erityistekniikka-artesaanin proferenssi Etelä-Pohjanmaalla
Koneteollisuuden ammatteja
Liikunta-alan ammatti- ja tiedeanalyysi
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten ammatilliset mielikuvat
Poliisipula helpottaa - teoriassa : käytännössä osa ensi vuonna valmistuvista poliiseista voi joutua työttömyyskortistoon ; Puutarhurista poliisiksi
Laulajista, laulamisesta ja laulun opettamisesta
Hyvinvointityön ammatit muutoksessa
Sukupolvidynamiikka ja suomalainen teatterityö
Kuolleisuus = Dödlighet = Mortality. 1979, Ammatti ja kuolleisuus 1971-75 = Yrke och dödlighet 1971-75 = Occupational mortality in 1971-75
Kesken jäänyt vallankumous. Sosiaalinen mobilisaatio Helsingissä vuoden 1905 suurlakosta Viaporin kapinaan 1906
Lastenohjaajan ammatin ja koulutuksen vaiheet
Ammattialakuvaukset ja osaamistarpeet ammatillisessa peruskoulutuksessa 2002
Huonosti palkattua raatamista vai romanttista unelmatyötä : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten ja lukion toisluokkalaisten käsityksiä terveydenhuoltoalan työstä
Työ ja tulevaisuus. Palveluteollisuus
Mieslaulajan identiteetin rakentuminen : pojasta mieslaulajaksi maailmalle - halusta, pakosta vai muuten vaan?
Prosessi- ja laboratoriotekniikka : prosessi- ja laboratoriotekniikan peruslinjan koulutusammatit ja oppilaitokset keskiasteella
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Mielikuvia röntgenhoitajan ammatista ja koulutuksesta : opiskelemaan hakeutuvien näkökulma
HAETAAN TUOTTAJAA : Näkökulma kulttuurituottajuuteen rekrytointi-ilmoitusten kautta
Vaaralliset äänet : Ero koetun ja todellisen äänenvoimakkuuden välillä nuorten lyömäsoitinopiskelijoiden kokemana
Eliot Freidsonin professioteoreettinen lähestymistapa : professiokritiikin ja professionalismin puolustuksen välissä
Hierojan erikoisammattitutkinto 2007 : näyttötutkinnon perusteet
Kokki vai tarjoilija - nuorten ammatilliseen suuntautumiseen ohjaavat tekijät Helsingin palvelualojen oppilaitoksessa
Vinoutuneet koulutustarve-ennusteet
Opetus- kulttuuriministeriö julkaisi keväällä 2011 työryhmäraportin Tasapainoiseen työllisyyskehitykseen 2025. Työryhmä esitti laskelman siitä, miten koulutuksen aloituspaikkojen määrää tulisi muuttaa vuonna 2016 verrattuna vuoteen 2009. Laskelma perustui Valtion taloudellisessa tutkimuskeskuksessa tehtyihin mallilaskelmiin ja eri intressitahojen kuulemiseen. Artikkeli arvioi työryhmän ehdotusta maailman tulevaa kehitystä hahmottelevien skenaarioiden valossa. Erityisenä näkökulmana tarkastelussa on ilmastonmuutoksen torjunta.
Naisammatin synty
Työuran jatkaminen yhä useamman tavoitteena
Metsänhoitajien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Mikä minusta tulee
Metallityöläisen kokovartalokuva
Yrittäjyys - luovaa hulluutta?
Siivous ammattina : siivousalan näyttely- ja koulutustapahtumassa Otaniemessä 12.10.85 pidetty luento
Keskustelua työtaistelun aikana : diskursiivinen näkökulma sairaanhoitotyön imagoon
Ammatillinen pedagogiikka ja ammatillinen kasvu : kohti pragmatistis-transaktiivista ammatillista pedagogiikkaa
Eläintenhoitaja : mikä se on?
Herra sihteeri & muut miehet naisten töissä
Römpsäri
Työ ja yhteiskunta : Elämää raamatun aikoina
Sisäänottoa 2.
Suntion muisteloita
Eräistä miesten harjoittamista ammateista Juvan Rantuussa : Savolaisen osakunnan toimesta kesällä 1930 Juvan Rantuuseen y.m. kyliin tehdyn tutkimusretken tuloksia
Nuorten ammattikäsitykset ja ammattien arvostus : tutkimus ammattien sukupuolittaisen eriytyneisyyden vaikutuksesta ammattien arvostukseen
Kiina kutsuu perhosia : oululaistaiteilijan esitys pääsi ensimmäisenä suomalaisena "nukketeatterin olympialaisiin"
Suomalaiset lääkärit ja Suomen Lääkäriliitto osana hyvinvointivaltiota ja sen terveyspolitiikkaa
Isännöintiakatemian kehitysmahdollisuudet
Arboristit levittäytyvät puistometsiin
Eläinlääkärinammatin harjoittamisen valvonta
Luottovaatteita
Pehmeyden voitto
Erään eteläpohjalaisen kunnan ala-asteiden opettajien työssä viihtyminen
Hybridiammatteja vai ammattihybridejä
Taataa Teräskattila ja Tuutuu Tukkapampula : kielipoliisi
Työ ja tulevaisuus = Arbetet och framtiden = Work and future
Onko päättäjä paikallaan : terveydenhuollon asiantuntijuuden merkitys kunnallisessa päätöksenteossa
Naisten ja miesten ammatit ja työt
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Biotaloudesta työtä tasa-arvoisesti : Naistoimijoiden roolin kasvattaminen Pohjois-Karjalan biotalousbisneksessä -hankkeen loppuraportti
Astrologian viestit : uusi vitalismi ja sen merkitys tulevaisuudellemme
Bioanalyytikko - Terveysalan laboratoriotoiminnnan ammattilainen : Esittelyvideo opiskelusta ja ammatista
Sosiaalipalvelutyö ja kvalifikaatiot
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Muutoksia ammattikuntien kentillä - hyvinvointivaltiossako?
Miksei maailma voisi tulla luokkaan?
Puolen vaihto eli miten tutkin ammattikuntaa jonka jäsenenä olen itse toiminut
Viisi pientä palosotilasta
Tarua vai totta - kunnaneläinlääkärit loppuvat?
Pääkaupunkiseudun palkat ovat toista maata
Ammatinvalinnan opas : ohjeita nuorille ja kasvattajille
Aiotteko tutkijaksi vai poliitikoksi? : Max Weberin analyysi tieteestä ja politiikasta ammatteina
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Pelkkä oman alan osaaminen ei enää riitä
Yhä useampi eläkeläinen tekee työtä
Rakkaus puihin yhdistää arboristeja
Liikkuvuutta ja kehonhallintaa turvallisuusaloille
Koulutusohjelmakohtaiset kompetenssit : sosiaali-, terveys- ja liikunta-ala : radiografian ja sädehoidon koulutusohjelma
Eläinlääkäri yliopiston johdossa : eläinlääkärin koulutus tarjoaa pääsyn haastaviin tehtäviin
Koiranomi tuntee haukun kirsusta kantapäähän
Hoitotyöntekijöiden työnjako ja työn sisältö Helsingin terveyskeskuksen sairaaloiden vuodeosastoilla
Euroopan eläinlääkäreille 21 erikoistumisalaa
Mitä hän tekee? : työ ja ammatit
Lasten tietokirjat. 9, Ihmisiä työssään
Ammattibarometri työmarkkinoiden ennakointityökaluna
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Työvoiman koulutus ja ammatit 1989-1997 = Labour force: educational level and occupations 1989-1997
Tohtori Rohto
Muuttuvat museoammatit
Upeaa työtä! : näin teet itsellesi unelmiesi työpaikan
Hessun unelma-ammatti : Disneyn satulukemisto
Nuoren opettajan opas : opetusopillisia ja muita ohjeita erilaisiin tilanteisiin
Ammattina kätilö : maalaiskätilön työ 1900 - 1920 Jyväskylän piirilääkäripiirissä ja kätilöiden kirjoituksissa
Käsityöammatteja maaseutuelämässä : kädenjälkien taltiointia esivanhempien elomuodossa maatalouden tehtävissä
Eläinlääkärin auttamisvelvollisuus
Näkökulmia terveysalan ammattien ja koulutuksen suhteeseen
Kirkon nuorisotyönohjaajan koulutuksen vaiheet
Siivoojaksi oppimassa : työläistyttöjen kasvatus ja moraalinen säätely
Opettajan toimenkuva
Ammattikoulunopettajan ammatti
Sairaan hyvä työ terveyttä edistäen : Esite terveydenhoitajaopintoja suunnitteleville
Kameleonttina kuvataiteen kentällä : pääkirjoitus
Eläinlääkärin ammatti haaveena lapsuudesta lähtien : eläinlääkärin ammatista ja opinnoista kiinnostuneille tehdyn kyselyn yhteenveto
Mampsellit ja fröökynät
Ammatinharjoittamislakityöryhmän mietintö
Kansan tahto
Metalli on siistii..
Professiot suomalaisessa yhteiskunnassa
100-vuotias seura julkaisi historiansa
Pitkät lomat ja lyhyet työpäivät - luokanopettajan ammatin parhaat puolet : onnistuminen ja epäonnistuminen opettajan työssä
Ammattikatalogi. 2010.
Kone hoitaa tulevaisuudessa joka kolmannen työn
Ammattikatalogi 2010.
Asevelvollisten arvot ja sotilasammatin arvostus
Räkärien, kivalterien ja kopistien aikaan
Opettajapersoonallisuus
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millainen mielikuva röntgenhoitajaopiskelijoiksi hakevilla henkilöillä on röntgenhoitajan ammatista ja koulutuksesta. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää olisiko mielikuvissa jotain kehitettävää.    Opiskelemaan hakevien mielikuvia kartoitettiin tätä opinnäytetyötä varten kehitetyn teemakyselylomakkeen avulla. Teemakyselyn osa-alueita olivat: miksi röntgenhoitajakoulutukseen hakeudutaan, millainen mielikuva röntgenhoitajaopiskelijoiksi hakeutuvilla on röntgenhoitajan ammatista ja koulutuksesta, mistä nämä mielikuvat ovat lähtöisin ja millaisena röntgenhoitajaopiskelijoiksi hakeutuvat näkevät tulevaisuuden työssään. Saadut vastaukset analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia hyväksikäyttäen.    Tuloksien perusteella röntgenhoitajien työn osa-alueet tunnetaan hyvin. Röntgenhoitajaopintojen tiedetään sisältävän paljon sekä teoriaa että käytännön harjoituksia. Vastauksissa painottuu etenkin teknisen osaamisen, anatomian tuntemuksen, matemaattis-luonnontieteellisten aineiden ja erilaisiin potilastilanteisiin valmistavat opinnot. Koulutukseen hakeutumisen syinä mainitaan useimmiten alan ominaisuuksien mielenkiintoisuus ja sopivuus itselle, sekä hyvä työtilanne. Alan tärkeimpinä ominaisuuksina pidetään ihmisläheisyyttä ja teknisyyttä. Alasta luodut mielikuvat pohjautuvat useimmiten omiin tai läheisten kokemuksiin alasta. Toinen tärkeä mielikuvien lähde ovat erilaiset internetlähteet. Pääsääntöisesti tulevaisuus röntgenhoitajana koetaan positiivisena.    Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan ajatella, että röntgenhoitajaopiskelijoiksi hakeutuvilla on pääsääntöisesti hyvä mielikuva röntgenhoitajan ammatista. Ammatti koetaan mielenkiintoiseksi ja sen uskotaan sopivan itselle. Röntgenhoitajan ammattiin hakeudutaan usein omien tai läheisten kokemuksien innostamana. Lisää tietoa röntgenhoitajan ammatista ja koulutuksesta haetaan yleensä Internetistä.
Opettajan työ
40 vuotta sitten: Sitä sun tätä
Ammattikatalogi 2007
Tiivistelmä.
Diakoniatyöntekijän ammatin ja koulutuksen vaiheet
Joka neljäs kunnanjohtaja vaihtuu : Kuntaliitto tekee syksyllä valtakunnallisen tutkimuksen syistä ja seurauksista
Rakenna kanssamme
Ann, lentoemäntä : romaani
Yhteinen tie
Maahanmuuttajista koulunkäyntiavustajia
Kokovartalokuva, metallityöläisen osallistuminen ja harrastaminen
Autotalliyrittäjästä suurliikemieheksi
Omasta ammatista
Neuvoja opettajille ja opettajiksi aikoville
Zoonoosit sytyttävät
Selvä junalle 61
