http://www.yso.fi/onto/yso/p11777 apteekkarit
apteekkarit apteekkarit
Kirjasto saama kirjalahjoitus
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2008 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2008 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2008
Apteekkari Melchior ja Olevisten kirkon arvoitus : rikosromaani vanhasta Tallinnasta
Apteekkikalenteri. 1934
200-vuotias Kanta-Apteekki on kaupungin vanhin
Apteekkilaitos, 3K
Suomen apteekkarit 1981 = Finlands apotekare 1981
Apteekkari Pekka Aalto on Taipalsaaren unikeko : Aallon jäädessä eläkkeelle Taipalsaaren ja Voisalmen apteekkien kohtalo on vaakalaudalla
Suomen apteekkarilehti
Suomen apteekit ja apteekkarit 1689-1938 = Finlands apotek och apotekare 1689-1938
Ossi Sarvilahti : muistokirjoitus
Johan Julin tunsi pohjoisen luonnon : apteekkarina ja luonnontutkijana Oulussa 1783-1814
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 1937
Suomen apteekkarit. 1981 = Finlands apotekare. 1981
"Joka askel arjessa" : kokemuksia apteekkarinvaihdosprosesseista
Apteekin tulevaisuuden haasteet ja uhkat : teemahaastattelu apteekkareille
Siilinjärven apteekki 75 vuotta : 1931-2006
Suomen apteekkarit. 1954 = Finlands apotekare. 1954
Farmasia postimerkeissä / [Marcus Olli]
PharmaPress julkaisee ja kustantaa
Koko kaupungin Vinski
Apteekin palveluviestintä
Siihen aikaan kun Sievistä vesi laitettiin virtaamaan : Soini Huttunen pursuaa sieviläisiä muistoja
Raahen vanhat apteekit : kotkan varjossa yli sata vuotta
Turun Kauppatorin apteekki : Suomen vanhin apteekki 300 vuotta 1689-1989
Suomen farmaseuttisen yhdistyksen 50-vuotisjuhlajulkaisu : 1887-1937
Apteekkari huolehti työntekijöistään
Varapuheenjohtajat tentissä
Etiikka suomalaisessa apteekkityössä
Kenestä apteekkari ja kenestä ei?
Kaikki yhdellä kertaa : oma ura koko maailman apteekkien esimerkkitapauksena
Utajärven apteekissa juotiin uuden apteekkarin tervetulokahvit
Apteekkioppilaiden aikaisemmasta opetuksesta
60 vuotta farmaseuttisella alalla
Korpilahden uusi apteekkari
Kuopion Vanha Apteekki
Alakuloinen romanssi
Apteekin ammattilaiset
Diurna pharmaceutica : Etelä-Pohjanmaan apteekkaripiirin tiedotuslehti
Viimeinen työpäivä maistui mansikalta : Pateniemen apteekkari jää eläkkeelle vuosikymmenten uran jälkeen
Apteekkikalenteri. 1938
Suomen apteekkarit. 1937 = Finlands apotekare. 1937
Asessori Eino Snellman on poissa
Muodostuuko "ylikoulutus" ongelmaksemme? : pääkirjoitus
Suhteet kohdallaan: apteekkari on apteekin hengenluoja
Mosaiikkimurha : Dante-mysteeri
Kyntzell - seitsemännessä polvessa Merenkävijäsuvun perinteitä ja muistoja
Maunu Tainio 50 vuotta apteekkarina
Joutsen apteekki : 1815-1960 = Apoteket Svanen
Apteekkari Melchior ja Tallinnan kronikka
Suomen apteekkarit. 1975 = Finlands apotekare. 1975
Pohjoismaiset apteekkarijärjestöt koolla Brysselissä
Suomen apteekkarit 2010 = Finlands apotekare 2010
"Pulvereista Hautalan palosalvaan" : Kannuksen apteekin 100-vuotishistoria
Laulava apteekkari juonii satujakin : Tanssiorkesteri Charliesin solisti Janne Leino ei halua elää kapea-alaisesti
Ylihärmän apteekki 60 v
Yliopiston apteekki 1755-1955
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare. 1981
Tyrvään apteekki 1939-1989
Savon apteekkariyhdistys 1930-2014
Teräväkynäinen apteekkari : ennen hajustaan tunnettu Eino Snellman niittää nykyisin mainetta kirjailijana
Oppivan organisaation periaatteiden toteutuminen ammattiapteekissa
Laulava apteekkari kokoaa palikoita
Lääkevaihto : farmaseuttien, proviisorien ja apteekkarien ennakkokäsitykset
Apteekkiala suomalaisessa lehdistössä tammi-kesäkuussa vuonna 2000
Olavi Turtiainen
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 1954
Meidän apteekki : Suomen apteekkariliiton jäsenapteekkien henkilöstölehti
Dosis : Helsinki
Apteekki tukee terveyskeskuksen toimintaa : Uusi apteekkari aloitti Ylikiimingissä
Valoa näkyvissä
Maailma mielessä
Vuosikymmenten taidemikstuura : taidemuseossa voi kurkistaa otokseen Eino Snellmanin kotikokoelmasta
Suomen Apteekkariliitto uudelle vuosituhannelle
Apteekin synttäreillä muisteltiin ja herkuteltiin
Perehdyttäminen Turun yliopistollisen keskussairaalan sairaala-apteekissa
Terveydenhuollon toimipiste vai erikoiskauppa : apteekkareiden näkemyksiä apteekkitoiminnan strategisesta kehittämisestä ja apteekkipalveluista vuoteen 2020.
Apteekkari : Helsinki
Lääkelaitos myönsi luvan Rukan apteekille
Apteekkari Melchior ja Piritan kuristaja
Juhlajulkaisu : Walter Johan Karsten 1943 = festpublikation
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1997.
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 1964
Keski-Suomen apteekkariyhdistys 25 vuotta : 1965-1990
Tornion kantaapteekki 1786-1956 : Peräpohjolan vanhimman toiminnassa olevan taloudellisen yrityksen synty ja piirteitä sen toiminnasta 170 vuoden aikana
Kitkerät rohdot : Esko Ilmarin elämä
EP:n Naisklubi 10 vuotta 1967
Apteekkari Melchior ja pyövelin tytär : rikosromaani vanhasta Tallinnasta
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare. 1954
Varhaiskuntoutuksesta virtaa arkeen
Punkalaitumen apteekki 1909-2009
Pyöveli
Suomen apteekkariyhdistys ry:n Pohjolan piirin 50-vuotishistoriikki 1928-1978 ; Antero Kivinen
Farmasian veteraani, apteekkineuvos Hjörvard Ström 14.4.1913 - 9.8.1999 : in memoriam
Aikamatkalla apteekkiin : Iisalmen I apteekki 1857-2007
Tiivistelmä.
Kasken apteekki 1891-1991 : 100 vuotta apteekkipalvelua Kaskenmäessä
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 1975
Proviisorista apteekkariksi : uramuutoksen kokeminen
Urakehitys proviisorista apteekkariksi : uravalintoihin vaikuttaneet tekijät sekä ammattiorientoituminen
Apteekkilaitostyöryhmän mietintö
Apteekkiluvat ja tulevaisuus : pääkirjoitus
Elämän oltava muutakin kuin työtä ja yrittäjyyttä
Pyöveli : MP3
Tyrvään Piirikunnan Apteekki ja sen apteekkarit : Marttilankatu 12:sta 1871-1938
Kesäloman alkajaisiksi punatukkainen Vinski ostaa apteekista näkymättömyyspulveria. Pulverin avulla hän tekee kepposia Hömpstadin kaupungin pikkumaisille aikuisille ja antaa rosvoille opetuksen. Vinski on myös paikalla kun pikku Liisa jää kellotorniin vangiksi.
Suomen apteekkarit 1964. = Finlands apotekare. 1964
Neljä vuosikymmentä, kaksi vuosituhatta, kaksi apteekkaria, yksi apteekki : Hakunilan apteekin historia 1974-2014
Suuresta Johan Julinista kannattaa kertoa
Apteekkilaitos, 2K
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Nimettömät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Laulu on parasta lääkettä : apteekkari Janne Leinolle musiikki on henkireikä
Apteekkilupien vapautuminen ja apteekkarien eläkkeelle siirtyminen lähivuosina
Nimettömät
Suomen apteekkarit 1964 = Finlands apotekare 1964
Apteekkari arvosti kulttuuria
Exlibris Pharmaciae - mortteleista kalanvonkaleisiin
Apteekinhoidon käsikirja
Intimiteettisuoja suomalaisissa apteekeissa : apteekkisuunnittelijoiden, apteekkareiden ja asiakkaiden näkemys
Ammattietiikka koetuksella : väärennettyjä reseptejä ja ruiskujen kyselijöitä apteekissa
Olaus Magnus -palkinto Eino Snellmanille
Suomen apteekkarit 1954
Proviisori kenttäsairaalan apteekkarina
Aktiiviset apteekkarit liiton suuri voimavara
Julin saa muistolaatan
Suomen apteekkarit 1985 = Finlands apotekare 1985
Lääkkeiden hinnat ja apteekkilaitos : Pääministeri eduskunnassa 8.5.1953
Oululaisista apteekkareista
Vaasalainen apteekkari alalla jo puoli vuosisataa
Walter Johan Karsten : juhlajulkaisu = festpublikation : 1943
Mannerheimin juuret Oulussa ja Limingassa
Apteekkari : Suomen apteekkarilehti
Hanka-pulveria ja kamferitippoja : Hankasalmen apteekki 90 vuotta
Suomen apteekkarit. 1937
Apoteket i Kronoby 1909-2009 : jubileumsskrift = Kruunupyyn apteekki 1909-2009 : juhlajulkaisu
Farmasiamatrikkeli 1992
Apteekkari Melchior ja Rataskaivonkadun kummitus : rikosromaani vanhasta Tallinnasta
Apteekkiyrittäjyys : empiirinen tutkimus apteekkareiden yrittäjäorientoitumisesta
Apteekkiliikkeen harjoittaminen ja sähköinen kaupankäynti
Suomen apteekkihakemisto = Finlands apoteksregister
Päivätyö turvaa laulajanuran : oululaisapteekkari Janne Leino laulaa popiskelmää
