http://www.yso.fi/onto/yso/p11731 teknilliset koulut
teknilliset koulut teknilliset koulut
Tyttönä teekkariyhteisössä : naisopiskelijoiden kokemuksia ystävyydestä, verkottumisesta sekä ryhmä- ja kiltatoiminnasta miesvaltaisessa opiskeluympäristössä
Insuliinikynän suojakotelon ja tuoteperheen kehittämishankkeen ensimmäisen vaiheen prosessikuvaus
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1981
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1972
Turun teknillisen koulun kurssijulkaisu 1960-1963
Rovaniemen teknillisen koulun kurssijulkaisu 1973-1976
Turun teknillisen oppilaitoksen konemestarin opintosuunnan kurssijulkaisu 1984
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1991
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1994
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 75
Turun teknillisen koulun kurssijulkaisu v. 1957.
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1983
Turun teknillisen koulun kurssijulkaisu 1961-1964
Seinäjoen teknillisen koulun kurssijulkaisu 1967-1970
Yliopiston oppimis- ja opetuskäsitykset murroksessa : teknillistieteellisen alan opettajien käsityksiä ja lähestymistapoja alan oppimiseen ja opetukseen
Teknillisen alan opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 10 = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen för den tekniska branschen : reformeringen av mellanstadieutbildningen 10. Nide = Band 1, Yleinen osa : Allmän del
Turun teknisen oppilaitoksen konemestarien opintosuunnan kurssijulkaisu -83.
Korkeakoulusektorin rakenteellisen kehittämisen kotouttaminen : vertaileva tapaustutkimus : loppuraportti
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1984
Turun teknillisen oppilaitoksen rakennusosaston kurssijulkaisu 1985 : talonrakennusinsinöörit O-311, talonrakennusmestarit K-311, tie- ja vesirakennusmestarit K-320
Turun teknillisen oppilaitoksen konemestarin opintosuunnan kurssijulkaisu 1986
Suomen teollisuuskoulujen ohjelma : perusteena helmikuun 14 p:nä v. 1911 annetun asetuksen mukaiset teollisuuskoulujen säännöt
Turun teknillinen koulu : talonrakentajat : 1949-1952 : kurssijulkaisu
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 79.
Akkreditoinnista tukea koulutuksen vertailtavuuteen ja opetussuunnitelmatyöhön
Autoinssi -77 : 10-vuotisjuhlamatrikkeli
Teknilliseen kouluun pyrkivien opas- ja kertauskirja
Tämä opinnäytetyöni on kehittämistehtävä ja osa UNELMA – projektia, jonka tarkoituksena on koota Pohjois-Suomen sekä – Ruotsin alueella olevien teknisten korkeakoulujen laboratorioiden tarjoamat palvelut pk-yrityksille ”yhden luukun alle”. Tavoitteena projektille on lisätä ymmärrystä siitä, miten palvelukonseptia voidaan kehittää palvelumuotoilun keinoin B2B – kontekstissa ja tarkastella sen mahdollisuuksia sekä mahdollisia haasteita. Hanke on Interreg IVA-rahoitteinen EU-projekti. Oman työni tavoite oli UNELMA-projektissa olevien laboratorioiden asiakasymmärryksen lisääminen ja palvelukonseptin kehittäminen projektisuunnitelman tavoitteiden mukaisesti. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimivat B2B- palvelujen markkinointi ja sen erityispiirteet. Tutkimustyön lähestymistapana toimi toimintatutkimus. Tutkimusmenetelmät olivat laadullisia. Tutkimusmenetelmänä oli osallistuva havainnointi projektipalavereissa, aineiston tallentaminen nauhoittamalla ja kuvaamalla materiaalia sekä tekemällä muistiinpanoja ja pitämällä päiväkirjaa. Myös projektisuunnitelman ja työpakettien aineistot ja dokumentit Moodle-alustalla toimivat materiaalina. Tutkimusaineistoa kerättiin myös haastattelun avulla yhteistyökumppaneilta sekä kyselyn avulla asiakasyrityksiltä. Haastattelut tehtiin kevään 2013 aikana Työpajojen yhteydessä strukturoituna lomakehaastatteluna ja kysely tehtiin syksyllä 2013 Ideapuun muodossa Asiakastyöpajan yhteydessä. Palvelumuotoilun menetelmiä käyttäen ja haastattelun sekä kyselyn tuloksia hyväksi käyttäen tuloksena saatiin melko kattava kuva yritysten sekä yhteistyökumppaneiden tämän hetkisestä tilanteesta. UNELMA nähtiin keinona palvelukonseptin kehittämiseen, jonka toivottiin tuovan yrityksille yhteistyötä tieto-taidon, henkilöstövaihdon, välineiden sekä laitteiden jakamisen muodossa. Projektin lopputuotoksena syntyvien yhteistenInternet-sivujen toivottiin vahvistavan jo luotua asiantuntevaa imagoa sekä hyödyttävän taloudellisesti ja aikaa säästävästi erityisesti asiakkaita. Asiakkaille sivustot ovat tehokas tapa löytää helposti ja nopeasti apua olemassa olevaan ongelmaan. Myös tasapuolinen hinnoittelu nähtiin vahvuutena. Haasteina taas koetaan vanhojen asiakkaiden mahdollinen muutosvastarinta sekä jatkuvasti kehittyvä ala joka vaatii jatkuvasti resursseja. Haasteita voivat luoda myös informaation puute sekä aika – ja resurssipula, johon projektin lopputulokselta toivottiin ratkaisua. Tulevaisuus nähtiin hyvänä ja toiveena olikin yhteistyön tiivistyminen sekä yhteisten projektien jatkaminen. UNELMA-projekti nähtiin selvästi hyödyllisenä ja yhteisiltä Internet-sivustoilta toivottiin tulevaisuudessa paljon. Tärkeimpänä esiin nousi yhteistyön merkitys, josta olisi hyötyä kaikille osapuolille. Tärkeintä tässä vaiheessa olisikin tarttua havaittuihin ongelmakohtiin ja hyödyntää saadut tulokset muodostettaessa toimivaa palvelukonseptia. Tulevaisuudessa tärkeintä olisi hyvän yhteistyön sekä projektista saatujen tulosten ylläpitäminen.
Oulun teknillisen koulun oppilasyhdistys r.y:n vuosijulkaisu
Lappeenrannan teknillisen koulun kurssijulkaisu
Paremman maailman tekijät : teknillis-irooninen muistojulkaisu
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu [19]73
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 80.
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 77
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1990
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1977
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten. 2. osa
Teollisuuskoulujen uudestaan järjestely : mietintö
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1980
Opiskelijan resurssit ja etenemisen haasteet sivutoimisissa jatko-opinnoissa
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu -70.
TKK 100 : sata vuotta tekniikan yliopisto-opetusta
Opiskelijapalautteen kerääminen ja hyödyntäminen opetuksen kehittämisessä
Vaikuttavaa? : YTK:n ja TKK Dipolin "kolmannen tehtävän" arviointi 2005-2007 ; ... yhteistyöryhmä: Janne Roininen ... [et al.]
Turun teknillisen opiston oppilasyhdistys 1961
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1987
Turun teknillisen koulun kurssijulkaisu vv. 1952-55
Turun teknillinen koulu : kurssijulkaisu 1963-1966
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1986
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 81.
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1988
Turun teknillisen opiston oppilasyhdistys 1960
Turun teknillisen oppilaitoksen konemestarin opintosuunnan kurssijulkaisu 1988.
Palvelukonseptin kehittäminen pohjoisten korkeakoulujen laboratorioille
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Laadukkaampaa opetusta systemaattisilla opetuksen arviointimenetelmillä
Verkostot korkeakouluja ja niiden toiminnan skaaloja muokkaavana voimana Itä-Suomessa 1970- ja 1980-luvulla
Ammattikoulun päästötodistuksen arvosanat teknillisessä koulussa menestymisen ennustajina
Suomen teollisuuskoulujen ohjelma
Turun teknillisen koulun kurssijulkaisu 1962-1965
Turun teknillinen oppilaitos ja ammattikorkeakoulu : kurssijulkaisu 1997.
Turun teknillinen koulu 1946-47
Verkko-opetuksen laatu yliopisto-opetuksessa : verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankeen raportti I
Teknillisen korkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Turun teknillisen oppilaitoksen rakennusosaston kurssijulkaisu 1987 : talonrakennusinsinöörit I-311, talonrakennusmestarit T-311, tie- ja vesirakennusmestarit T-320
Turun teknillisen koulun kurssijulkaisu 1958-61
Turun teknillisen oppilaitoksen rakennusosaston kurssijulkaisu 1988 : talonrakennusmestarit K-311, tie- ja vesirakennusmestarit K-321
Teknillinen matematiikka. 1
Yliopisto tunnetaan tohtoreistaan
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1971
Teknillisiin kouluihin ja opistoihin pyrkijän opas
Turun teknillinen opisto : insinöörit 62
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 83.
Turun teknillisen koulun kurssijulkaisu 1960 [1957-60]
Konerakennuksen pikkujättiläinen : [koneenrakennusinsinöörien kurssijulkaisu 1986]
Turun teknillisen koulun kurssijulkaisu v. 1958 [1955-1958]
Teknillisen korkeakoulun konetekniikan osaston opettajien ja opiskelijoiden kokemukset oppimisen arvioinnista ja palautteesta
Kolmannen teollisuuskoulunopettajain kokouksen pöytäkirjat Helsingissä toukokuun 3-5 p. 1905.
Turun teknillisen oppilaitoksen konemestarin opintosuunnan kurssijulkaisu 1987.
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1976
Teknillisen korkeakoulun vaihteleva historia
Insinöörikoulutusta 100 vuotta Suomessa : juhlakirja
Helsingin teknillinen koulu 1959-1962
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu -78.
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1975
Turun teknillisen koulun kurssijulkaisu 1964-1967
Suomen teknillisten koulujen vuosikirja 1965
Seinäjoen teknillinen koulu kurssijulkaisu 1983
Linkkilistasta virtuaalikirjastoksi : Internet-aihehakemiston rakentaminen ja ylläpito kirjastossa
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Turun teknillinen oppilaitos 1849-1949
Opiskelija- ja joukko-osastopalautejärjestelmän kehittäminen
Turun teknillisen oppilaitoksen konemestarin opintosuunnan kurssijulkaisu 1985.
Puskasta Framille : viisikymmentä vuotta tekniikan koulutusta Seinäjoella
Laatuaskeleita : kokemuksia verkko-opetuksen laatutyöstä : Verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankkeen raportti II
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 76
Turun teknillisen koulun kurssijulkaisu 1965-1968
Työelämäyhteyksiä vahvistamassa insinöörikoulutuksen satavuotisjuhlaviikolla
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1992
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1982
Oppilastietoa 60 vuoden ajalta : ( Oulu )
Turun teknillisen oppilaitoksen rakennusosaston kurssijulkaisu 1986 : talonrakennusinsinöörit O-311, talonrakennusmestarit K-311, tie- ja vesirakennusmestarit K-320
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 82.
Turun teknillisen koulun rakennuslinjojen kurssijulkaisu 84.
Turun teknillisen koulun kurssijulkaisu 1966-1969
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1989
Proaktiivisuutta, sopeutumista vai vastarintaa? : Lappeenrannan teknillinen korkeakoulu ja Joensuun yliopisto osana valtion ja korkeakoulujärjestelmän tilallista muutosta Suomessa 1960-luvulta 1990-luvun alkuun
Kysymyksessä alemman teknillisen opetuksen uudestaan järjestämisestä
Turun teknillisen opiston oppilasyhdistys ry:n kurssijulkaisu ja oppilasluettelo : insinöörit 1964.
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1979
Turun teknillinen oppilaitos : insinöörit 1969 : kurssijulkaisu
Väitöskirjoilla on globaali arvo. Ihmiskunnalla on parhaillaan ratkottavana monia ongelmia: energian riittävyys, ilmaston muutos, ympäristön saastuminen, kehittyneissä maissa väestön ikääntyminen, terveys ja hyvinvointi, ruoka, tiedon välitys ja saatavuus. Aalto-yliopiston väitöskirjatutkimuksista merkittävä osa käsittelee näitä kysymyksiä. Maailmanlaajuisesti parhaat asiantuntijat tarkastavat valtaosan Aallon tekniikan alan väitöskirjoista. Miltei kaikki väitöskirjat julkaistaan nykyisin myös elektronisesti.
Suomella ei ole varaa keskinkertaiseen Teknilliseen korkeakouluun
Vaasan teknillinen oppilaitos : teknillinen opisto - teknillinen koulu : kertomus lukuvuodesta 1980-1981
Turun teknillisen oppilaitoksen konemestarin opintosuunnan kurssijulkaisu 1989.
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1978
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1993
Tiedonhankinnan käytännöt ja yhteys kokoelmatyytyväisyyteen : Teknillisen korkeakoulun tuotantotalouden laitoksen tutkijoiden ja opiskelijoiden tiedonhankinta
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1974
Kritiikki konstruktöörien kouluajalta : Turus hiukka enne vappu -54
Turun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1985
Tiivistelmä.
Fysiikka : tekniset. Opiskelukirja : yleisjakso
Turun teknillisen oppilaitoksen rakennusosaston kurssijulkaisu 1990 : talonrakennusmestarit T-311
Muistoja Oulun alemman teknisen koulun - Oulun teollisuuskoulun alkuajoilta
Suomen teollisuuskoulujen ohjelma : perusteena helmikuun 14 p:nä v. 1911 annetun arm. asetuksen mukaiset teollisuuskoulujen säännöt
Turun teknillisen opiston oppilasyhdistyksen kurssijulkaisu : insinöörit -63
Turun teknillisen koulun kurssijulkaisu v. 1956 [1953-1956]
