http://www.yso.fi/onto/yso/p11790 aivokuolema
aivokuolema aivokuolema
Teho-osaston hoitohenkilökunnan kokemuksia aivokuolleen potilaan hoitamisesta
Sairaanhoitajien kokemuksia aivokuolleen elinluovuttajan hoitamisesta
Aivokuoleman diagnoosi : [pääkirjoitus]
Kirjoitan pojalleni
Mustat pallot : kertomuksia lapsen sairaudesta
Liikuntalääketiede
Neurotutkijan kääntyminen. /  Näreaho, Leo
Jäähyväisten vuodet : kirja läheisen hoidosta ja saattamisesta
Katoava päivä : KPMG:n toimitusjohtajan viimeiset kuukaudet : Eugene O'Kellyn viimeinen tilinteko, apuna Andrew Postman
Aivojen ajatus, kiehtova mieli : ihminen evoluution tuotteena
Tiivistelmä.
Mieli, aivot ja filosofia : näkökulmia tietoisuuden ongelmaan
Neurologisen ja neurokirurgisen potilaan hoitotyö
Mahdollinen elinluovuttaja? : kysely ensihoitajille asenteista elinluovutukseen liittyen sekä kokemuksista ja valmiuksista tunnistaa mahdollinen elinluovutuspotilas
Viikkoja, kuukausia : romaani
Kuoleman raja : tiukka mutta häilyvä
Potilaat ja lääkärit kertovat : haastattelut julkaistu Kotiliedessä 1986-1992
Voi hyvin
Kuolimme samana päivänä
Elämän julma arvonta
Jospa se vain olisi totta
Jäähyväisten jälkeen : kertomus elämästä lapsen kuoleman jälkeen
Fysiologian ja anatomian perusteet
Tehohoitotyö
The human body : uskomaton matka syntymästä kuolemaan
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia aivokuolleen elinluovuttajan hoitamisesta.
Kuolevainen : proosaa
Tiede ja elämä : tieteen päivät 2001
Kuollut, kuolleempi, kuollein
Koeaika
Anestesia- ja tehosairaanhoitajan käsikirja
Asfyktisen vastasyntyneen ennuste ja seuranta
Elinluovuttajan tunnistaminen ja omaisten kohtaaminen
Kooma : tutkimus, ennuste ja hoito
Rakkauden saari
Sielua etsimässä
Taivaan ja maan väliltä
Ongelmallinen aivokuolema
Kuoleman toiset kasvot : vanhenemisen ja kuoleman biologiaa
Akuuttisairaanhoidon opas
Sähköiset aivomme : keskushermoston neurofysiologiset tutkimukset
Olipa kerran elämä 2
Poikani elää
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Elinsiirtotoiminnan oikeudelliset edellytykset Suomessa
Tapahtui kerran San Franciscossa..
PH:n vaikutus kalsium-välitteiseen aivosolukuolemaan : NMR spektroskooppinen tutkimus ex vivo
Aivokuolema on ihmisen loppu
Jäähyväiset Einolle
Viimeinen hyppy
Kun vallanpitäjät vilustuvat
Leikkaus : romaani
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Aivokuolema
Tajunnanhäiriöistä käytännönläheisesti ja selkeästi
