http://www.yso.fi/onto/yso/p11715 käytetyt autot
käytetyt autot käytetyt autot
Käytettyjen tuontiautojen verotus Portugalissa - syrjivä verotus
Raahesta lähtee autoja Afrikkaan
Varastoon sidotun käyttöpääoman vapauttaminen hyötykäyttöön autoliikkeessä
25 unelmien vaihtoautoa
Epäsymmetrinen informaatio käytettyjen autojen markkinoilla
Vaihtoauton kuntotarkastus
Käytetyn auton verotus muuttuu, mutta epäselvyyksiä jää
Autoverotus : käytettyinä verotettavat henkilöautot
Käytetyn tavaran arvonlisäverotus : case: Delta-Auto Oy
Muuttoautojen verokohtelu Suomessa
Käytetyn auton kunnon tarkastaminen
Tilaa tarjolla
Myyntityö autoliikkeessä
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (lehdet 221-223).
Toimitusjohtaja Pentti Rantala, Autoalan Keskusliitto ry: "Lopultakin verotuspäätös"
Käyttövoima  : Käyttöauto oy:n henkilöstö- ja asiakaslehti
Tuulilasi 1 / 1991.
Taksivaihtoauton kunnostusprosessin analysointi ja kehittäminen
Käytetyt autot : Lada : korin kunto ratkaisee
Vaihtoauton tulotarkastusjärjestelmä
Auto Saksasta 2010 : opas käytetyn auton hakumatkalle Saksaan
Vaihtoautovaraston tilanteen kartoittaminen ja uusien autojen tilaussuunnitelman luonti
Täydellinen vaihtoauto
Käytettyjen autojen hintavertailu : autosi todellinen arvo
Käytetty Mazda 323 : se kolmas japanilainen
Vaihtoehtona vaihto käytettyyn
Liiketoimintasuunnitelma ja markkinatutkimus aloittelevalle autotuontifirmalle : case: T:mi JAT-AUTOT
Kuuban valloittajat
Vaihtoautokauppaa kivijalkaliikkeessä : uusia palveluja
Vaihdon välineen arviointi ja hinnoittelu
Käytetty auto : romua vai rautaa?
Euroopan yhteisöjen (EY) tuomioistuimen tuomio 19.9.2002 asiassa C-101/00 tulliasiamies ja Antti Siilin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vaihtopakettiautojen arvioitujen ja toteutuneiden kunnostuskulujen eroja sekä autojen osto- ja myyntihintojen eroja autojen hinnoittelussa käytetyn VIS-järjestelmän antamiin hintoihin. Työ aloitettiin perehtymällä yhden vuoden aikana myytyjen vaihtopakettiautojen sisäänosto tietoihin. Aluksi selvitettiin kunnostuskulujen eroja sekä niiden syitä ja myöhemmin ilmenneisiin epäkohtiin pyrittiin löytämään parannusratkaisuja. Työ on tarkoitettu Veho Autotalot Turun vaihtoautotoiminnan tueksi kehittämään toimintaa kannattavammaksi jatkuvasti kiristyvällä autokaupan alalla. Työn tuloksena havaittiin muutamia toimenpide-ehdotuksia joista osaan on jo löydetty toimivia ratkaisuja. Toimenpide-ehdotuksien tuloksena vaihtopakettiautojen kunnostuskulujen arviointi tulee helpottumaan sekä myyjälle että hinnoittelijalle ja lisäksi vastaisuudessa kaikki arviotavat pakettiautot tarkastettaisiin samalla tavalla.
EU:n vaikutus suomen autoveroon ja henkilöautojen markkinointiin
Vaunujen vaihto amerikkalaisesta näkökulmasta
Ken on EU-maista halvin?
Asiakastyytyväisyystutkimus vaihtotraktorin ostaneille
EU-tuonti nuorentaa kuorma-autokantaamme
Käytetty Toyota Corolla
Yhtään mutteria ei ole jätetty vääntämättä
Kilometrinnielijät : käytettyjen ajoneuvojen palveluiden erikoissivut
Varaston kierto, sen osatekijät ja kannattavuus käytettyjen autojen kaupassa
Uusi palvelutuote, käytettyjen autojen maahantuonti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Vehon vaihtoautokunnostusprosessissa esiintyviä ongelmia ja sen toiminnan perusedellytyksiä. Työ aloitettiin perehtymällä tarkasti vaihtoautokorjaamon kunnostusprosessin eri vaiheisiin. Lisäksi pohdittiin erilaisia ratkaisumahdollisuuksia ongelmien pienentämiseksi ja sitä kautta pyrittiin vähentämään kunnostustoiminnassa syntyviä kustannuksia. Työn avulla pyrittiin myös vaikuttamaan vaihtoautojen kunnostuskulujen liialliseen kasvuun. Tämän takia työssä on esitetty erilaisia kunnostusprosessin toimintamalleja vaiheisiin, joissa ongelmia todettiin. Työ on tarkoitettu Veho-vaihtoautokorjaamon toiminnan tueksi. Työ suoritettiin perehtymällä yhdessä vaihtoautokorjaamon kunnostajan kanssa kunnostuksen eri vaiheisiin. Muistiinpanojen avulla kirjattiin ylös kunnostuksen eri vaiheissa syntyviä ongelmia. Työn tueksi sovellettiin voimassa olevia vaihtoautokorjaamon sisääntuloprosessin ehtoja. Työssä selvisi myös, että vaihtoauton kunnostuskuluja ei osattu täysin optimoida, jolloin seurauksena aiheutuu turhia lisäkustannuksia korjaamolle.
Käytetty Fiat 128 : alkurytmi
Käytettyjen autojen tuonti on hiipumassa myös pohjoisessa : "Tuontiauton historia ei ole koskaan aivan pomminvarma asia"
Auto Saksasta : opas käytetyn auton hakumatkalle Saksaan
Vaihtoautokunnostusprosessin parantaminen
Insinöörit kiinnostuneita unelmista
Kyllä kannatti!
Tiedonantovirheet autokaupassa : kuluttajavalituslautakunnan ratkaisukäytäntöä
Kuntotestistä apua käytetyn auton kaupassa
Ei tuontitulvaa -ainakaan vielä
Suomi vastasi EU:lle käytettyjen kuorma-autojen maahantuonnista
Autosi todellinen arvo
Käytetyn ostossa maltti on valttia
Käytettynä maahantuodun henkilöauton verotuksesta
Sulassa sovussa
Autokaupan Gigantti
Käytetty Talbot 1510/Salora : Suomessa hyvin tehty?
Tiivistelmä.
Suomen Autolehti 50 vuotta sitten : Keinäsen Autoliikkeen viime vaiheita
Käyttövoima : Käyttöauto oy:n henkilöstö- ja asiakaslehti
Käytettyjä kaupan
Tiivistelmä:.
Käytettyjen ajoneuvojen markkinahinnat
Asiakastyytyväisyyskysely - tuontiautot
Tähtäimessä loistoyksilö : ohjeita käytetyn auton ostajalle
Käytettyjen puutavara-autojen ja -nostureiden jälleenmyyntiarvo sekä ominaisuudet Euroopan eri osissa
Käytettynä maahantuotavan auton täytettävä Suomen katsastusvaatimukset
Auto Saksasta 2011 : opas käytetyn auton hakumatkalle Saksaan
Kuinka lasketaan käytetyn henkilöauton autoverosta jäljellä oleva määrä syrjimättömästi?
TM : Tekniikan maailma
Käytetyt autot Datsun 100 A : ensimmäinen Cherry
Miksi vakuutusyhtiö ei vakuuta
Auto Saksasta 2014 : opas käytetyn auton hakumatkalle Saksaan
Käytettynä tuodun auton vero : näin tulli laskee
Käytettyjen ajoneuvojen verotuksesta
Sisu Auto myi viime vuonna lähes 1000 vaihtokuorma-autoa : Internetin käyttö ja ennakkomyynti yleistyvät vaihtoautokaupassa
Käytettyjen parhaat - ja pahimmat
Tuontiauton vakuuttamisessa erityispiirteensä
Käytetyn auton tuoteseloste : miljoonapaperi
Käytetyn henkilöauton tuonti Saksasta Suomeen : kokonaishintavertailu matkakustannuksineen
Suomi - EU:n mallioppilas? : käytettyjen tuontiautojen verotus EU:n aikana
Vanhat vaatteet - entä aatteet
Verraton varaosaliike keskellä romumerta : purkuhommissa näkee yhtä sun toista
Tuulilasi 2/99
Kypsyneet kirsikat : käytetty Datsun Cherry 120/140 A GL
Voidaanko sinua jymäyttää?
Syynää sekä auto että sopimus
Työ on yleispätevä ja hyödyllinen opas matkailijalle, joka on lähdössä Saksaan ostamaan käytettyä henkilöautoa. Työn tekijä on kiinnostunut aiheesta ja hänellä on omakohtaisia kokemuksia työhön liittyvistä autoverotukseen ja tuontiin koskevista käytännön asioista. Työssä on myös hyödynnetty omia kokemuksia autonhausta.  Käytetyn auton verotus on muuttunut vuonna 2003 keväällä edullisempaan suuntaan, tämän johdosta autoja haetaan ulkomailta yhä enemmän.  Tulli laskee autoveron markkina-arvon eli verotusarvon ja autoveroprosentin mukaan. Autoja on lakiuudistuksen jälkeen haettu ulkomailta yli 120 tuhatta kappaletta. Autonhakijoita olisi vieläkin enemmän, mutta Saksan hankala viranomaistoiminta on yksi autonhakumatkan este.   Työ on selvitys, joka selventää ja kokoaa asiat, jotka autohakijan on hyvä tietää matkalle lähtiessään. Työn teoriaosuus käsittelee uutta autoverolakia ja miten se käytännössä toimii, mukana on myös pari laskuesimerkkiä veron laskusta. Teoriaosuudessa käsitellään myös uuden lain aiheuttamia ongelmia ja niiden olemassaoloa, jotka liittyvät pääosin tullin laskemiin veron määriin.   Työssä selvitetään miten selvitä viranomaistoiminnasta Suomessa ja Saksassa. Auton oston jälkeen autolle pitää hankkia vakuutus, hankkia uudet kilvet maastavientiin sekä käydä rekisterivirastossa pari kertaa Saksassa. Suomessa se rekisteröidään uudelleen sekä katsastetaan.  Ilman autoveron maksua autolle ei saa rekisterikilpiä Suomessa.   Työn empiirisessä osiossa on kokonaishintavertailu matkakuluineen sekä muine kustannuksineen, jossa verrataan tuotua Saksa-autoa Suomessa autokaupassa myynnissä olevaan autoon. Vertailuautona on vuoden 1995 iso luxus-BMW.  Auton haku osoittautui kannattavaksi, ero tuonti ja Suomiauton välillä oli noin 6500 euroa tuontiauton eduksi.   Saksan 45:en miljoonan auton valikoimasta löytyy luonnollisesti huonojakin yksilöitä, joten tarkkana kannattaa olla. Huonokuntoista autoa ei Saksasta kannata lähteä hakemaan, koska rekisteröinti-, ja matkakulut vievät jo suuren osan kokonaiskustannuksista. Autoverotuksen hiukan monimutkaiseen maailmaan kannattaa myös perehtyä, koska veronmäärä autojen kohdalla saattaa vaihdella huomattavasti.
Japanilaisia Suomessa : kuvia loppuunajamisesta ja selviytymisestä
Tekniikan maailma 2011 : 9.
Vaihtoautojen hinnoittelusta internet-mainontaan : tarkkuutta autokaupan työmenetelmiin
Käytettyjen autojen tuonti yltynyt : yksistään saksalaismenopelejä tuotu Ouluun tänä vuonna lähes 1300
Käytettynä maahantuodun ajoneuvon verotuksesta
