http://www.yso.fi/onto/yso/p11786 pienviljelijät
pienviljelijät pienviljelijät
Demokraattisen kansan kalenteri. 1952
Taloudellisen tason asteikko elintason mittana : Tutkimus taloudellisen tason asteikon soveltuvuudesta palkansaajien ja pienviljelijöitten elintason mittaamiseen ja vertailuun
Suomen pienviljelijät. 1, Turun ja Porin lääni : Varsinais-Suomi
Mitä työkaluja ja -koneita tulee pikkuviljelijän hankkia maanviljelykseensä? : lyhyt esitys
Sosialismi ja pienviljelijät
Maatalouden kannattavuus sodan jälkeen : Haapaveden maatalousnäyttelyssä 6.8.1955
Pulaliike ja kansanpuolue : piirteitä 1930-luvun alun liikehdinnästä
Pienviljelys tuotantomuotona ja kannustinympäristönä
Yhteistyö : Pienviljelijäin keskusliiton tiedonantaja
Laari 2010 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Pienviljelijäin järjestäytymiskysymys 1920-luvulla
Yhteiskunnallista ja valtiollista
Mäkelän talon vaiheita
Pienviljelyksemme nykyinen tila ja tarpeet
Luvattu maa
Maanviljelijä Heikki Lankinen 21/4 1966.
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 2, Hämeen lääni
Työväen kalenteri. 39 : 1946
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 1, Turun ja Porin lääni : Varsinais-Suomi
Länsiluoteesta tuulee : Huittisten läntinen pienviljelijäin yhdistys ry : historia siitä miten ronkankulmalaiset ovar[!] rakentaneet Suomea vuodesta 1922 lähtien uudelle vuosituhannelle
"Hänen ammattiloil ei juuri helpol piä elä" : evakkouden, siirtokarjalaisuuden ja asutustilallisuuden määrittämä Mureen sisarusperheen elämäntapa Lapinlahden Alapitkällä 1944 - 1974
Andilainen kosmologia, perinteinen pienviljely ja kaupallinen viljely ympäristön muodostumisessa Pacuchassa Perussa
Suo siellä vetelä täällä : Oulun maanviljelyspiirin piiri-insinööri Mauno Kärnä vastaa lehdellemme
Fanny ja William Ruthin säädöksen pienviljelyksiä varten lautakunnan ensimmäinen vuosikirja
Pienviljelijäpuolueiden nousu ja lasku 1930-luvulla : tutkielma kolmen pienviljelijäpuolueen synnystä sekä vaalikannatuksesta eduskuntavaaleissa vuosina 1930-39
Keitä pienviljelijät olivat?
Pärjääkö pienviljelys?
Täällä taivaankaaren alla
Suomen pienviljelijät. 3, Satakunta
Raivaajan kirot
Terwettä järkeä pikkuwiljelijöille
Suomen pienviljelijät. 4, Uusimaa
Kyntömiehen tie
Poliittisuutta ja osuustoimintaa 1920-luvun Pienviljelijä-lehdessä
Norsunluutorneista savimajoihin : pienviljelijöiden voimavaraistamispyrkimyksiä Sambiassa
Pienestä johtolangasta pitkä tarina
Pienviljelijät keskusliittonsa merkityksestä : puhe pienviljelijäpäivillä Helsingissä 28.6.1931
Orpopojan valssi : romaani
Pienviljelijöitten ikärakenteesta
Maatalouskaupan vapauttaminen ja kehitysmaat : Kehitysmaiden erityis- ja erilliskohtelu WTO:n maataloussopimuksessa sekä pienviljelijöiden aseman parantaminen
Viljelijän pakkopaita
Oikeudenmukaisuutta ja suunnitelmallisuutta maatalouspolitiikkaan : Sos.-dem. pienviljelijäin Helsingissä marrask. 27-29 p:nä 1946 pidetyn suurkokouksen päätöksiä
Paikka maan päällä
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 4, Uusimaa - Nyland
Nehemiaan luonto
Pienviljelijöiden mökkejä Harmoisten kylässä Kuhmoisten pitäjässä Hämeessä
Hervannan pienviljelijäyhdistys
Vain suurella enemmistöllä saavutetaan tuloksia : pienviljelijä ja palkkatyöläinen yhteisrintamaan
Puutarhasuunnitelmia
Pienviljelijät, ammattikombinaatio ja maaltapako
Koskenkylän Pvy:n hankintarenkaan toiminta v. 2003-2015 ja toiminnan kehittämismahdollisuudet
Maatalouskoneiden käyttö kannattavammaksi : muuten ne syövät pienviljelijän ansion
Työväen kalenteri. XXII : 1929
Pienwiljelijän lannanhoito-opas
Pienviljelijät ja sosialidemokratia
Pikkuviljelijäin vanhuudenvakuutus Ranskassa
Karjantarkkailun ja sonninpitoyhtymien avustustoimikunnan mietintö v. 1961
Arvokas tee - kenialaisen teentuotannon historialliset ja sosiaaliset yhteydet kehitykseen
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 7, Keski-Suomen, Pohjois-Karjalan ja Kuopion läänit
Perheviljelmien tulevaisuudennäkymät teollistuvassa yhteiskunnassa
Valtio ajaa tilalliset kerjuulle
Pieni kansanlaulu : kertomus kotiseudusta
Elinkannan osatekijöitten ja osoittimien kasautumisesta : kokeileva tutkimus pienviljelijöitten elinkannan mittaamiseen soveltuvista osatekijöistä ja osoittimista sekä niiden kasautumisesta
Pikkuviljelijäin rakennuksia Ruotsissa
Sannan ja Aaron elämänkamppailut : jutelma pienviljelijäväestön elämästä
Pienviljelijöiden sosiaaliturva
Varsinais-Suomen maatalousperinnettä
Karjalan kannaksen metsätaloudesta ja sen merkityksestä alueen pienviljelijöiden ansiotaloudessa
Laukon lakko : Ensimäisen kansaneduskunnan maatalousvaliokunnassa kertonut Maatalous valiokunnan kolmas sihteeri
Argentiinan Misionesin reilujen markkinoiden toiminta ja vaikutus tuottajien sosioekonomiseen asemaan - esimerkkitapauksina Oberán ja San Vicenten reilut markkkinat
Osuustoiminta ja poliittisuus 1920-luvun Pienviljelijä-lehdessä
Pienviljelijäin kokeilut kylvösiemenen itämis voimasta
Simpauttaja
Kansanedustaja Eemil Partanen 11/12 1956.
Ilmastoneuvotteluista apua afrikkalaisen pienviljelijän ahdinkoon?
Demokraattisen kansan kalenteri. 1956
Vaikea rooli : pienviljelijän tie asutustoiminnan ajalta tietoyhteiskuntaan
Kapinoi tai kävele konnultasi
Maanviljelysopetusta pikkuviljelijöille : komitean mietintö : [Maanviljelys- ja Talousseurain edusmiesten kolmannelle kokoukselle]
Kääpiöviljelmien miestyövoiman käyttö : maaseudun työvoiman tutkimuksia IV
Elämää etsimässä
Ilmastonmuutos hidastaa kehitystä köyhässä Afrikassa. Sambiassa, eteläisen Afrikan sisämaassa, sateista riippuvainen maanviljely on elinkeino kahdelle kolmasosalle asukkaista. Ilmaston lämpeneminen vaikuttaa suuresti sateisiin. Sadekausi tulee alkamaan entistä epäsäännöllisemmin ja sademäärät jakautuvat ääri-ilmiöiden yleistymisen myötä epäsäännöllisesti sekä vähenevät luhentäen sadekautta . Myös monet taudit, kuten malaria, yleistyvät. Ilmastonmuutos heikentää ruokasturvaa ja ihmisten terveyttä. Tutkimukseni selvittää, millaisia mahdollisuuksia pienviljelijöillä on sopeutua ilmastonmuutokseen. Sopeutuminen muutoksiin on tärkeää, jotta viljelijät voivat jatkaa omassa elinkeinossaan. Suurimman osan Sambian maissi-, bataatti-, maapähkinä-, ja papusadoista viljelevät köyhät pienviljelijät kuokka työvälineenään. Maanviljelyllä on keskeinen asema Sambian köyhyydenvähentämisstrategiassa. Tutkimukseni kenttäosuuden suoritin kahdessa kylässä Keski-Sambiassa. Käytin kylien viljelijäklubien kanssa osallistavia menetelmiä, joiden avulla kerrottiin ilmastonmuutoksesta. Lisäksi saatiin tietoa siitä millaiseksi pienviljelijät itse kokevat mahdollisuutensaja mikä on heidän tietotaitonsa vastata ongelmiin joita muuttuva ilmasto tuo. Tutkimukseni osoitti, että muutoksia on jo havaittu. Viljelijät olivat huolissaan malarian yleistymisestä. Lisäksi ääri-ilmiöt ja kuivuus huolestuttavat viljelijöitä. Malarian ehkäisy on viljelijöille tuttua. He osaavat valita ominaisuuksiltaan parhaat viljelylajit vallitseviin ilmasto-oloihin. Viljelijäklubit käyttävät peltometsäviljelytekniikkaa sekä vuoro- ja sekaviljelyä, jotka edistävät sopeutumista ehkäisten muutosten vaikutuksia. Johtopäätöksenä todetaan että haasteeksi nousee satomäärien kasvattaminen, koska työvoimaa pelloille ei saada enempää. Härkien ja kastelujärjestelmien saamiseksi he tarvitsisivat ulkopuolista rahoitusta, johon esimerkiksi Sambian ilmastonmuutokseen sopeutumisohjelma tarjoaa erilaisia valtiorahotteisia projekteja. Lisätuloja viljelijät saavat pienestä kaupankäynnistä muiden viljelijöiden kanssa. Markkina-alueiden laajentaminen helpottaisi maanviljelijöiden selviytymistä tulevaisuudesta.
Juurikasvien viljelyksestä pienempi tilallisia varten
Vastaisen toimintamme suuntaviivoista
Kivirannan pientila
Kestävän toimeentulon malli, jatropha ja pienviljelijänaiset Sambiassa
Pieniwiljelijä ja hänen maataloutensa
Meidän äiti
Suomen maalaisköyhälistö tutkimusten ja kaunokirjallisuuden valossa
Sos.-dem. pienviljelijäin neuvottelukunnan ja puoluetoimikunnan järjestämät pienviljelijäpäivät Helsingissä 19.-20.11.1938 : alustukset, esitelmät ja päätöslauselmat
PIENVILJELIJÄIN JÄRJESTÄYTYMISKYSYMYS JA PIENVILJELIJÄJÄRJESTÖJEN VAKIINTUMINEN SUOMESSA : tutkimus maatalouden pienviljelyspoliittisesta murrosvaiheesta 1930-luvun alkuun mennessä
Tiivistelmä.
Kaalinkeruukoneen suunnittelu ja valmistus
Torpparikysymyksemme ja pienviljelysliike
Pienviljelijäkysymys
YK:n ilmastoneuvotteluiden (UNCCC) viimeisin osapuolikokous (COP18) pidettiin joulukuussa 2012 Qatarin Dohassa. Kehitysmaiden metsäkato ja siihen liittyvät kysymykset (REDD+), kuten markkinalähtöinen metsähiilikauppa ovat olleet neuvottelujen keskiössä. Tuoreimmissa puheenvuoroissa metsistä ei enää keskustella omana kysymyksenään vaan osana elävää maaseutua. Seuraavassa tarkastellaan kehitysmaiden metsäkadon etenemisestä maapallon metsäpinta-alan historiallista muutosta selittävän teorian avulla sekä pureudutaan ruohonjuuritason tilanteeseen pohjoisnamibialaisessa maaseutukylässä.
Pientilallisen taskukirja
Viipurin läänin lahjoitusmaiden lunastaminen ja pienviljelyspolitiikan alku
Tullit ja pienviljelijät : maamme nykyinen tullipolitiikka on pienviljelijäin etujen vastainen : konsulentti Helmer Lehden esitelmä pienviljelijäpäivillä Helsingissä 26.3.1927
Pienviljelijän elanto vuodenaikojen rytmissä
Pienviljelyksen alkeistietoja kuuroille
Yhteistyö : Pienviljelijäin keskusliiton järjestölehti
FAÇADE CULTIVATION SYSTEM : Vertikaalipuutarhan konseptointi kaupunkiym-päristöön
Pajulan pienviljelijäyhdistyksen ja Valolan tarina : juhlakirja 90 vuotta
Byrokratia kukkii Pohjanmaan soilla
Pöytäkirja tehty Suomen maanvuokraajien viidennestä yleisestä kokouksesta : Tampereella huhtikuun 19 - 21 p:nä
Historiikki Tourun pienviljelijäin osaston toiminnasta 1934-1984
Kääpiöviljelmäväestön ansiomahdollisuudet tilojen alueittaisen sijainnin valossa
Vasemmistolaisen työväenliikkeen suhtautuminen sosialidemokraattiseen hallitukseen 1926-1927
Puunkorjuun koneistamisen vaikutus pienviljelijäväestön sivuansiomahdollisuuksiin ja pienviljelijäväestön mahdollisuudet 1970-luvun metsätyöntekijänä
Maakysymys Suomessa : näkökohtia Suomen maatalous- ja erityisesti asutuspolitiikassa
Sosialismi ja pienviljelys
Miten teoretisoida maatalouden pientuotantoa
Populistisluonteinen pienviljelijäliikehdintä Suomessa ennen vennamolaisuutta
Karstulan pienviljelijäyhdistysten paikallisliiton 40-vuotistoiminnan tarkastelua
Talonpitoa vaarista pojanpoikaan : kuvahistoriaa Ryttylän pienviljelijäyhdistyksen 60-vuotistaipaleelta
Uusia teitä pienviljelyksen kohottamiseksi : Ruth'in säädöksen toiminta 1917-1931
Oliivipuu ja kahvipensas yhteisyyden symboleina : relu kauppa ja pörssivetoinen "bisnesreiluus" kilpasilla
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
VENE-hankkeen pienryhmätoiminnan vaikuttavuus ja hyvät toimintamallit
"Turhan takia ei kannata hättäillä" : Hanna Rahkola 95 vuotta
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 3, Satakunta
Työväen kalenteri. XXI : 1928
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 5, Kymen lääni
Suomen pienviljelijät. 2, Hämeen lääni
Pienviljelijäyhdistystoiminnasta Saarijärvellä
Ohjeita karjataloudessa pienviljelijöille
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 6, Mikkelin lääni
Pienviljelijä : Pienviljelijäin liiton äänenkannattaja
Ne jotka eivät voi lakkoilla
Oljenkorsi aallokossa
Mitä merkitsevät kunnallisvaalit pienviljelijöille?
Isänmaa ja pienviljelijä eli mihin Suomen pienviljelijäin puolue pyrkii
Susan taistelee Indonesian pienviljelijöiden puolesta
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen kehitysmaissa : kokemuksia pienviljelijöiden mahdollisuuksista Keski-Sambiassa
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa kaalinkeräämiseen sopiva kone. Nykyiset markkinoilla olevat keruukoneet ovat pienviljelyyn soveltumattomia ja liian kalliita. Suunnittelutyössä käytettiin systemaattista koneensuunnittelua. Opinnäytetyössä tarvittavat piirustukset tehtiin käyttämällä Autodesk Inventor 3D-suunnitteluohjelmaa. Työn laajuudesta johtuen jätettiin lujuuslaskelmat opinnäytetyön ulkopuolelle. Prototyyppi valmistettiin ja koekäytettiin yrityksen tiloissa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin valmistettua kaalinkeruuseen sopiva keruukone. Keruukone täyttää lainsäädännön asettamat vaatimukset työkoneelle. Prototyyppi osoittautui sadonkorjuun aikana toimivaksi kokonaisuudeksi, jolla saavutettiin 30–50 prosentin ajansäästö entiseen työmenetelmään nähden. Kaalien laatua saatiin parannettua käsittelykertojen vähentyessä varastoinnin yhteydessä.
Pienviljelijän rakennusoppi
Onko Pienviljelijäin keskusliitto lakkautettava?
Pienviljelys ja sen menestymismahdollisuudet Suomessa
Puolueettoman pienviljelijäliikkeen syntyvaiheista Mellilässä v. 1916-1917
