http://www.yso.fi/onto/yso/p11705 lämmönvaihtimet
lämmönvaihtimet lämmönvaihtimet lämmönsiirtimet
Biouuniprototyypin koeajot
DAIKIN VRV-järjestelmä : suunnitteluohje
Työn tarkoitus on selvittää erot suorassa ja epäsuorassa kytkennässä kustannukset mukaanlukien. Työssä käsiteltävät aiheet ovat vesikemia, lämmönsiirtimet, epäsuorassa kytkennässä tapahtuva lämpöhäviö sekä kattilakiven vaikutuksesta tapahtuva hyötysuhteen aleneminen. Tarkasteluun on otettu Loimaan Kaukolämpö Oy:n 6 MW:n ja 8 MW:n kattilat sekä Liedon Lämpö Oy:n 4 MW:n kattila.  Molemmista laitoksista on kerätty vesianalyysit, joiden avulla selvitetään vedenkäsittelykustannukset. Kustannukset ovat suuremmat suoralla kytkennällä johtuen suuremmasta määrästä kemikaalia. Lämmönsiirtimet on mitoitettu kattiloiden lämpötilojen ja tehojen avulla. Lämmönsiirtimien kustannukset kasvavat kattilan koon mukaan. Epäsuorassa kytkennässä tapahtuva lämpöhäviö aiheuttaa vähäiset kustannukset, kuten myös suorassa kytkennässä todennäköisemmät kattilakiven muodostuksesta aiheutuvan hyötysuhteen alenemat. Kytkentöjen kustannusten ero pienenee suurempaan teholuokkaan siirryttäessä. Vedenkäsittelyllä ei ole suurta vaikutusta kustannuksiin. Epäsuoran kytkennän vuosikustannukset ovat pienemmät kuin suoran kytkennän. Viidessä vuodessa epäsuora kytkentä maksaa itsensä takaisin. Epäsuora kytkentä myös pidentää kattilan elinikää, joka myös vaikuttaa kokonaiskustannuksiin.
Tiivistelmä: Kaukolämpöä tuottavan vastapainevoimalaitoksen lauhduttimen toiminta.
Prosessilämmön talteenotto ja hyödyntäminen tuloilman lämmityksessä
Tuotantolinjaan asennettavat levylämmönvaihtimet lisäävät nesteen pyörteisyyttä ja virtausnopeutta
Kemlika-projektin loppuraportti : lämmönvaihtimien epäorgaaninen likaantuminen
Energiatalouden parantaminen ilmanvaihdon avulla
Tiivistelmä: Voimalaitoksen meri- ja jäähdytysvesijärjestelmän kehittäminen.
Hitsattujen levylämmönsiirtimien testausaseman kalibrointi
Abstract: Tyhjöhauhduttimen hyötysuhteen parantaminen.
Pyörimisnopeuden vaikutus regeneratiivisen ilmanesilämmittimen hyötysuhteeseen
Lämmönsiirtimien tukkeutumisen ennakointi lämpökameran avulla
Energian talteenottomahdollisuudet polttomoottorilaboratoriossa
Levylämmönsiirtimen rakenne-ehdotuksia
Mustalipeän lämmönsiirtimien tukkeentumisen selvitys
Lämminvesikattilan lämpötekninen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli mitata Vahterus Oy:n Plate & Shell levylämmönsiirtimien painehäviöitä ja sovittaa laskemalla mitatuille lämmönsiirtimille painehäviöt, määrittämällä kertavastus- ja kitkakertoimien arvot. Mitattavan lämmönsiirtimen läpi syötettiin vettä eri tilavuusvirroilla ja mitattiin lämmönsiirtimessä tapahtuneen painehäviön suuruus. Lämmönsiirtimille muotoiltiin painehäviön laskentakaavat, joilla laskettiin mitatuille lämmönsiirtimille teoreettiset painehäviöt. Mittaamalla saatuja painehäviön arvoja vertailtiin laskettuihin arvoihin. Mitatut ja lasketut painehäviön arvot vastaavat melko hyvin toisiaan. Vertailtaessa arvot eroavat enimmillään noin kaksikymmentä prosenttia. Tarkemmat tulokset saavutettaisiin mittaamalla kukin lämmönsiirrin useaan kertaan, sekä mittaamalla myös muita vastaavia lämmönsiirtimiä.
Kaukolämpöveden lämmitys erikostilanteissa
Hönkäpesurin lämmönvaihtimen optimointi
Höyrynkehittimen toimintaan vaikuttavat tekijät
Lämmöntalteenotto lämpimistä jätevesistä Therm-X:llä - energiataloutta parhaimmillaan
Suunnitteluautomaatin esitutkimus
Työn tarkoituksena oli kartoittaa ja tutkia erilaisia rakennevaihtoehtoja levylämmönsiirtimelle, sekä pohtia taloudellisempia ja kevyempiä levylämmönsiirtinvaihtoehtoja, kuitenkaan heikentämättä niiden rakennetta tai lämpöteknistä tehokkuutta. Työn alkuvaiheessa perehdyttiin aikaisempiin ja nykyisiin levylämmönsiirtimiin, sekä niiden vahvuuksiin ja heikkouksiin. Myös levylämmönsiirtimien työtunnit laskettiin. Ennen uusien tuotteiden ideointia pohdittiin levylämmönsiirtimien todelliset tavoitteet ja vaatimukset. Uusista levylämmönsiirtimistä selvitettiin mahdollisia uusia rakenteita, kustannuksia sekä painoja. Lopussa esitetään mahdollisia rakenteita, jotka tulee testata ja hyväksyttää ennen tuotantoon panoa. Levylämmönsiirtimistä tehtiin rakennekustannustaulukoita, joista selviää taloudelliset säästöt, materiaalit ja työajat.
Mökkilämmittimien lämmönsiirtimien kehittäminen
Työn tarkoituksena oli löytää ratkaisuja Vähäsilta Oy:n lämmönvaihdintuotannon volyymin ja tuottavuuden nostoon. Tutkimuksessa keskityttiin valmistusmenetelmien tarkasteluun ja koko lämmönvaihdintuotantoprosessin analysointiin. Tärkeä osa työtä oli myös selvittää nykyisen tuotannon tehokkuus ja ideoida uusia valmistusmenetelmiä sekä parantaa tehdas layoutia.    Lämmönvaihdintuotantoon tutustuminen ja tiedon kerääminen alkoi seuraamalla tuotannon eri vaiheita, haastattelemalla tuotannon työntekijöitä, työnjohtoa ja muita toimihenkilöitä. Uusien menetelmien ideoiminen aloitettiin, kun oli tutkittu mahdollisimman tarkasti Vähäsilta Oy:n lämmönvaihtimien valmistukseen liittyvät vanhat menetelmät. Tutkimusten perusteella tehtiin ehdotuksia, jotka parantaisivat Vähäsilta Oy:n lämmönvaihdintuotantoa. Tärkeimmiksi yksittäisiksi muutoskohteiksi nousivat lämpöpintaputkien ulkoistaminen tai varastointi sekä uudet tehdas layout vaihtoehdot. Myös tuotannon seuraamisen tueksi asetettiin kaksi uutta mittaria sekä ehdotettiin uusia menetelmiä parantamaan työvaiheiden tehokkuutta. Tuotannon kehittäminen on jatkuvaa työtä ja tulokset näkyvät usein vasta vuosien kuluttua. Tutkimuksessa tehtyjä ehdotuksia tullaan toteuttamaan kesällä 2004 ja tulevaisuudessa nähdään miten suuri vaikutus niillä on Vähäsilta Oy:n lämmönvaihdintuotantoon.
Levylämmönsiirrinten tukkeutumisen syiden selvitys
Merivettä käyttävien lämmönvaihtimien puhdistuksen parantaminen
Tiivistelmä: Hinaaja Neptunin jäähdytysvesijärjestelmien tarkastelu.
Lämmönvaihtimia tutkittiin käytännössä
Kaukolämpökattilan suoran ja epäsuoran kytkennän vertailu : vedenkäsittely, lämmönsiirrin, kustannukset
Lämmönsiirtimet
LTO-laitteen suunnittelu
Lämpötekniikka metallurgian ja kemian teollisuudessa
Ilmalämpöpumppujen hygieniatutkimus
Hankintajärjestelmän kehittäminen
Raakaveden käyttö jäähdytyksiin Boliden Harjavalta Oy:n kuparielektrolyysissä
Lauhdelämmön talteenotto
Foundation Fieldbus -kenttäväylän käyttö prosessiteollisuudessa
Tutkielma keskusjäähdytysjärjestelmästä
Perunatuoteprosessin optimointi
Levylämmönsiirtimen painehäviomittaukset vedellä
VTT tuotteet ja tuotanto
Ketjuvulkanointilinjan (CCV) typenjäähdytyslaitteiston optimointi
Opinnäytetyössäni tutkittiin huvikäyttöön peruskorjattavan hinaajan jäähdytysjärjestelmän rakenteellisia vaihtoehtoja. Työssä otettiin tarkasteluun käyttökelpoiset jäähdytys järjestelmät ja pyrittiin selvittämään eri järjestelmien rakennuskustannukset. Työni tuloksena tuotettiin mm, järjestelmän yleiskuva, pyydettiin box cooler valmistajalta kustannusarvio, sekä selvitettiin kölilauhduttimen ja box coolerin asennus ja rakennuskustannukset.  Työni on osa T/B Ahkeran jäähdytysjärjestelmän ja lämmöntalteenoton suunnittelua, eikä näin ollen kata koko jäähdytysjärjestelmää. Työssä on kuitenkin yleisesti kuvattu järjestelmän muitakin osia ja niiden ominaisuuksia, joita tulee ottaa huomioon lopullisten ratkaisujen yhteydessä. Työn tavoitteena oli tuottaa luotettava ja vertailukelpoinen arvio kahden eri järjestelmän hankinta- ja asennuskustannuksista.
Kaukolämpöä tuottavan vastapainevoimalaitoksen lauhduttimen toiminta
Lämmönsiirtimen suunnittelumenetelmät ja lämpötekninen mitoitus
Vehnätärkkelyslaitoksen hukkalämmön hyödyntäminen, osa II
Kylmävaraston kylmäkoneen muuntaminen rakennuskuivaimeksi
Cetetherm-laitteiden asennus-, käyttö- ja huolto-ohje
Tiivistelmä: Kallioporakaivojen käyttö toimiston tuloilman jäähdytysratkaisuna. Opinnäytetyössä tutkittiin porakaivojäähdytyksen hyödyntämistä suunnitteilla olevan matalaenergiakohteen tuloilman jäähdytysratkaisuna. Työn oli tilannut Climaconsult Finland Oy, ja työn tutkimukset tehtiin kyseisen kohteen näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää ns. vapaajäähdytyspiirin käytön soveltuvuutta tuloilmakoneen tuloilman jäähdytyspatterille. Tarkastelun kohteena olivat kiertonesteen lämpötilat, vaatimukset tuloilman jäähdytyspatterin ominaisuuksille, se, onko ylipäätään soveltuvia jäähdytyspattereita valmiiksi saatavilla ilman erikoistilausta, sekä maaperään viedyn lämmön kertyminen maa-ainekseen. Lisäksi tarkasteltiin ilmanvaihtokoneen SFP-luvun pysymistä tavoitearvossa sekä vapaajäähdytyspiiristä saatavan tehon riittävyyttä tehokkaan jäähdytyksen kaudella. Tarkastelua suoritettiin kirjallisuuden, aiemman porakaivojäähdytyskohteen tutkimustulosten, laitevalmistajien mitoitusohjelmien sekä kohteesta tehtyjen laskelmien perusteella. Tuloksista selvisi, että saatavilla on soveltuvia ilmanvaihtokoneita. Niiden tilavaatimukset voivat joissain kohteissa muodostua ongelmaksi kokonsa puolesta. Jäähdytyspiiristä saatavien kiertonesteiden korkeahkoilla lämpötiloilla pystytään vakioilmanvaihtokoneilla jäähdyttämään kohteen tuloilmaa riittävästi, mutta kosteuden siirtyminen huonetiloihin tulee ottaa huomioon huonekohtaisessa jäähdytyksessä.
Työssä muunnetaan olemassa oleva ilmajäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kylmäkoneisto nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi. Kylmäkoneiston käyttötarkoitus muuttuu vaihdoksen myötä siten, että kylmävaraston kylmäkoneesta rakennetaan rakennuskuivain. Työn tavoitteena oli saada rakennettua toimiva rakennuskuivain, jonka lauhdelämpö voidaan käyttää rakenteiden lämmittämiseen. Työssä lauhduttimen tehon tarve määritetään olemassa olevan kylmäkoneiston kompressorin tehon mukaan. Rakennuskuivain muutetaan nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi ja sitä koekäytetään. Nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kuivain säästää sähköä verrattunailmajäähdytteisellä lauhduttimella toimivaan, koska lauhdelämpö saadaan käytettyä suoraan esimerkiksi lattian lämmittämiseen. Ilmankuivaus ja lattian lämmitys nopeuttavat laatan kuivumista.
Lämmöntalteenoton mahdollisuuksien selvitys
Medical-tuotteiden ajonaikainen optimointi
Korroosionesto merivesilämmönsiirtimien päätykupeissa
Puukaasuvoimalan pakokaasulämmönvaihtimen analysointi ja suunnittelu
Kaukolämpöaseman uuden lämmönvaihtimen selvitystyö
Hirvaan metsäopiston lämmönvaihtimien mitoitus ja tarkastelu
Tiivistelmä: Saostuksen esilämmitysvaihtoehtojen vertailu.
Puun polton pienhiukkaspäästöjen vähentäminen lauhduttavalla lämmönvaihtimella
Välilliset kylmälaitokset : suunnittelu ja rakentaminen
Selvitys kaukolämmönsiirtimien uusimisesta
Lämmönvaihdinhuoltojen kalustokustannusten optimointi
Suunnitteluohjeen kehittäminen
Arkkitehtiosaston pajatilojen lämmitys-, jäähdytys- ja paineilmajärjestelmien suunnittelu
Kallioporakaivojen käyttö toimiston tuloilman jäähdytysratkaisuna
Höyryvoimalaitosten käyttö ja kunnossapito IV
Lämmönsiirtimien mitoitus : luennot ja oheismateriaali keväällä 2005
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää ja kehittää Vahterus Oy:n lämmönsiirtimien suunnitteluohjetta. Tavoitteena oli selkeä ja tehokas työkalu, josta tarvittava tieto olisi helposti haettavissa ja jäsentely mahdollisimman selkeä. Työn vaiheet olivat seuraavat: tulevan tiedostoformaatin valinta, ohjeen rakenteen uudelleen jäsentely ja selkeyttäminen, ohjeen tietojen päivittäminen ja puuttuvien tietojen lisääminen, siirrintyyppien 3D-kuvien laatiminen, ohjeen sisällyttäminen M-Files-tiedonhallintaohjelmaan sekä palautteen kerääminen. 3D-kuvat laadittiin SolidWorks-ohjelmalla. Ne 2D-kuvat, jotka ohjeeseen lisättiin, laadittiin Autocad-ohjelmalla. Tietolähteenä ohjeen tietojen päivittämisessä käytettiin muun muassa Vahteruksen tyyppihyväksyntöjä. Tuloksena oli ohje, jonka alkupuolelle on sijoitettu siirrinosat ja rakennekuvat. Sen sijaan luokituslaitosten vaatimukset sijoitettiin ohjeen loppupuolelle.
Alfa Laval toimittaa 11 miljoonan euron lämmönvaihtimet öljynjalostamoon Venäjälle
Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen painehäviöön
Syöttöveden esilämmitimen suunnittelu höyrykattilalaitokseen
Hiilidioksidilämmönvaihdin
2-vaiheisen hauduttoman optimointi
Helprint Oy:n tolueenin talteenottolaitoksen hukkaenergian kartoitus
Kaukolämmön alakeskuksen energiakatselmus
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
Keittiön ja ruokalan lämpötalouden parantaminen
Sellutehtaan kuuman ja lämpimän veden saanti ja käyttökohteet paperitehtaalla
Stirling-perustaisen mikro-CHP-laitteiston prosessilaskenta ja lämmönvaihtimen mitoitus
Vähäsilta Oy:n lämmönvaihdintuotannon tutkiminen ja kehittäminen
Etamax-lämmöntalteenottoyksikön vaikutus rakennuksen energiankulutuksen hallintaan
Lämmönvaihtimien käyttökunnon määritykset
Kaukolämmönjakokeskuksen saneerauksen vaikutus energiakustannuksiin
Taajuusanalyysi ääninuohoimen kunnossapidossa
Saostuksen esilämmityksen vaihtoehtojen kustannusvertailu
Tässä opinnäytetyössä kuvataan kuivan biouuniprototyypin mittaukset ja keskeiset tulokset sekä käsitellään mittausteoriaa. Päätavoitteena oli tehdä tarvittavat koeajot biouuni prototyypillä. Koeajon mittauksien tulokset on välttämätöntä ottaa huomioon suunniteltaessa biouunin tuotantoversiota. Mittaustulosten vertailu ja analysointi ovat esillä työssä. Mittauksissa pyrittiin selvittämään, vastaako biouuniprototyyppi sille asetettuja vaatimuksia ja tavoitteita. Mittauskohteita olivat biouunin lämmönvaihtimen lämpötilat, lämpötilannousu poistokanava putkessa ja savukaasujen lämpötilat. Lämpötilamittauksissa käytettiin termopareja, joka on käytetyin lämpötila-anturi. Lisäksi mitattiin radiaalipuhaltimen tuottamaa ilmamäärää. Mittausvälineenä ilmamäärämittauksissa käytettiin Pitot-putkea ja ilmamäärämittaria. Projektin aikan toteutettiin koeajo kolmella eri biopolttoaineella: hakkeella, kauralla sekä olkipelletillä. Työ aloitettiin tekemällä koeajot hakkeella. Hakkeella tehtiin kaikkiaan viisi koeajoa. Koeajojen välillä tutkittiin ja analysoitiin tulokset. Tulosten perusteella tehtiin tarivttavia muutoksia biouuniin ja koeajojärjestelyihin. Muutosten jälkeen vertailtiin tuloksia keskenään ja tehtiin johtopäätöksiä. Hakkeella tehtyjen koeajojen jälkeen suoritettiin yhteensä kolme koeajoa kauralla. Yhtenä tehtävänä oli vertailla hakkeesta ja kaurasta saatuja tuloksia keskenään. Viimeisenä tehtiin testi olkipelletillä. Tuloksissa on esitetty mitatut arvot perusteluineen sekä niihin liittyvät laskut. Tulosten perusteella koeajot ovat onnistuneet mainiosti ja asetetut vaatimukset ja tavoitteet täytettiin. Biouunin protoversiota kehitettiin koeajojen perusteella ja tehtiin kaksi merkittävää muutosta. Koeajojen tulosten perusteella tehtyjen muutosten jälkeen biouunista valmistetaan viisi kappaletta nollasarjan uuneja. Nämä biouunit sijoitetaan asiakkaille erilaisiin käyttökohteisiin. Heiltä tullaan saamaan lisää informaatiota ja mahdollisia tuotekehitys ideoita tulevan vuoden aikana.
Laskentasovelluksen kehittäminen modulaariselle vesiputkikattilalle
Komponenttien ja tilojen lämpeneminen sähkökeskuksissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lämmön talteenottoa testipenkkiin kytketyn dieselmoottorin pakokaasusta savukaasulämmönsiirtimen avulla ja likaantumisen vaikutusta lämmönsiirtimen tehokkuuteen. Tutkimuksen oli tilannut Vahterus Oy, ja tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa. Tutkimuksen kokonaiskesto oli kolme viikkoa, ja tutkimus oli jaettu kolmeen osioon: referenssiajoon, vaihtelevaan kuormituksen ajoon ja likaavaan ajoon. Tutkimusosiot koostuivat päivittäisistä mittauksista, joiden aikana moottoria kuormitettiin yhtämittaisesti 6-8 tunnin ajan. Puhtaan lämmönsiirtimen lämpöteho ja lämmönläpäisykerroin mitattiin referenssiajon aikana, jolloin moottoria ajettiin tehdasparametreilla. Ensimmäisen osion tuloksia vertailtiin muiden vaiheiden tuloksiin. Vaihtelevan kuormituksen ajossa tarkoituksena oli tutkia lämmönsiirtimen suorituskykyä vaihtelevilla pakokaasun lämpötiloilla ja virtauksilla. Likaavan ajon aikana lämmönsiirtimen likaantumista nopeutettiin kasvattamalla moottorin savutusta muokkaamalla ruiskutusparametreja. Ennen viimeistä tutkimusosiota lämmönsiirrin puhdistettiin, jotta likaantumisen vaikutukset olisivat vertailukelpoisempia puhtaan lämmönsiirtimen suorituskykyyn. Savukaasulämmönsiirrin toimi tasaisesti referenssiajon ja vaihtelevan kuormituksen ajon aikana. Ensimmäisen tutkimusosion aikana lämmönsiirtimestä oli havaittavissa vähäistä tehokkuuden heikentymistä. Likaavan ajon aikana lämmönsiirtimen likaantuminen oli voimakasta, mikä heikensi lämmönsiirtimen lämpötehoa ja lämmönläpäisykykyä nopeasti. Lämmönsiirtimen havaittiin puhdistuvan moottorin käynnistymisen ja lämmityskäytön yhteydessä. Likaantuminen hidastui ja lopulta tasaantui mittausten edetessä. Tutkimusosioiden jaksottaisuuksien ja lyhyiden kestojen takia jäi epäselväksi, miten lämmönsiirrin käyttäytyy pitkän yhtämittaisen käytön aikana ja pitävätkö likaavan ajon aikana havaitut likaantumismallit paikkansa pitkällä aikavälillä.
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia TM System Finland Oy:n suunnitteleman paperikoneen lämmöntalteenottojärjestelmän virtaustekniikkaa tietokoneavusteisesti. Simuloimalla saatuja tuloksia tarkasteltiin virtaustekniikan ja lämmöntalteenoton perusteorian avulla. Työssä arvioitiin myös virtaussimuloinnin etuja suunnitteluprosessissa. Työn tarkoituksena oli tuottaa tietoa kanaviston sisäisten ilmavirtojen liikkeistä ja nopeuksista. Saadut tulokset ja tehdyt havainnot toimivat tuotekehityksen lähtökohtana. Kehitystyön avulla oli tarkoitus suunnitella valmistuskustannuksiltaan nykyistä järjestelmää edullisempi kanavisto. Uusien rakenteellisten ratkaisujen tuli tuottaa alhaiset painehäviöt. Virtausteknisesti optimoitu kanavisto vaikuttaa lämmöntalteenoton tehokkuuteen ja puhaltimien energian kulutukseen. Tämän takia tarkoituksena oli myös vaikuttaa järjestelmän kokonaishyötysuhteeseen. Virtaussimulointimallien luotettavuuden tarkastelu osoitti yhteneväisyyksiä todellisten mittaustulosten ja mallin välillä. Vertailulla saatiin varmuutta tulosten luotettavuudelle ja tuotekehitystoiminnalle. Työn suoritusvaiheessa lämmöntalteenottojärjestelmän rakenteet mallinnettiin kolmiulotteiseksi tilavuusmalliksi. Seuraavaksi laadittiin virtaussimulaatiomalli, jonka avulla tarkasteltiin ilman kulkeutumista lämmönvaihtimille. Tilavuusmalli luotiin Autodesk Inventor -ohjelmistolla ja virtausmalli sekä simulointi SolidWorks -ohjelmistolla. Simuloinnin avulla tuotettiin todellisuuden kaltaisia virtausmalleja. Tuotekehityksen tuloksena löydettiin tapa korvata ilmavirtauksen ohjaamiseen käytetyt levyt kanaviston muotoilulla. Opinnäytetyö osoitti virtaussimuloimisen hyödyt suunnitteluprosessissa ja sen avulla tuotettiin vaihtoehtoisia kanaviston rakenteita.
Sellutehtaan sekundäärilämpötase talvitilanteessa
Tyhjiöhaihduttimen hyötysuhteen parantaminen
Matalalämpötilailmastointikoneen lämmönsiirron kustannusten optimointi
Hirvaan entisen metsäopiston kaukolämpötarkastelu
EG-lämmöntalteenottokennojen tuotekehitys
Opinnäytetyössä tutkittiin Stairon Oy:n valmistamien CHR-levylämmönsiirtimien hankintajärjestelmää ja pyrittiin kehittämään sitä suoraviivaisemmaksi. Työssä tarkasteltiin levylämmönsiirtimien nimikkeiden tietoja, hankintaprosessin kulkua ja tuotantolinjan toimivuutta. Tavoitteena oli pienentää materiaalien kustannuksia, tuotantolinjan läpimenoaikoja ja parantaa varastojen kiertonopeuksia. Nimikkeiden tietoja analysoitiin ABC-analyysin avulla, jonka perusteella harkittiin vaihtoehtoisia ohjaustapoja materiaaleille. Hankintaprosessia ja tuotantolinjan toimivuutta tutkittiin työntekijöiden haastatteluiden avulla. Havaintojen perusteella yritykselle tehtiin kehitysehdotuksia, jotka parantaisivat hankintajärjestelmää toivotulla tavalla. Näitä ehdotuksia olivat toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto tuotannon käytössä, toimittajayhteistyön kehitys sekä kaksilaatikkojärjestelmän käyttäminen pientarvikkeiden kohdalla. Opinnäytetyön kehitysehdotuksia ei otettu työn aikana käyttöön, koska Stairon Oy laajentaa tulevaisuudessa toimintaansa useampaan sijaintiin, joten ehdotukset suositeltiin ottamaan käyttöön vasta muuton yhteydessä. Työssä pyrittiin ottamaan huomioon muuton aiheuttamat haasteet tiedonhallinnan suhteen. Työn lopussa esitetään myös muita kehitysehdotuksia hankintalologistiikan kehittämiselle.
Monikäyttövaraajan testausympäristön automatisointi
Työn tarkoituksen on selvittää aaltopahvikoneen loppupäässä melunsuojakopissa sijaitsevien kytkentäkaappien jäähdytyksen tarve ja valita kaksi erilaista vaihtoehtoista jäähdytystapaa nykyiselle järjestelmälle. Työssä on aluksi perehdytty niihin syihin, miksi sähkökaappeja tarvitsee jäähdyttää ja kuinka lämpötilan nousu vaikuttaa elektroniikan ikään. Työn alussa on myös selvitetty nykyisen jäähdytysjärjestelmän malli ja jäähdytyksen riittävyys. Työn myöhemmässä vaiheessa on suunniteltu kaksi erilaista jäähdytysjärjestelmää, joiden molempien osalta on laskettu suuntaa-antava budjettiesitys. Suunniteltujen jäähdytysjärjestelmien osalta työssä esitellään jäähdytysprosessin rakenne ja mahdollinen jäähdytyksen ohjausjärjestelmän käyttö ja sen malli.
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Pumput, lämmönvaihtimet, venttiilit
Tiivistelmä: Tyhjöhauhduttimen hyötysuhteen parantaminen.
Työn tarkoituksena oli tutkia häviöenergioiden hyödyntämismahdollisuuksia Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriossa. Työssä keskityttiin erityisesti pakokaasun lämpöenergian talteenottomahdollisuuksiin. Lisäksi tarkasteltiin jäähdytysvesipiirien lämpöenergian hyödyntämismahdollisuuksia ja vaihtovirtageneraattoridynamometrin käytön kannattavuutta. Niin sanotulla sähköisellä dynamometrillä on mahdollista tuottaa sähköä omaan verkkoon. Kaikkiin vaihtoehtoihin liittyi kustannus- ja investoinnin takaisinmaksutarkastelua, jonka pohjalta annettiin suositus potentiaalisemmaksi järjestelmäksi. Työssä kartoitettiin eri lämmöntalteenottomenetelmiä ja niiden etuja ja haittoja. Tämän jälkeen valittiin sopivaksi hyödyntämisvaihtoehdoksi kiinteistön kaukolämmön lämmitys sopivilla häviöenergioilla, jossa uusi laboratorio tulee sijaitsemaan. Työssä mitoitettiin uuden laboratorion vuodessa kertyvät häviöenergiamäärät kolmella eri käyttötuntimäärällä ja suunniteltiin alustava layout-piirros uudesta laboratoriosta. Lämmönsiirtimiä valmistavan Vahterus Oy:n kanssa käytiin neuvotteluja, joiden pohjalta saatiin alustava budjettiehdotelma mahdollisia lämmönsiirtimiä varten. Tämän budjettiehdotelman pohjalta laskettiin takaisinmaksuajat eri käyntiajomäärille. Vaihtovirtageneraattoridynamometrin käytön kannattavuuden tutkimisessa käytiin ABB:n kanssa neuvotteluja, joiden pohjalta saatiin budjettiehdotelma. Tämän jälkeen laskettiin kahdella eri vuosittaisella käyttötuntimäärällä saatavaa sähkötehoa. Lisäksi laskuissa otettiin huomioon kolme eri moottorin kuormitusmäärää ja kolme eri akselitehoa. Tulosten pohjalta laskettiin takaisinmaksuajat eri käyntiajomäärille.  Lämmön hyödyntäminen on kannattavaa, ja takaisinmaksuaika täyttää realistisella käyttötuntimäärällä reunaehdon, joka tässä työssä oli 8-10 vuotta. Vaihtovirtageneraattoridynamometrin käyttö on kannattavaa tietyillä käyttötuntimäärillä, mutta realistisilla vaihtoehdoilla reunaehto ei täyty.
Työn tarkoituksena oli tutkia Viskoteepakin haihduttamon toimintaa ja selvittää, mikä olisi sen energian kulutuksen kannalta optimaalinen ajotapa. Tarkoituksena oli rakentaa simulointimalli, jolla saataisiin selvitettyjä optimaalisia tuloksia. Malli tehtiin ensin Excelillä, mutta lopussa sen ja Matlabin yhdistelmällä. Ongelmia mallissa aiheuttivat lämmönvaihtimien ja lauhduttimien lämmönläpäisykertoimet, joita ei saatu tietojen puutteellisuuden vuoksi automatisoitua. Tästä syystä saadut tulokset eivät ole oikeanlaisia, kun tehdään testiajoista poikkeavia muutoksia. Tietojen puutteellisuudet tai virheet johtuvat haihduttamon mittareista. Näitä ovat tilavuusvirtamittarit ja lämpötilamittarit, joissa havaittiin merkittäviä virheitä. Haihduttamon mittarit ja anturat pitäisi tarkistaa, jotta virheet saataisiin poistettua. Toisen lämmönvaihtimen lauhteenpoistoputki ei poista lauhdetta kunnolla, joten se pitäisi vaihtaa uuteen, joka ei lähtisi suorana putkena vaan vinona. Tällä tavalla lauhde poistuisi paremmin. Automaatiota pitäisi saada muutettua, niin että se reagoisi nopeammin, jolloin säiliöiden pinnat eivät pääsisi nousemaan. Automaation pitäisi myös nopeasti reagoida takaisin, jotta se ei haihduttaisi liikaa. Tämä voitaisiin nykyisestä säädöstä poiketen muuttaa säätämään kuuman veden massavirtaa. Mikäli automaatiota ei voida säätää, haihduttamoa voidaan ajaa manuaalisesti, kunhan siihen laaditaan ohjeet.
Tehdasvesijärjestelmän selvitys
Kytkentäkaappien jäähdytysjärjestelmien kartoitus
Tiivistelmä: Ilmanlämmittimen suorituskykymittaukset.
Tilastolliset menetelmät lauhduttimien lämpöpintaputkien kunnonvalvonnassa
Levylämmönvaihtimen konstruktion kehitys : esiselvitys mahdollisesta uudesta rakenteesta
Jäähdytysvesijärjestelmän kehityskartoitus
Vesi kylmäaineena jäähdytyksessä ja lämmityksessä
Jäähdytysputkistojen rakentamiskustannukset eri materiaaleilla
Hinaaja Neptunin jäähdytysvesijärjestelmien tarkastelu
Autoklaavin jäähdytysjärjestelmän kehittäminen
Tässä työssä tutkittiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sähkökeskusten komponenttien ja tilojen lämpötiloja. Mittausten ideana oli varmistaa, että keskusten komponenteissa sekä ympäröivässä tilassa ei ole liian suuria lämpötiloja. Oikealla lämpötilalla varmistetaan komponenttien ja keskusten virheetön toiminta. Työn toisena tarkoituksena oli myös varmistaa, että keskuksissa esiintyvät lämpötilat eivät kasva liian suuriksi paloturvallisuuden kannalta. Mittausvälineenä käytettiin tavallista yleismittaria, jossa on lisävarusteena lämpötila-anturi. Lisäksi käytössä oli infrapunalämpömittari sekä lämpökamera. Näiden mittalaitteiden avulla saatiin mitattua keskusten ja komponenttien lämpötilat tarpeeksi tarkasti. Työn tulokseksi saatiin lämpötilalukemat, jotka pysyvät sallittujen arvojen sisäpuolella. Kahdessa keskuksessa yhden komponentin lämpötila oli lähellä raja-arvoa, mutta kuitenkin määrättyjen arvojen sisäpuolella. Näissä keskuksissa voidaan harkita jonkinlaista jäähdytysratkaisua, mutta se ei ole kuitenkaan pakollista.
Levylämmönsiirrinten lämpörikkopenkin automatisointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eri mahdollisuuksia kehittää levylämmönvaihtimeen edullisempi rakenne. Rakenteessa itsessää ei ole puutteita, mutta kilpailutilanne edellyttää kustannusten alentamista. Opinnäytetyö toimi esiselvityksenä, jonka perusteella nähtiin onko taloudellisesti kannattavaa aloittaa kehitysprojekti. Työssä perehdyttiin ohutlevyille soveltuviin muovaus- ja liittämistekniikoihin. Tutkittiin olemassa olevia muita levylämmönvaihtimia ja yritettiin löytää kokonaan uusi ratkaisu lämmönvaihtimen rakentamiseen. Esiselvityksen lopputuloksena ei syntynyt täysin uutta rakennetta levylämmönvaihtimelle, vaan ennemminkin modifioitu rakenne nykyisestä levylämmönvaihtimesta. Taloudellisesti on kuitenkin kannattavaa lähteä tekemään varsinaista kehitysprojektia.
Palautusastioiden pesuprosessin kehittäminen
Lämmöntalteenottojärjestelmän virtaustekniikan tutkiminen : virtaussimulointi osana lämmöntalteenoton suunnittelua
Runkopolyypin vaikutus TVO:n ydinvoimaloiden toimintaan
Ilmanlämmittimen suorituskykymittaukset
Sintrattujen lämmönsiirtimien valmistus ja ominaisuuksien mittaus
Ekonomaiserin suunnittelu ja mitoitus
Kojekaappijonojen ilmastoinnin standardointi : lämpösuunnittelu
Lämmönvaihtimien runkolaippaliitosten ruuvien kiristysvoiman määrittäminen ja kiristyksen tasaisuuden varmistaminen
T/B Ahkeran jäähdytysjärjestelmän ja lämmöntalteenoton suunnitelma
Terässulaton lämmöntalteenottojärjestelmän toiminnan tehostaminen
Vahterus Oy:n toiminnan hiilijalanjälki
Ilmanvaihdon lämmönsiirtimien teknillinen ja taloudellinen mitoitus
Tämä insinöörityö on tehty Elomatic Oy:lle. Tämä työ on osa hukkalämmön käyttökohteiden kokonaisselvitystä vehnätärkkelysprosessiin liittyen. Käyttökohteiden selvitystä on myös tehty Tomi Rädyn kirjoittamassa opinnäytetyössä Vehnätärkkelyslaitoksen hukkalämmön hyödyntäminen, osa II. Työn tarkoituksena oli selvittää hukkalämmön hyödyntämisen kannattavuus ja toimivuus vehnätärkkelysprosessin valituissa kohteissa. Tarkasteltavina kohteina olivat vesi/jauhosekoituksen prosessiveden lämmitys ja B/C-tärkkelyslietteen esilämmitys. Lisäksi arvioitiin lämmön hyödyntämistä rakennuksen ja lämpimän käyttöveden lämmityksessä. Työn alkuosassa on esitelty Raisio-prosessi, johon työ pohjautuu yhdessä henkilökohtaisten tiedonantojen kanssa. Lämmön siirtymisen teoriaan tutustumisen jälkeen on esitelty lämmöntalteenottotekniikka ja tarkasteltu tarkemmin hukkalämmön hyödyntämiskohteita. Lämmönvaihtimien kustannukset selvitettiin laitevalmistajilta, kun taas muiden hankintojen hinnat perustuivat arvioihin. Kannattavuuslaskelmien ja ongelmien kartoitusten avulla selvitettiin kehityskelpoisin ratkaisu lämmön hyödyntämiselle. Järkevimmäksi kehityskohteeksi osoittautui vesi/jauhosekoituksen prosessiveden lämmitys. Ratkaisun toiminnalle ei nähty esteitä ja investoinnista saadut säästötkin olivat laskujen perusteella huomattavia. Prosessiveden lämmitykseen ei kuitenkaan tarvittaisi kuin alle puolet tarjolla olevasta hukkalämpötehosta ja tämä mahdollistaisi lopputehon hyödyntämisen myös esimerkiksi käyttöveden lämmityksessä.
Tämä työ on tehty Elomatic Oy:lle. Työ on osa hukkalämmön käyttökohteiden kokonaisselvitystä vehnätärkkelysprosessiin liittyen. Käyttökohteiden selvitystä on myös tehty Petteri Salosen kirjoittamassa opinnäytetyössä Vehnätärkkelyslaitoksen hukkalämmön hyödyntäminen, osa I. Työn tarkoituksena oli tutkia hukkalämmön hyödyntämiskohteiden kannattavuutta ja teknistä toteutusta Raisio-prosessiin perustuvassa vehnätärkkelyslaitoksessa. Tutki-muskohteina olivat CIP-pesussa käytetyn pesuliuoksen lämmitys, A-tärkkelyskuivurin palamisilman esilämmitys ja A-tärkkelyskuivurin antifrost-kennon lämmitys. Työ on tehty Raisio-prosessin prosessikuvauksen ja tekijän saamien henkilökohtaisten tiedonantojen pohjalta. Teknistä toteutusta pohdittaessa pyydettiin laitevalmistajilta tarjoukset prosessikoh-teisiin soveltuvista lämmönvaihtimista. Laitevalmistajien suosittelemista lämmönvaihdintyypeistä valittiin CIP-pesun lämmitykseen levylämmönvaihdin ja palamisilman esilämmitykseen ripaputkipatteri. Kohteiden teknistä toimintavarmuutta tutkittiin määrittelemällä ratkaisujen ongelmakohdat ja niiden vaikutus hankkeen toteuttamiseen. Selvityksen tuloksena on esitetty hukkalämmön käyttökohteiden tekninen ja taloudellinen kannattavuus. Tuloksien perusteella toteutuskelpoisimmaksi vaihtoehdoksi taloudellisen kannattavuutensa ja teknisen käyttövarmuutensa myötä osoittautui A-tärkkelyskuivurin palamisilman esilämmitys. Kuitenkin laitteiston lopullinen hyöty saadaan selville mahdollisesti toteutuneen hankkeen käyttökokemuksien perusteella.
Tiivistelmä: Mustalipeän lämmönsiirtimien tukkeentumisen selvitys.
Biokasaliuotuksessa liuokseen siirtyvän lämmön hyödyntäminen Talvivaaran kaivoksella
Lämmönsiirtimien likaantuminen : lämpö- ja virtaustekniikan jatkokurssi 12.-14.12.1994
Yritysten ja tuotteiden hiilijalanjäljen laskenta on yleistynyt ja yhä useammin ympäristöasiat tuodaan esille jokapäiväisessä uutisoinnissa ja markkinoinnissa. Tässä työssä selvitetään Vahterus Oy: toiminnan aiheuttamat ympäristöpäästöt hiilijalanjälkilaskennan avulla. Työn tavoitteena on selvittää merkittävimmät päästöjen aiheuttajat sekä luoda kokonaiskuva toiminnasta ja prosesseista ympäristökuormitusten kannalta. Työ tukee osaltaan yrityksen osallisuutta hiilineutraalit kunnat hankkeeseen (HINKU) ja tuloksia voidaan käyttää osana Uudenkaupungin yritysten kokonaispäästöjen laskennassa. Työ perustuu hiilijalanjäljen laskennan osalta PAS 2050 ohjeistukseen. Laskennassa käytettiin yrityksen aiheuttamien päästöjen tietoja vuosilta 2009 ja 2010 vertailupohjan vuoksi. Laskennassa ei huomioitu lainkaan mahdollisia vältettyjä päästöjä. Tulosten perusteella suurin osa päästöistä aiheutuu tuotteissa käytetyistä teräksien valmistuksesta, koska terästen valmistuksessa kuluu runsaasti energiaa. Saatujen tulosten perusteella voidaan jatkossa paremmin keskittää resursseja ympäristötoimenpiteisiin kun tiedetään paremmin päästöjen aiheuttajat ja niiden painoarvo kokonaispäästöjen osalta. Lopputuloksien perusteella luotiin myös kohdeyritykselle uusi ympäristömittari CO2e/tuote, jonka avulla voidaan jatkossa seurata yrityksen ekotehokkuutta.  Saatuja tuloksia voidaan myös hyödyntää jatkossa yrityksen ympäristöviestinnässä eri sidosryhmille, kuten asiakkaille ja henkilöstölle.
Betaiinipohjaisen lämmönsiirtonesteen käyttö lämmönsiirtimissä
Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen tehokkuuteen
Hönkähöyryn talteenoton selvitys IVO:n Kokkolan voimalaitoksella
Vehnätärkkelyslaitoksen hukkalämmön hyödyntäminen, osa I
Lämpötekniikka
Voimalaitoksen meri- ja jäähdytysvesijärjestelmän kehittäminen
Putkilämmönsiirtimien valmistuksen tehostaminen GaV Group Oy:ssä
Työn tavoitteena oli selvittää likaantumisen vaikutuksia Vahteruksen savukaasulämmönsiirtimen painehäviöön ja likakerroksen paksuuden muodostumiseen. Projektista tehtiin myös toinen opinnäytetyö (Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen tehokkuuteen, 2014), jonka tavoitteena oli tutkia likaantumisen vaikutuksia lämmöntalteenoton tehokkuuteen. Tutkimukset suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun polttomoottoritutkimuslaboratoriossa AGCO Sisu Power 44-moottorilla. Savukaasulämmönsiirrin kytkettiin moottoriin pakoputkistoon ja savukaasulämmönsiirtimen läpi johdettiin putkistosta tulevat pakokaasut. Pakokaasujen lämpö otettiin talteen savukaasulämmönsiirtimen läpi kulkevaan veteen, joka kulki suljetussa vesipiirissä. Savukaasulämmönsiirrin oli kytketty toimimaan ristivirtaperiaatteella. Tutkimusjaksoja suoritettiin kolme kappaletta, joissa oli viisi tutkimusajoa jaksoa kohti. Ensimmäinen tutkimusjakso oli 0,03 FSN -savutusarvon pakokaasulla suoritettu referenssijakso tasaisella kuormalla, toinen oli syklijakso eri kuormituspisteillä ja kolmas oli varsinainen likaava jakso. Kolmannessa jaksossa moottorin parametreja muutettiin, jotta moottori saatiin tuottamaan savutusarvoltaan 1,0 FSN pakokaasua. Savukaasulämmönsiirrin puhdistettiin toisen ja kolmannen jakson välissä painepesurilla. Tutkimustyössä vertailtiin ensimmäise n ja kolmannen tutkimusjakson painehäviöiden arvoja. Ajojen jälkeen lämmönsiirrin avattiin Vahteruksen tiloissa. Lämmönsiirtolevyjen likakerroksen paksuutta tutkittiin raapaisemalla erikseen tehdyllä mittainstrumentilla viiva levyn pintaan ja mittaamalla viivan leveys. Tuloksissa havaittiin merkittävä nousu painehäviöissä kolmannen tutkimusjakson aikana. Painehäviöiden muutokset eivät olleet lineaarisia. Arvot nousivat ja laskivat eräänlaisena sahalaitamallina. Huomionarvoista oli myös, ettei likakerros muodostunut lämmönsiirrinlevyn pinnoille tasaisesti vaan vaihtelu oli paikoitellen erittäin suurta.
Suunnitteluohje Vahterus Oy:lle
Tiivistelmä.
Saostuksen esilämmitysvaihtoehtojen vertailu
Vesikennon tuotekehitys
