http://www.yso.fi/onto/yso/p11744 värssyt
värssyt värssyt
Päivän säkeitä : syntymäpäiväkirja
Iloa ikirunojen : Kalevalan säkeitä elämän arkeen ja juhlaan
Värssykirja Martti Mikaelille
Pitäiskö kiittää? : nuorten omat runot
Koko perheen värssykirja
Aika on jäähyväisten : lohdutuksen sanoja suruun
Muistolauseita surun hetkinä
Säkeitä, muistoksi, kiitokseksi
Suuri värssykirja
Värssyjä ja uatoksija suomeksi ja savoksi
Uuden ovella : ilon ja rohkaisun sanoja
Oonhan suomalainen? : suomalaisuustesti
Elämä on kaunis : runoja, säkeitä ja värssyjä muistoksi, kiitokseksi ja omaksi iloksi
Toivon sinulle onnellisuutta
Kauneimmat värssyt : kohota malja elämälle
Rakkaus kotiseutuun
...että löytäisit ilon
Joka kodin värssykirja
Ruusuja poimin : kokoelma vanhoja muistovärssyjä
Värssykirja : Lauselmia iloon ja suruun
Sanoja ystävälle
Onnea ja iloa hääparille
Kirja rippilapselle
Sylillinen tähtiä : kauneimmat värssyt kortteihin ja onnentoivotuksiin
Palava rakkaus : suomalaista ikiviisautta
Parhaimmat värssyt : lauselmia iloon ja suruun
Muistoa minulta pyysit..
Muistoksi minulta! : kiiltokuvia ja muistovärssyjä aikojen takaa
Elämänviisauden kirja : maallinen vaelluksemme kehdosta hautaan ajatuksin, aforismein, sananparsin, säkein, herjoin ja huulin ; 5299 vanhaa ja uutta oivallusta
Muistoja
Muistojen maisemia : runoja
Kauneimmat sanat
Onnea nyt, onnea aina : toivotuksia ja tervehdyksiä elämän eri juhliin
ET-lehden rakkaimmat värssyt ilon ja lohdun hetkiin
Värssykirja : lauselmia iloon ja suruun
Kirja lohdutukseksi
Muistovärssyjä 2. 02.
Tekstareita ja mummin mustikkasoppaa
Sanoja lahjaksi
Värssyvakka
Muistovärssyjä
Sormuksin sinetöity rakkaus : hääkarkkirunoja
Laulu nimipäivälle
Niin minä Sinua ajattelen
Surusi koskettaa
Paljon onnea hyvälle ystävälle
Juttuja Järvikylältä VII : Elämää ajatellen : runot varrelta vuosien
Valon sylissä : sanoja suruun
Ystäväni muistokirja
Juttuja Järvikylältä VII : Elämää ajatellen - runot varrelta vuosien
Pium, paum paukkaa
Kaipauksen tuolla puolen
Pienen tytön ikioma kirja
Primadonnan jatkosota
Vie minut kotiin!
Kukkien sanoma : kukat ja elämä : erilaisia runosäkeitä ja ohjeita kukkalähetyksiin kaikissa tilaisuuksissa
Onneksi olet!
Säkeitä jokaiseen juhlaan
Elämäsi matkalle : ajatuksia arkeen ja juhlaan, iloon ja suruun
Sydän on löytänyt sydämen : värssyjä rakkauden juhliin
Raamatun muistolauseita
Aunuksen asemiesten lauluja : Aunuksessa marras-joulukuussa 1942.
Ajattelen sinua
Lennätä lintuseni kultaisia muistojani
Toivon sinulle, ystäväni : säkeitä onnitteluihin ja muihin tervehdyksiin
Sanat kultaa : säkeitä iloon ja suruun
Vauvaonnea
Tämä on sinun päiväsi : sanoja sydämestä
Ajatus on lahja : runoja ja ajatelmia onnitteluksi, tervehdykseksi, lohdutukseksi
Muistokirjan tarina : albuminlehtiä ja muistovärssyjä kahdelta vuosisadalta
Sanoista kauneimmat : onnitteluja, tervehdyksiä, toivotuksia
Kolme sanaa sinulle..
Sanat jotka muistetaan ilon päivinä
Värssykirja
Värssykirja / koonnut haavio. - 1.-3.p
Kukkaisvuosi : Merkkipäiväkirja
Vähänen värssy : Oskari Laitalainen - lamppilainen kansanrunoilija
Värssyjä : haluan muistaa sinua tänään
Aunuksen asemiesten lauluja
Olkoon onni osanasi
Tervehdys kuin tuulahdus
Naurut naisten, mielet miesten : Kantelettaren säkeitä elämän arkeen ja juhlaan
Rakkaus! sana suloinen : värssyjä hääparille
Suurin kaikista : pieni tervehdys rakastavaisille, kihlautuneille ja vihkipareille
Onnea nimipäivällesi
Muistovärssyjä 1. 01.
