http://www.yso.fi/onto/yso/p11765 vuorovaikutusterapia
vuorovaikutusterapia vuorovaikutusterapia
Musiikkiterapiasta ideoita vuorovaikutustaitojen kehittämiseen
Vuorovaikutuksen dominanssi ja dialogisuus masennuksen pariterapiassa : "te voitte ihan valita mistä te puhutte"
Onko terapian kontekstilla merkitystä? : kotona tapahtuvan terapian erityispiirteiden tarkastelua kriittisen diskurssianalyysin näkökulmasta
Terapeutti uhkana ja mahdollisuutena : syömishäiriön taustalla oleva suojaton ja ristiriitainen itsekokemus psykoterapeuttisessa työskentelyssä
Turun ensi- ja turvakoti ry toteuttaa Raha-automaattiyhdistyksen kehittämisavustuksella Vuorovaikutuskylpy-projektin vuosina 2010 - 2013. Projektissa kehitetään intensiivistä, kokemukselliseen työskentelyyn perustuvaa vuorovaikutusterapeuttista kuntoutusmallia vauvan ja vanhemman vuorovaikutussuhteen vahvistamiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena on syventää kehittämistyötä ohjaavia viitekehyksiä.Tutkimus toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen metodia soveltaen. Tutkimus selvittää sensorisen ympäristön ja toiminnan (käsittelyn ja hoivan) vaikutuksia vauvan/ pienen lapsen vuorovaikutusvalmiuksiin. Aineisto koostuu 6 tutkimuksesta, jotka antavat näyttöön perustuvaa tietoa deprivaation, kosketuksen, vuorovaikutuksen synkronian ja erilaisten vuorovaikutustyylien vaikutuksista vauvan vuorovaikutuskäyttäytymiselle. Lopuksi kuvataan näiden löydösten vaikutuksia projektin tulevalle kehittämistyölle.
Voimaantumisen lähteellä : terapeuttinen viikonloppu musiikkialan ammattilaisille
Realistisen teatteritaiteellisen viestinnän ja vaikuttamisen ydinfunktio
Varhainen vuorovaikutus ja sen tutkiminen : Puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 13.-14.3.2008
Mielenterveystyö ammattina
Tapaustutkimus Psychotherapy Process Q -Set (PQS) -menetelmän soveltuvuudesta terapiavuorovaikutusta tutkivana menetelmänä
Satu jonka elimme
Metaforiset toimijuusneuvottelut yksilöpsykoterapiassa
Synnytyksen jälkeinen masennus ja toimintaterapian mahdollisuudet : äiti-lapsi vuorovaikutuksen tukeminen
”Hei kato, minun kasvi on kasvanu näin paljo” – Puutarhatoiminta vuorovaikutusta lisäävänä menetelmänä lastensuojelussa
Kuinka yhteys löytyy? : vuorovaikutusterapia huostaanotettujen lasten hoidon tukena
Mukaan meneminen ja toisin toimiminen : nuorisopoliklinikka verkostoissaan
Dysfaattisten oppilaiden vuorovaikutuksen tarkastelua puheterapiatilanteessa sekä vieras henkilö -tilanteissa
Reissuleijona - jatkokehittäminen : peli 7-12 vuotiaan lapsen haastattelun tueksi
Autistisen lapsen toimintaan sitoutuminen sensorisen integraation terapiassa : havainnointimittarin muokkaus
Tarkoituksellinen vuorovaikutus ja itsen tarkoituksellinen käyttäminen : toimintaterapeuttien kokemuksia Renee Taylorin itsearviointilomakkeiden käytöstä
Rikkinäisyydestä eheyteen
Nukketeatterista Nukkedraamaksi : Nukketeatteri ja soveltava draama vuorovaikutussuhteiden käsittelyssä
Tiivistelmä: Reissuleijona on toimintaterapeuttiopiskelijoiden Eronen, Järvinen ja Lahtinen keväällä 2009 suunnittelema ja valmistama lautapeli. Peli on kehitetty 7̄-12 -vuotiaiden lasten haastattelun apuvälineeksi toimintaterapia-arviointiin ja terapiakäyttöön. Pelissä on huomioitu psykososiaalinen viitekehys, leikkimielisyyden malli, sekä lapsen psykologiset kehitystehtävät. Peliin sisältyvä teoria on esiteltynä laajemmin Reissuleijona 2009-pelin opinnäytetyöraportissa. Reissuleijona-peli jäi edellisiltä tekijöiltä sisällöllisesti keskeneräiseksi, eikä sen toimivuudesta lasten kanssa ollut näyttöä. Tästä syntyi opinnäytetyömme tarkoitus kehittää Reissuleijona 2009-peliä toimivammaksi ja tarkoitustaan vastaavammaksi.    Reissuleijona-pelille pyydettiin jatkokehittämistä edellisten tekijöiden, yhteistyökumppanin sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun opinnäytetyötä ohjaavien opettajien puolesta. Alkuperäinen toive toiminnallisesta lasten haastattelun apuvälineestä oli lähtenyt Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Sörnäisten lasten psykiatrian poliklinikan toimintaterapeutti Arja Pilhjertalta. Pilhjerta toimi yhteistyökumppanina opinnäytetyöprosessissa sekä pelin kehittämisessä. Jatkokehittämisprosessissa mukana olivat myös Reissuleijona 2009-pelin tekijät.    Reissuleijona 2009-pelistä toivottiin kokemuksellista tietoa, jolloin tärkeää pelin jatkokehittämisessä oli sen koekäyttö. Peliä koekäytettiin Hietakummun ala-asteen 1-4 -luokkalaisilla oppilailla. Pelitilanteet videoitiin ja videohavainnointiaineiston analysoinnin pohjalta jatkokehittämiskohteet suunniteltiin ja toteutettiin. Jatkokehittämiskohteiden toteutuksessa on myös huomioitu yhteistyökumppanin toiveet. Peliin tehtyjä muutoskohteita arvioitiin koekäyttämällä jatkokehitettyä peliä uudelleen Hietakummun ala-asteella, sekä Helsingissä Lauttasaaressa. Koekäyttöihin osallistuneet lapset olivat 7-11-vuotiaita.    Reissuleijona-pelin jatkokehittämisprosessissa on huomioitu pelin sisältö, rakenne sekä pelivälineet. Kehittämisprosessissa keskityttiin lapsen ja terapeutin välisen vuorovaikutussuhteen tukemiseen, sekä pelissä esiintyvien kysymyksien muokkaamiseen. Peliin on tehty myös materiaalimuutoksia. Reissuleijona 2010-peli auttaa toimintaterapeuttia tutustumaan lapseen ja tukee terapiasuhteen luomista. Jatkokehitettyä Reissuleijona-peliä käyttämällä toimintaterapeutti haastattelee lasta kouluun, kaverisuhteisiin, perheeseen ja kotiin, vapaa-aikaan, itsestä huolehtimiseen, selviytymiskykyyn sekä tunteisiin ja toiveisiin liittyvistä aiheista. Kysymysten aiheet ovat edellistä peliä laajemmin yhteydessä psykososiaaliseen viitekehykseen. Reissuleijona-peli vaatii vielä kehittämistä. Seuraavaksi peliä voitaisiin koekäyttää lapsilla, joilla on esim. psykiatrinen diagnoosi. Lisäksi pelin ulkoasu vaatii jatkokehittämistä.
Lukukoira ei hauku : koira, lapsilukija ja aikuiset lukemistapahtuman rakentajina
Ihminen tarvitsee ihmistä - ja lapsi sitoutunutta aikuista
Menetyksistä mahdollisuuksiin : perhehoitoa lasten ja vanhemmuuden tueksi
Autismin kirjon nuorten osallistuminen yhteissoittoon ryhmämusiikinopetuksessa
COPM-arviointimenetelmän soveltuvuus kuurojen palvelusäätiön asukkaille
Luottamus ja itsestäkertominen psykoterapeutin ja potilaan välisessä vuorovaikutussuhteessa
Kikkakoppa vai uudet silmälasit : Theraplay puheterapeutin työvälineenä
Musiikin siltaa pitkin sisäiseen maailmaan : musiikkiterapian mahdollisuuksia tunne-elämältään epävakaan persoonallisuuden hoidossa
Hoivaa ja hauskanpitoa Theraplayn periaattein
Puheterapeutin asiantuntijuus osana jaettua asiantuntijuutta theraplay-vuorovaikutusterapiassa
Homeopaatin vastaanotolla : tutkimus vuorovaikutuksesta ja päätöksenteosta
Tiivistelmä: Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena.
Raskausajan vuorovaikutuspsykoterapia
"Ilonkikkaroita ja tykkäysvärejä" : - kuvataideterapia osana oppimisympäristöä
Leikkiterapia : teoria, tutkimus ja käytäntö
Yhdessä hevosen kanssa : hevosen vaikutus terapeuttiseen yhteistoimintaan
Prosessikoulutus juurruttamisen välineenä : Vuorovaikutuskylpy-projektin kehittämistyön tulosten levittäminen perhetyön kentälle
Terapeuttinen hengitys
Sosioemotionaalisten taitojen opetus peruskoulussa : kognitiivisen psykoterapian tarjoamia virikkeitä opetukselle
Saako tälle edes nauraa? : keskustelunanalyyttinen tapaustutkimus monitulkintaisen naurun vuorovaikutuksellisista funktioista pariterapiassa
Varhainen vuorovaikutus ja sen tukeminen musiikkiterapian avulla
Vuorovaikutus toiminnan mahdollistajana : Sovellus terapeuttisen yhteistoiminnan ehdoista nuorisopsykiatrisessa toimintaterapiassa käytettäväksi
Musiikkiterapia lasten ja nuorten koulunkäynnin tukena : kokemuksia ja näkemyksiä musiikkiterapian käytöstä lasten ja nuorten syrjäytymisen ennalta ehkäisijänä
"Pikkulintu riemuissaan lauleleepi onneaan"  : Kokemuksia seniorimuskaritoiminnasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä kokemustietoa toimintaterapeuteilta kuvailmaisusta  aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa. Tiedonhankinnan kautta kartoitimme kuvan ominaispiirteitä,  toimintaterapeuttisen kuvailmaisuryhmän ja siinä tapahtuvan ryhmätyöskentelyn elementtejä.  Sovelsimme saatua aineistoa inhimillisen toiminnan malliin. Tavoitteena on ollut tutkia kuvailmaisua  toimintaterapeuttisena menetelmänä aikuispsykiatrisessa toimintaterapiaryhmässä.  Aineisto kerättiin kahdella teemahaastattelulla Helsingin kaupungin terveyskeskuksen psykiatrisilla  poliklinikoilla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Laadullinen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen  sisällönanalyysin avulla  Haastattelemiemme toimintaterapeuttien mukaan mielenterveyskuntoutujan on vaikea löytää itselleen  ilmaisukeinoja. Heidän mukaansa kuvailmaisun erityispiirteenä ja vahvuutena on mahdollisuus  työskennellä kuvan kanssa ilman sanallista vuorovaikutusta. Toimintaterapeuttien mukaan asiakas voi  kuvailmaisuryhmän avulla harjoitella itseilmaisua, itsetuntemusta, ongelmanratkaisu-, vuorovaikutussekä  sosiaalisiataitoja. Kuvailmaisun avulla asiakas pystyy kehittämään toiminnallista mukautumistaan.  Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toiminnalliseen osallistumiseen ja suoritumiseen  vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Henkilö pystyy ryhmässä tekemään erilaisia  valintoja, vahvistamaan omia roolejaan sekä toimimaan vuorovaikutuksessa ryhmäläisten kanssa.  Psyykkisesti sairaan kuntoutuksessa on tärkeää katkaista toiminnallisesta passivoitumisesta aiheutuva  kierre. Kuvailmaisuryhmän avulla asiakas voi vahvistaa toiminnallista osallistumistaan ja saada  positiivisia kokemuksia sekä vertaistukea.  Avainsanat.
"Hevonen tunteiden tulkkina" : sosiaalipedagoginen hevostoiminta kielellisiä  erityisvaikeuksia omaavien lasten ryhmässä
Sympatiaa Kreivi Draculalle : Elokuvat sosionomin työvälineenä
"Miksi sä et luota?" : sisäisten positioiden merkitys pariskunnan välisessä vuorovaikutuksessa masennuksen pariterapiassa
Ihmisten ja kotieläinten vuosituhantinen kumppanuus
Vanhempien kokemuksia vuorovaikutusterapiasta
DDP-aapinen : vuorovaikutteinen kehityspsykoterapia pähkinänkuoressa : näyttöön perustuva tehokas hoitomenetelmä
Auta lasta kiintymään : vuorovaikutteinen kehityspsykoterapia traumaperäisen kiintymyshäiriön hoidossa
Kognitiivis-konstruktiivinen ryhmämuotoinen psykoterapia vuorovaikutuksellisina tansseina
”Tuskin täällä kukaan yksin pärjää” : ystävien ja vanhempien merkitys nuoren toiminnalliseen identiteettiin nuorten kokemana
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
Spectro-kortit : 75 valokuvaa
Hyvinvoivien pariskuntien vuorovaikutuksen yhteys sympaattisen hermoston synkronoitumiseen
Spectro Models : 50 valokuvaa
Vastatunteiden dynamiikka musiikkiterapiassa
Viittomakielisen vuorovaikutuksen erityispiirteitä psykoterapiassa : tapaustutkimus
soua sorsa, lieku lintu : Mietteitä kehtolaulun mahdollisuuksista ennen ja nyt
Turvattomasti kiintynyt asiakas psykoterapiasuhteessa : kliininen tapaustutkimus
Erään improvisaation "kaikki" merkit ja merkitykset musiikkiterapeutin havainnoimina ja tulkitsemina
Miten tukea nuoren sosiaalista osallistumista? : ryhmämuotoisen toimintaterapian kehittäminen nuorisopsykiatriselle osastolle
Lukiolaisten sanoja sisäiselle lapselle : puhefunktiot ja niiden vuorovaikutukselliset merkitykset dialogisesti rakentuvissa identiteeteissä
Diagnostinen seurantahaastattelu vuorovaikutuksena
The Turku Association of Mother and Child Home and Shelter ( Turun ensi- ja turvakoti ry) carries out a four year project called Vuorovaikutuskylpy during years 2010- 2013. The name of the project can be translated as the Interaction immersion. Funding for the project comes from the Slot Machine Association (RAY). This project aims to develop a new intensive rehabilitation model. This interactional therapy aims to strengthen a relationship between a baby and a parent. Main focus will be on working through experience.  This study aims to deepen the theoretical bases for the development of the new working model. A systematic review method was carried out. The aim of the study was to gather evidence-based information regarding effects of a sensory environment and action ( handling and nurturing of a baby) to interactional skills of the baby.The final research material consisted of 6 research articles. The results show evidence of an influence of deprivation, touch, dyadic synchrony and different interactional styles on baby's early interaction. An impact of these findings is finally considered further in relation to the project.
"Tuskin täällä kukaan yksin pärjää" : Ystävien ja vanhempien merkitys nuoren toiminnalliseen identiteettiin nuorten kokemana
Tällä vuosituhannella yliopistoinstituution ja muun yhteiskunnan vuorovaikutus on muodostunut aiempaa merkityksellisemmäksi. Tämän myötä tieteen ja tutkimuksen anti erilaisille organisaatioille pitäisi pystyä ilmaisemaan tavalla, joka on samaan aikaan käytännöllinen ja yliopiston näkökulmasta perusteltu. Seuraavassa hahmotellaan tieteentutkimuksen ja erityisesti sosiaalisen epistemologian lähtökohdista lähestymistapaa, jonka pohjalta jäsentyy akateemisen koulutuksen merkitys erilaisissa organisaatioissa tehtävälle työlle. Toiseksi pohditaan, kuinka erilaisia organisaatioita voidaan arvioida tutkimuksellisista lähtökohdista käsin.
Lapset kieltä käyttämässä : pragmaattisten taitojen kehitys ja sen häiriöt
Tutkivan yhteistyösuhteen ilmeneminen nuoren kognitiivisessa psykoterapiassa
Örkkimörkkikäsikerho : vuorovaikutusleikki lapsen itsetunnon kohottamisen ja rohkaisemisen apuna
Kulttuuri ja psykoterapia : terapiapuhe kulttuurienvälisessä kontekstissa
Dialogisuuden käsite pariterapian kontekstissa
Tarkoituksellinen vuorovaikutus ja itsen tarkoituksellinen käyttäminen : toimintaterapeuttien kokemuksia Renée Taylorin itsearviointilomakkeiden käytöstä
"Ei oo ryhmää, jolle se ei kävis - koska vuorovaikutus käy kaikille!" : Vuorovaikutusleikkiryhmä työmenetelmänä päiväkodissa
Paro-hyljerobotti mahdollistamassa ikääntyvän muistisairaan ihmisen kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoja
Pieni hetki - suuri merkitys : aikuisen herkkyys ja aktiivisuus leikin aikana
Tiivistelmä:.
Terapeuttinen yhteistoiminta : asiakkaan osallistumisen mahdollistaminen toimintaterapiassa
"Varmaan se oma itsetunto on nousussa" : itsereflektio ja kohentunut vointi haastattelupuheessa
Kun terapeutit avautuvat
Noin suuri kala ja sen ystävä : Luottamuksen ja avoimen vuorovaikutuksen vahvistaminen -projekti
Episteeminen koneisto - tieteen tarttumapinta yhteiskunnan organisaatioissa
Silta toisen mieleen : terapiasuhteen rakentuminen psyykkisesti hajanaisen lapsen psykoterapiassa
Hoivaa ja leiki : vauvan ja vanhemman vuorovaikutus
Rakas, ystävä : Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin kohdistuva tuki syömishäiriötä sairastaville ja heidän puolisoilleen
Kuntouttava fyysinen ympäristö : Hannunharjun palvelukoti
Tiivistelmä: Rakas, ystävä : Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin kohdistuva tuki syömishäiriötä sairastaville ja heidän puolisoilleen. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää, mitä tukea syömishäiriötä sairastavat ja heidän kumppaninsa pariskuntana tarvitsevat. Asiantuntijakeskustelujen perusteella rakentui ennakko-oletus tuen kohdistamisesta kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin, jotka ovat keskeinen osa parisuhdetta. Opinnäytetyön tehtävänä on selvittää kuinka ennakko-oletus vastaa pariskuntien tarpeita järjestetyn ryhmän kohdalla. Yhteistyökumppanina opinnäytetyössä toimii Etelän-SYLI ry. Teoreettisena perustana opinnäytetyössämme on inhimillisen toiminnan malli ja siihen perustuva Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitojen arviointiväline The Assessment of Interaction and Communication Skills (ACIS), jonka osa-alueiden jäsentelyä hyödynsimme opinnäyteprosessissa. Lisäksi opinnäytetyön ennakko-oletuksen rakentumiseen vaikutti vahvasti asiantuntijakeskusteluiden kautta välittynyt kliininen asiantuntijuus ja kokemus. Opinnäytetyö on toteutettu laadullisin menetelmin. Prosessiin kuului tavoitteellisten raamien suunnittelu Rakas, ystävä -ryhmälle, joka järjestettiin ensimmäisen kerran Etelän-SYLI ry:n toimesta syksyllä 2010. Ryhmään osallistuneilta kerättiin kirjallinen palaute, joiden vastauksia olemme opinnäytetyössä teorialähtöisesti analysoineet. Tulosten perusteella voidaan päätellä että Rakas, ystävä -ryhmään osallistuneet pariskunnat saivat siitä tukea. Eri kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitojen osa-alueilla ryhmäläiset kokivat muutoksia joko parempaan tai arvioivat tilanteen pysyneen ennallaan. Lisäksi ryhmän tarjoama vertaistuki nousi palautteista tärkeäksi asiaksi. Opinnäytetyössä kootun tiedon myötä Etelän-SYLI ry. on katsonut tarpeelliseksi jatkaa vastaavien ryhmien järjestämistä myös jatkossa.
Kognitiivinen psykoterapia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisessa : erään terapiaprosessin kuvaus
Autismin kirjon lapsen vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä
"Viestinnässä selkeys kaikella tavalla" : Toimintaterapeutin vuorovaikutustaitojen tarkoituksellinen käyttö terapiasuhteessa Asperger-nuoren kanssa
Perheväkivalta lasten kertomana : miten ja mitä lapset kertovat terapeuttisissa ryhmissä perheväkivallasta?
Tehdään yhdessä meidän luokan peli : opas 3.-4. -luokkalaisten lasten ryhmävuorovaikutustaidon tukemiseen
Jaettu toimijuus opiskelijoiden psykoterapiassa
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Terapeuttinen vastaaminen dialogin synnyttäjänä : tapaustutkimus pariterapiaprosessista
Koira-avusteiset hetket perhetyössä
Hoitava kiintymys - terapeuttinen vanhemmuus : käsikirja kasvattajille ja ammattilaisille
Ryhmämusiikkiterapia erityisopetuksen oppilaiden vuorovaikutustaitojen kehityksen tukena
Perhehoito : tekemisen ja tukemisen arvoista työtä
Tunteet ovat kuin villihevosia; niiden taltuttamiseen tarvitaan viisautta
Theraplay : vuorovaikutusterapian käsikirja
Näyttöön perustuva vuorovaikutus
Laulaen  muistellen : Vuorovaikutus ja sen tukeminen dementiapotilaiden musiikkiterapiaryhmässä
Ohut- ja paksunahkainen narsisti : objektisuhdeteoreettinen näkökulma narsismin erilaisiin ilmenemismuotoihin
Theraplay-terapia : yhden toimintaterapeutin kokemus Theraplay-terapeuttina toimimisesta
Kuva - suuri mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia kuvailmaisusta  työikäisten mielenterveystyössä
Autistisen lapsen vuorovaikutuksen tukeminen koira-avusteisesti
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten toimintaterapeutit huomioivat ja edistävät  vuorovaikutusta terapiasuhteessa Asperger-nuoren kanssa. Tarkoituksena oli myös selvittää, miten  toimintaterapeutit kehittävät osaamistaan ja tarkastelevat toimintaansa työskennellessään Aspergernuoren  kanssa. Tarkastelun tukena käytettiin Renée R. Taylorin julkaisemaa Tarkoituksellisen  vuorovaikutuksen mallia (The Intentional Relationship Model) vuodelta 2008. Opinnäytetyön  yhteistyökumppanina oli toimintaterapeutti Tuula Ahonen Tammiharjun sairaalasta.  Opinnäytetyön aineiston keruu toteutettiin kyselylomakkeella. Kyselylomakkeeseen vastasi seitsemän  nuorten kanssa työskentelevää toimintaterapeuttia. He työskentelivät toimintaterapian eri aloilla:  psykiatriassa, toimintaterapiayrityksessä ja opiskelijahuollossa. Toimintaterapeuttien työkokemus  vaihteli 1,5–22 vuoden välillä. Opinnäytetyö oli luonteeltaan laadullinen tutkimus, ja aineiston  analysoinnissa käytettiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä.  Tulokset jaoteltiin neljään Tarkoituksellisen vuorovaikutuksen malliin pohjautuvaan kategoriaan, joita  olivat terapeuttinen kommunikaatio, terapiasuhteen muodostaminen asiakkaan kanssa,  väärinymmärryksistä ja konflikteista selviäminen sekä terapeutin ammatillinen kehittyminen ja  itsestään huolehtiminen.  Opinnäytetyön tulosten perusteella Asperger-nuorten kanssa työskennellessään toimintaterapeutit  kiinnittävät vuorovaikutuksessaan huomiota erityisesti sanallisen ja sanattoman viestinnän selkeyteen,  toiminnan käyttämiseen vuorovaikutuksen tukena, ympäristön vaikutukseen sekä nuoren näkökulman  huomioimiseen. Myös fyysisen etäisyyden ja ajan antamisen asiakkaalle koetaan vaikuttavan  vuorovaikutustilanteisiin. Tulosten perusteella toimintaterapeutit kehittävät omaa osaamistaan  erityisesti työnohjauksen ja lisäkoulutusten avulla. Toimintaterapeutit tarkastelevat toimintaansa  käyttäen reflektoivaa pohdintaa terapiatilanteista. Terapeutit käyttävät työnohjausta erityisesti  asiakastyöstä nousevien tunteiden käsittelyn ja itsereflektion tukena. Opinnäytetyö hyödyttää Aspergernuorten  kanssa työskenteleviä toimintaterapeutteja antaen uusia näkökulmia asiakastyöhön.  Opinnäytetyössä tuodaan esille myös toimintaterapeutin ammatillisen kehittymisen ja itsereflektion  merkitys terapiasuhteen kannalta.
Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena
"Kyllin lähellä, riittävän kaukana" : inhimillinen vuorovaikutus psykoanalyyttisessa psykoterapiaprosessissa
Polku pesälle : matka ulkoisesta tilasta sisäiseen kotiin kuvataideterapiassa
Aistimukset varhaisten vuorovaikutuskokemusten muovaajina : kirjallisuuskatsaus
Koira-avusteisen toiminnan lisääminen sosiaalisen työllistymisen työpajalle - vaikuttavuus työyhteisössä
Hevonen tunteiden tulkkina : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta kielellisiä erityisvaikeuksia omaavien lasten ryhmässä
Kertomistila lasten väkivaltakokemuksille
Eläinten merkitys vanhustyössä : tapaustutkimus Teppo-kissan merkityksestä palvelutalo Vuoroparin arjessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suomentaa Renée Taylorin kehittämiä itsearviointilomakkeita ja koota toimintaterapeuttien kokemuksia niiden käytöstä. Renée Taylorin kirja ”The Intentional Relationship - Occupational Therapy and Use of Self” on ilmestynyt vuonna 2008. Taylor on kehittänyt tutkimustensa pohjalta toimintaterapiatilanteen tarkasteluun tarkoituksellisen vuorovaikutuksen mallin (The Model of Intentional Relationship), ja arviointilomakkeita siihen liittyen. Raakasuomennos on ensimmäinen suomenkielinen versio Taylorin itsearviointilomakkeista. Suomennetut lomakkeet ovat Vuorovaikutustavan arviointilomake ja Terapiatyylin arviointilomake, lukuun ottamatta siinä olevia tapausesimerkkejä. Lisäksi on suomennettu kuuden eri terapiatyylin kuvaukset. Lomakkeet ja terapiatyylien kuvaukset ovat opinnäytteen liitteenä Renée Taylorin luvalla. Hän on myös antanut Metropolia ammattikorkeakoululle luvan käyttää suomennettua materiaalia opetuksessa. Opinnäytteen tutkimukselliseen osuuteen ilmoittautui kuusi toimintaterapeuttia. Neljä heistä työskenteli lasten ja kaksi ikääntyneiden sekä neurologisten asiakkaiden parissa. Toimintaterapeuttien työkokemus vaihteli 4-28 vuoden välillä. Tutkimuksellinen osuus toteutettiin kahdessa osassa. Ensin toimintaterapeutit käyttivät arviointilomakkeita ja arvioivat niitä kirjallisesti palautelomakkeella, tämän jälkeen he osallistuivat ryhmäkeskusteluun. Opinnäytteen aineiston muodostivat palautelomakkeet ja litteroitu ryhmäkeskustelu. Kolme toimintaterapeuttia luki opinnäytteen tulokset ja antoi niistä palautetta. Vuorovaikutustavan arviointiin kului toimintaterapeuteilta keskimäärin 28 minuuttia ja terapiatyylin arviointiin 55 minuuttia. Terapiatyylin arviointilomake koettiin melko pitkäksi, mutta oman työn kannalta hyödylliseksi. Arvioinnin tekeminen lisäsi itsetuntemusta ja mahdollisti uusien toimintatapojen näkemisen. Vuorovaikutustavan arvioinnin terapeutit kokivat vähemmän hyödylliseksi kuin terapiatyylin arvioinnin, mutta yhdistettynä terapiatyylin arviointiin hyöty lisääntyi. Terapiatyylien kuvausta pidettiin selkeänä ja hyödyllisenä, koska sen avulla terapeutit pystyivät sanoittamaan omaa ajatteluaan ja ymmärtämään tyylien vahvuuksia ja huomioitavia seikkoja. Terapeuttien mielestä arviointitulosten tarkastelu pareittain tai pienessä ryhmässä lisäisi arvioinnin vaikuttavuutta. Toimintaterapeutit suosittelivat molempia arviointilomakkeita opiskelijoille ammatillisen kasvun tueksi. Tulosten perusteella molemmat arviointilomakkeet soveltuvat hyvin suomalaisten toimintaterapeuttien käyttöön. Viisi kuudesta toimintaterapeutista suosittelee niitä toisille toimintaterapeuteille. Arvioinnin tekeminen teki näkyväksi toimintaterapeutin työn vaativuuden , ja toimintaterapeutit kiinnostuivatkin tietämään lisää taustateoriasta. Työelämässä reflektointiin jää usein liian vähän aikaa, ja systemaattisten välineiden saaminen oman työn tarkasteluun on tarpeellista. Tulevien opinnäytetöiden aiheeksi soveltuisi asiakasta koskevien arviointilomakkeiden suomentaminen sekä lomakkeiden testaus opiskelijoilla.
