http://www.yso.fi/onto/yso/p11766 liskot
liskot liskot
Näin hoidat leopardigekkoa : sopiiko minulle leopardigekko?
Liskon häntä
Rekonstruktio 65 milj. vuotta vanhojen luiden avulla : muinaislisko lentää taas
Sydämenvaltaajat. 6-10
Liskojen kesä on kuuma
Liskojen ihmeellinen maailma
Dinosaurukset : hyvät, pahat ja rumat
Sademetsän vihreät leguaanit
Konnalisko suihkauttaa verta silmille
Seltopusikki on selviytyjäluonne
Simppa uskaltaa
Tieteen Kuvalehti 2010 : 2.
Lisko ilman jalkoja
Rauhoitus tuskin pelastaa tuholta: suurin lisko on kuolemassa sukupuuttoon
Talvi-ilmasto ratkaiseva rupiliskon levinneisyyden kannalta
Leopardigekolla on hyvä aloittaa
Madagaskarilaiskameleontin ainutlaatuinen elämänkierto
Vaihtolämpöisten elämää
Rupilisko metsissämme - Pohjois-Karjalan ELY-keskuksen tiedottamisen arviointi
Minivampyyrit ja sihisevien liskojen saattue
Dinosaurus : hirmuliskot. Osa 2, Panssarihirmuja ja pikkuvipeltäjiä
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 7, Matelijat, sammakkoeläimet, esiselkäjänteiset, selkäjänteiset, kalat 1
Liekehtivän liskon arvoitus
Dinosaurukset : taru ja todellisuus
Anoliliskojen värikäs lempi
Eksoottinen potilas : Matelijat
Virallinen kongressijulkaisu : kokoelma esitelmiä ja esseitä = The official congress publication : a collection of speeches and essays
Hirmuliskot : kuvatietokirja
Tokee tuo onnea
Suomu
Zathura : Avaruusseikkailu
Liisa Lisko, Sipulilinnan valtiatar : aiakalaisille värikkäät muistot jättäneen liikenaisen elämänkaari noudatteli samaa linjaa kuin Oulun kauppahotellin historia
Muinaiseläimiä värikuvina
Elävä! : dinosauruskirja
Dinosaurus : hirmuliskot. Osa 1, Puukkohampaita ja pitkäkauloja
Lisko kuin koru
Vihdoinkin matelijakirja luonnonharrastajille
Dinosaurus : muut esihistorialliset eläimet
Käärmeet ja liskot
Euroopan matelijat ja sammakkoeläimet
Suomen matelijat ja sammakkoeläimet
Suomen käärmeet ja liskot : tunsitko? tiesitkö?
Otuksia ja itikoita
Lennon evoluutio
Parta-agama kesyyntyy helposti
Dinosaurus hirmuliskot. Osa 1, Puukkohampaita ja pitkäkauloja
Matelijat ja sammakkoeläimet
Herpetomania : Suomen herpetologisen yhdistyksen jäsenlehti
Hullu perhe
Krokojen pyöräretki
Dinosaurukset
Kaiken maailman Kottaraiset
Mereltä tunturiin
Matelijat
Zoo : Suuri eläinkirja. 5, [kalat, sammakkoeläimet, matelijat]
Markku Pöyhönen kävi katsomassa komodonvaraaneja Komodon saarella
Sisilisko
Mainiot matelijat, liukkaat liskot : sekä kalat, sammakkoeläimet, nilviäiset, hyönteiset ja hämähäkit
Herpetokongressi II : kongressiohjelma ja lyhennelmiä esitelmistä = the congress programme and abstracts of the presentations ; toimittajat = editors: Tuomas Koivu, Iiska Siirilä & Milko Kanza
Minun lemmikkini. Lisko
Sisilisko - pieni ja vikkelä auringonpalvoja
Muinaisajan eläimiä
Viimeinen lohikäärme : komodonvaraani
Miten dinosauri menetti munansa
Iguaani nauttii rapsutuksesta
Kodin uusi eläinkirja. Matelijat ja sammakkoeläimet
Eläinten maailma. Joet
Dinosaurukset : kysymyksiä ja vastauksia
Lemmikkieläimet
Kaunis kuin koru : sopiiko minulle päivägekko?
Eksoottisten eläinten omistajille suunnattu tiedotus : Pilvi Lassila
Herpetomania : Vantaa
Mahtavat dinosaurukset
Käärmeet ja muut matelijat: lajit, elinympäristöt, käyttäytyminen
Maunon maja
Kaukana kotoa
Herpetomania
Uusi suuri eläinkirja. 3, Matelijat, sammakkoeläimet, kalat, kallottomat selkäjänteiset
Matelijoiden ihmeellinen maailma
Terraariotarina
Dinosaurs : Virallinen dinosaurusvideo
Herpetomania : Helsinki
Piikkipiru juo vettä nahkansa kautta
Käärmeet ja sammakot sukulaisineen
Kalakirja : suomalaisia kaloja ja akvaariokaloja lisänä matelijat ja sammakkoeläimet
Arzak. Maanmittari
Esihistorialliset eläimet
Ruokaa ja lemmikkejä liskotarhasta : liskotarhasta ruokaa ja lemmikkieläimiä
Vanha pikisaurus murahtaa : Jouni Kestin mukaan dinosaurukset taidemuseossa kuvastavat taideasioiden hoidon tilaa Oulussa
