http://www.yso.fi/onto/yso/p11729 rakennusoikeus
rakennusoikeus rakennusoikeus
Peruskartoitus maapoliittisen tutkimuksen tarpeesta Suomessa
Eräiden asuinalueiden toteutuminen
Pientaloalueiden rakennusmaavaranto Vantaan alueellisessa kehittämisessä
Maaseudun rakentamiseen vauhtia
Rakennusoikeuden tasapuolinen jakaminen ongelmana rantayleiskaavoituksen yhteydessä
Käräjäsali
Reagoivan sopimuksen idea sopimusteknisenä lähtökohtana
Rakentamisoikeuden sääntely taajamissa
Kaupunkiemme keskusalueiden rakennusoikeudesta, sen kehityksestä ja mitoituksesta
Suunnittelutarveratkaisu : Laajennettu rakennuslupaharkinta
Kirjallisuutta
Pääkaupunkiseudun rakennusmaavarannon laskentasovellus (Ramava) : yhteenveto asemakaava-alueiden rakentamismahdollisuuksista 1991 : Ramava-työryhmän raportti
Tunturikeskuksien tonttihintamalli
Asemakaavassa vahvistetun rakennusoikeuden supistamisesta kaavamuutoksella
Rakennusoikeuden alentaminen kaavaa muutettaessa ja siitä aiheutuvat korvauskysymykset
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys : kaupunginvaltuuston hyväksymä 6.9.2000
Rakentamiskehotuksesta erityisesti silmällä pitäen Rovaniemen ja Kemin kaupunkeja sekä Sodankylän kuntaa
Rakennusurakkahankintojen sopimukset ennakoivina ja dynaamisina sopimuksina
Maapaketti
Ympäristönsuojelu maa-, tie- ja vesirakennustöissä
Oikeudenalakohtaiset oikeusperiaatteet kaava- ja rakentamispäätösten argumentoinnin vahvistajina
Korkeimman hallinto-oikeuden ja lääninoikeuksien esittelijöiden jatkokoulutuskurssit : Kunnallisoikeus 15.-19.2.1971 : Rakennusoikeus 12.-16.10.1970
Rakennusoikeuden käsite, muodostuminen ja asema varallisuusoikeudellisessa järjestelmässä : eräitä näkökohtia
Näkökohtia rakennusoikeuden muodostumisesta ja vaihdannasta
Näköala Nesteen tornista
Rakennuttajan tiedonantovelvollisuudesta rakennusurakassa
Keinot kiinteistörakenteen parantamiseen Keminmaan Kemijokivarressa
Tämän opinnäytetyön taustalla oli todellinen Pirkanmaalla sijaitseva kiinteistö, jonka rakennusoikeus oli ylitetty luvattomasti vuosikymmenten aikana. Tämä opinnäytetyö oli kyseisen selvitystyön tuloksien pohjalta koostettu raportti vanhojen rakennusten rakennusoikeuden ylittämisestä ja siihen liittyvästä viranomaisprosessista. Tarkoituksena oli antaa lukijalle tieto siitä, miten ja milloin rakennusoikeus ylittyy, mitkä asiat vaikuttavat viranomaisprosessin kulkuun luvallisessa ja luvattomassa rakennusoikeuden ylittämisessä vanhojen rakennusten kohdalla sekä yksityiskohtainen käsitys siitä, miten viran-omaisprosessi etenee. Tavoitteena oli, että lukija voi hyödyntää tätä opinnäytetyötä todellisen kohteen kohdalla. Opinnäytetyössä ei käsitelty tarkemmin selvitystyön kohde-kiinteistöä, vaan siinä keskityttiin selvitystyön avulla saatuun tietoon viranomaisprosessin vaiheista ja niihin asioihin, jotka viranomaisprosessin kulkuun vaikuttavat. Selvitystyön tuloksena saatiin laaja käsitys siitä, mitkä asiat vaikuttivat viranomaisprosessin kulkuun, missä järjestyksessä viranomaisprosessi eteni ja miten viranomaisprosessi saatettiin alkuun. Selvitystyön päätyttyä päädyttiin tulokseen, että luvattoman rakennusoikeuden ylityksen kohdalla viranomaisprosessi poikkesi vastaavasta luvallisesta rakennusoikeuden ylityksen viranomaisprosessista. Luvattomaan rakennusoikeuden ylitykseen liittyi myös riskejä myönteisen lupapäätöksen saamatta jäämisestä.
Virenojan kylän kasvumahdollisuudet : yleiskaava rakennusluvan perusteena
Jokamiehenoikeudet kaavoituksessa : esimerkkinä Lapin seutukaava
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Kaavoitusta ja rakentamista koskeva lainsäädäntö
Helsingin tonttien rakennusoikeuden käyttö : 01.03.1993
Maankäyttö- ja rakennuslain rakennuspoliittinen lunastus kunnan maanhankinnan keinona
Vantaan rakentamattomat korttelialueet
Täydennysrakentamismahdollisuudet Karakalliossa
Omaisuudensuojan ja oikeusturvan kehittämistarpeet ympäristölainsäädännössä
Kaavoitus ja rakentaminen : teoksen aineisto perustuu Lakimiesliiton koulutuskeskuksen 22.-23.5.1975 järjestämään kurssiin
Rannalle rakentaminen : maankäyttö- ja rakennuslaki 2000 : Ympäristöministeriön esite
Maankäyttö- ja rakennuslain mukaisesta poikkeamispäätöksenteosta
Kysymyksiä rakentamisen alalta : teoksen aineisto perustuu lakimiesliiton koulutuskeskuksen Helsingissä 19-20.5.1970 järjestämään kurssiin Rakentamispäivä 2.
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, oliko Skanskan talonrakennusalan työntekijöiden esimiehillä tarvetta ohjekirjalle, ja jos tarvetta ilmenisi, opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa esimiehille ohjekirja. Ohjekirjassa olisi esimiehen tarvitsema tieto alaisensa työsuhteesta ja Skanskan ohjeet kuhunkin tilanteeseen. Ohjekirjasta oli olemassa nyt jo vanhentunut versio vuodelta 2007, joten tehtävä oli päivittää ohjekirja. Työn tekeminen aloitettiin tekemällä esimiehille kysely ohjekirjan tarpeen kartoittamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin määrällistä tutkimusta. Työn muuna aineistona käytettiin työlainsäädäntöä, työehtosopimusta, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, internetsivustoja sekä teetetyn kyselyn vastauksia. Ohjekirjaa nimitettiin Työnjohdon ohjekirjaksi, ja sen tarkoitus oli helpottaa esimiehen työskentelyä alaisen työsuhteen hoidossa. Ohjekirjasta löytyi tietoa työsuhteesta, palkkauksesta sekä kulukorvauksista. Lisäksi ohjekirja sisälsi kuvalliset, yksityiskohtaiset ohjeet, siitä miten esimies täyttää alaisensa tuntilistan sekä tietoa vuosilomasta, työajanlyhentämisestä ja työkyvyttömyysajan palkanmaksusta. Näiden lisäksi ohjekirjassa käsiteltiin työsuhteen poissaoloja, muutoksia työntekijän työsuhteessa sekä lomautusta ja lopuksi työsuhteen päättämistä. Ohjekirja perustuu työoikeuteen ja täten teoriaosuuteenkin valittiin työoikeudellinen näkökulma. Teoriaosuudessa käsiteltiin esimiestyön tärkeyttä ja sen edellytyksiä. Teoriaosuudessa käsiteltiin lisäksi työyhteisön luottamusta ja sen edelleen lisäämistä, jotka ovat hyvin oleellisia esimiessä. Toimeksiantaja tarkasti ohjekirjan ja se oli tarkoitus saattaa esimiesten käyttöön kesällä 2012. Toimeksiantajan tavoite oli helpottaa esimiesten työtä ja tähän tavoitteeseen päästiin, joten työnantajana Skanska täyttää työnantajan yleisvelvoitettaan, ja antaa esimiehille hyvät edellytykset onnistua omassa työssään.
KHO 2006:12 - valituskielto ja KHO:n ratkaisukäytäntö oikeusturvan saatavuuden esteenä
Ympäristölainsäädäntö 16.-18.4.1985 : kurssi
Rakennusoikeuksien supistamisesta kaavoituksessa
Kerrosalan määrittely
Kaavoitus- ja rakennustoimen seuranta 1986.
Rantayleiskaava
Pääkaupunkiseudun vaikutusalueen rakenneselvitys : vaikutusalueen määritys ja kaavavarannot
Selvityksessä ehdotetaan: Kuntien luovutettava tontteja suoraan käyttäjille
Aluetehokkuus Vantaan asuinalueilla
Oikeudesta sijoittaa telejohtoja toisen maalle
Rakennusurakan takuuajan jälkeinen rakennusvirhevastuu
Tiivistelmä
Rakennusoikeuden tulkintaongelmat suunnittelussa ja rakennusvalvonnassa
Rakennuslaki ja -asetus oikeustapauksineen
Kiinteistöveron vaikutukset toimitilarakennusmaan käyttöön pääkaupunkiseudulla : tunnuslukuja sekä merkitys kiinteistön omistajalle
Laki maankäytön suunnittelusta ja rakentamislaki : alustavat ehdotukset
Uudenmaan ja ja Itä-Uudenmaan asemakaavavarannot ja suunnitelmat 2035
Rakennusoikeuksien supistaminen
Maan arvo ja maankäyttöpäätökset
Sotkajärven ja Alakylän mökkirakennusoikeus nousemassa 120 kerrosneliöön
Tiivistelmä (s. 7-8). - Sammandrag (s. 56-60).
Kaupunkeja ja maaseutua : asemakaavallisia kysymyksiä
Telinetöiden työturvallisuus rakennusalan koulutuksessa. : Koulutusmateriaalin tuottaminen opettajalle.
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Kaavavarantoselvitys 1988
Rakennuksen omistajan ja suunnittelijan välinen konflikti rakennusta muutettaessa
Hankintalainsäädäntö ja maankäyttösopimukset
Ympäristöministeriössä valmistellaan viherstrategiaa
Rakennuskaavakomitean mietintö
Paikallinen suunnittelu parempi keino suojella Pihlajavettä kuin korvaukset
Lapsen oikeus terveelliseen päiväkoti- ja oppimisympäristöön
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Rantamökistä ei enää omakotitaloa
Työnjohdon ohjeistus : Skanska Talonrakennus Oy
Maanomistajan velvollisuudesta osallistua yhdyskuntarakentamisen kustannuksiin - erityisesti kehittämiskorvaussäännöstön näkökulmasta
Maihinnousu kielletty
Vanhojen rakennusten rakennusoikeuden ylittäminen ja viranomaisprosessi
Kiinteistö- ja rakennusalan pitkäkestoiset liikesopimukset
Tonttien hinnat : este vapaalle yhteiskuntasuunnittelulle
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys
Rakennuslaki ja -asetus
Kokonaistaloudellinen edullisuus urakoitsijavalinnassa
Vuorovaikutteinen suunnittelu ja osallistumisoikeuksien toteutuminen kaavoituksessa
Oikeudesta ryhtyä liikennettä ja voimansiirtoa tarkoittaviin rakennustoimiin naapurin maalla
Rantarakentamisesta Suomessa
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1987.
Rakennusnormikomitean mietintö
KHO:n mukaan Ruoveden retkeilyalueelle voi rakentaa ilman suunnitelmaakin
Toisen maalla olevan rakennuksen omistajan sivullissuoja : kolme tyyppi-tapausta
Rakennusoikeuden sääntely : tutkimus kunnan kaavoitustehtävästä ja rakentamisen edellytyksistä maanomistajan oikeusasemaa silmällä pitäen
Kuntien rakennusjärjestykset rakentamista ohjaavina oikeusnormeina: mitä määräyksiä ja miksi?
Maankäyttösopimus - sopimus oikeudellisesti vieraassa ympäristössä : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Uuden rakennuslain kaatuminen harmittaa
Energiasäästöä kerrostaloihinkin : Oulun Toppilassa tehdään maan ensimmäisiä passiivienergiataloja
KKO 2008:19 : urakoitsijan lisä- ja muutostyövaatimukset sekä lisäaikavaatimus rakennusurakassa
Kauppapaikkaselvitys ei tyydytä Lakeuden kuntia : kaavojen rakennusoikeudet säilytettävä
Kerrosalan laskeminen
Suunnittelutarve ranta-alueilla : Maankäyttö- ja rakennuslain 72 §:n tulkinta
Perusrakentamisoikeudesta erityisesti lievealueilla
Asuinympäristön suunnittelu ja rakennuslainsäädäntö
Rakennusalan tyyppihyväksyntätoimikunnan mietintö
Kysymyksiä rakentamisen alalta : Teoksen aineisto perustuu lakimiesliiton koulutuskeskuksen Helsingissä 19-20.5.1970 järjestämään kurssiin Rakentamispäivä 2.
Oppilastyömaiden työturvallisuuden parantaminen
SeutuRAMAVA 2011 : laskenta ja tulokset
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Asemakaavalaki ja rakennussääntö
Raahen oikeustaloa voi laajentaa : Alfred Kordelinin säätiö huolissaan omistamansa talon tulevaisuudesta
Rakennusoikeus oli tulkinnanvarainen
Suomenlahden rannikkoalueiden kaavoitus : Life96 ympäristö -projekti
Yhdyskuntarakenteen hajaantuminen maankäyttöpäätösten tuloksena : aluerakentamissopimukset Espoon maankäytön suunnittelussa
Rakentamisvapaus on taas vaarassa : maanomistajan rakentamisoikeudesta säädetty laissa
Saako toisen vesille rakentaa?
Kaavahierarkia ja maankäytön ohjaus = Planhierarki och styrning av markanvändning
Valokatteiset tilat
Maarakennusalan kustannusstandarditoimikunnan mietintö
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Tiivistelmä.
Asuntotonttien käyttöön saatavuus
Rakennusoikeudesta ja sen realisoitumisesta asemakaava-alueella
