http://www.yso.fi/onto/yso/p11756 diskot
diskot diskot diskoteekit
Hän on täällä tänään
Kohta 80-vuotias Tuiskula jatkaa huvittelua
A-studio live! : äärimmäinen katastrofialbumi
Mixtreeni : kolmiosainen ohjelmasarja peruskoulun liikunnan opetukseen
Rakastaa, ei rakasta..
Pieni maailma
Naiseuden naamiaiset : nuoren naisen diskoruumiillisuus
Tanssi ja drinkit eivät yksin riitä: Nyt rakennetaan viihtymistekniikkaa
Turun yökerhot asiakkaiden armoilla
Jussu
20 suosikkia : 1-2-3-4-5 tulta
Showtanssissa sydän takoo kahtasataa : oululainen Cityshowdancers tavoittelee MM-kisapaikkaa Tampereella sinisissä tunnelmissa
Hotellit ja ravintolat : 1945-1972
Diskotikkari
Hikeä ja tähtituisketta : oululainen Lasse Hyttinen on Antti Tuiskun taustatanssija
Täydellisen mokaamisen taito
Eva ja Adam : kertomus koulusta, kavereista ja rakkaudesta
Discotanssin synty ja kehittyminen Yhdysvalloissa ja Suomessa
Tuiskulan suosio kestää : rockfestivaalin myötä huvipaikan historiaan kirjoitetaan uusi luku
DJ-kirja : näkökulmia suomalaiseen DJ-kulttuuriin
Tähtikaaren taa
Ihana - kamala kouludisko
Erittäin hyvä
Valaan ääniä jään alta
Diskosad andegraund : mitä alakulttuuri viestii?
Uhoa ja unelmia : 60-luvun jälkijäristyksiä
Rakkaudesta vinyyliin, biittiin ja viihtymiseen
Lauantai-illan hitit
Pitkä päätyyn ja perään? : asiakastyytyväisyystutkimus ja kehityssuunnitelma Diskos 93 Juniorit ry:lle
Asiakas- ja mielipidetutkimus diskoteekeista
Ikiroudan aktiivikerros
Kåren Kellari : Karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Tekevälle sattuu
Parliament/Funkadelic -yhtyeen bassonkäyttö : analogisyntetisaattori bassoinstrumenttina
Ehtaa tavaraa
Remixin veljeskunta
Opinnäytetyöni on taiteellinen työ, jonka tavoitteena oli tehdä discotanssista taiteellinen teos, jossa tarkastellaan kyseisen tanssilajin vaikutusta liikkeiden dynamiikkoihin. Työ toteutettiin syyskuun 2013 ja helmikuun 2014 välisenä aikana Vantaalla, Vantaan Voimisteluseuralla. Työhön osallistui 10 12-14-vuotiasta joukkuevoi-mistelijaa, joista yksi voimistelija siirtyi toiseen joukkueeseen joulun jälkeen. Esitimme 10 minuuttisen teoksen yhdeksän joukkuevoimistelijan voimin helmikuun Tanssia!-näytöksessä Oulussa, Oulun ammattikorkeakoulussa. Discotanssi on nopeatempoinen tanssilaji, joka hyödyntää liikkeen dynamiikkoja melko yksipuolisesti. Kun musiikin tempoa hidastetaan huomattavasti, muuttuu myös tanssin dynamiikka. Entä mitä sitten tapahtuu, kun musiikki on pelkkää äänimaailmaa ilman selkeää rytmiä?
Valossa ja varjossa
Vesuriankka
Tosielämän fame : viikonloppuna selviää tanssiiko Oulu etelän edustajat pöydän alle
Ikiroudan aktiivikerros Grönlannissa Diskon saarella
Stadin diskohistoria : diskoja, tiskijukkia ja varhaista dj-kulttuuria Helsingin seudulla 1966-1988
Leikin asia : näkökulmia varhaisnuorten romanttiseen seurustelukulttuuriin
Nekrofiilis : mukana koko tuotanto!
Hei taas
Tutkimus Helsingin diskojen asiakasrakenteesta ja palveluista
Aikaa : Discotanssi taiteellisessa teoksessa
Tiivistelmä.
Fortuna 25 vuotta
Elävää mekaanista musiikkia : katsaus DJ-kulttuurin historiaan
Martinniemen ikuinen kesä jatkuu
Kåren Kellari : karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Leikkikentiltä : lastenperinteen tutkimuksia 2000-luvulta
Flasmob liikutti hedelmäosastolla : Linnanmaan Prisma muuttui muutamaksi minuutiksi tanssisaliksi
Soittorasia
Nostatus : kun rave- ja klubikulttuuri nousi pohjoiseen
Iltaravintoloiden toiminta muutoksessa - tarkastelussa Jyväskylä
Finndisco : 96 kotimaista discohittiä
Diskokostaja : poliisiromaani
Digitaalinen päiväkirja
Diskomusiikki Suomessa
Sydämeen kirjoitettu
1-2-3-4-Tulta!
35 vuotta rautaista Reetua / Frederik
...rakastaa, ei rakasta..
Musiikkimelun vaarallisuus yleisön kuulolle pop- ja rock-konserteissa, diskoissa ja ravintoloissa
Tiivistelmä englanniksi.
20 suosikkia : Kun Chicago kuoli
Salaisuus
Aikaa : discotanssi taiteellisessa teoksessa
Miljoona volttii
Työympäristönä disco : tutkimus valaistuksen ja melun aiheuttamista haittatekijöistä
Täältä tullaan Jatuli! : kasaridiskoilua 80-luvun malliin
Ilkeitä asioita
Poppia ikä kaikki : D. J. Niten tarina
Bon Bon : suomalainen diskoklassikko vuodelta 1978.
Pedon merkki
Peilipallo
