http://www.yso.fi/onto/yso/p11740 ennätykset
ennätykset ennätykset
Maailman merkillisimmät urotyöt
Guinness World Records - Maailman suurin luento Kuopiossa : Case Savonia-ammattikorkeakoulu
Isojoen Urheilijoiden ennätykset
Guinness : suuri ennätyskirja. 1999
30 vuotta Suomen elohopeaisimman hauen löytymisestä
TUL vuosikirja. 3
Guinness : suuri ennätyskirja. 1997
Guinness suuri ennätyskirja. 86
Maailman ennätys pyörän päällä : yli yhdeksän tuntia spinningiä toi henkilökohtaisen MM:n
Guinness suuri ennätyskirja
Maailman nopeimmat
Tästä on paha pistää paremmaksi : muuttolintujen saapumisennätykset
Ennätystehtailua
Yli seitsemän tuntia surmanajoa putkeen
Guinness suuri ennätyskirja. 1996
Yleisurheilu : [Suomen Urheiluliiton vuosikirja]. 1956-1957
TUL:n vuosikirja 1937.
Guinness suuri ennätyskirja. 1989
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 1953-1954
Maailmanrekordeja hiihtämisessä
Yleisurheilu : Suomen Urheiluliiton vuosikirja. 1954-1955
100 : sata urheilun suurinta : maailman huiput paremmuusjärjestyksessä
10 kärjessä
TUL:n vuosikirja 1938.
Kaikkien aikojen ennätykset
Giganttien kisa : kunpa puu puhuisi
TUL:n vuosikirja 1940-1952
Urheilukalenteri 1924-1928
Someroja nosti kaikkien aikojen ennätyksen
TUL vuosikirja. 4
Etusivun juttu
TUL:n vuosikirja. 1934
Maailman pisimmät
Fokus urheilu : kertovasti kuvitettu urheilun tietosanakirja. 2, Olympiakisat - tilasto : urheilumuodot - kilpailu- ja ennätystilastot : henkilöartikkelit ja -hakemisto : täydennys : kirjallisuusluettelo
Juha Kankkunen kiihdytteli Iissä
Eläinten ennätykset
TUL:n vuosikirja 1936.
Guinness suuri ennätyskirja. 1998
Nopsa vauhti toi maailmanennätyksen
Ilmailu- ja avaruusennätykset
Kupurelatiivin taso nousussa : ennätys pilvien päällä
Suurten puiden kartoitus
Seiväshyppy : tie kohti korkeuksia. Osa 2
Seiväshyppy : tie kohti korkeuksia. 2
Maailman vahvimmat
TUL:n vuosikirja. 1939-40, (kalenteri 1941)
Maailman top 10 -listat 2007
Ennätyskalarekisteriin 13 uutta Suomen ennätystä
Guinnessin ennätyskirjassa mukana eteläkarjalaisia
Sohlon Kallen virallinen ME
Maailman top 10 listat
Olin siellä minäkin armon vuonna 1994.
TUL:n vuosikirja. 1933
TUL vuosikirja. 1
Guinness suuri ennätyskirja. 1995
Kaivoksessa louhitaan nyt kitarametallia : Agonizer tekee maailmanennätyksen Pyhäsalmi Mine Oy:n syvyyksissä
Perunoiden kuorimisen ennätys Isojoella
Erään tammen tarina
Terveisiä Sisä-Suomen suurimmasta kaupungista!
Ennätyksellisen iso kymmenpiikki (Pungitus pungitus) Kuusamon Rytilammesta
Guinness suuri ennätyskirja. 1994
Valtaako Häkkisen talli myös nopeusennätyksen? : autolla yli äänen nopeuden
Guinness suuri ennätyskirja. 1992
Urheilutieto : urheilun vuosikirja. [16], vuosi 1995
Guinness suuri ennätyskirja. 2000
Ennätysten historia : outoja virstanpylväitä
Ripleyn parhaat!
Suuri faktakirja : 1001 listaa
Spinningin uusi maailmanennätys : Haukiputaalla poljettiin taas
Jukka Himanka teki historiaa : Uimalla Keskuskarista Maakallaan kuudessa ja puolessa tunnissa
Guinness suuri ennätyskirja 1998
Guinness suuri ennätyskirja. 87
Iäksi historiaan
Yleisurheilu : [Suomen Urheiluliiton vuosikirja]. 1957-1958
Guinness suuri ennätyskirja. 1991.
Jättiturska uusiin ennätyskaloihin
Suzuki Hayabusan ajotilatutkimus ja soveltuvuus seisovan sekä juoksevan mailin nopeusennätyksiin
Toivon-Hurma, ravuri
Guinnessin ennätysten kirja
Suomen suurin kala 1994.
Rakkaudella, Oulu
Yleisurheilu. 1964-1965
Yleisurheilu. 1967-1968
Guinness suuri ennätyskirja. 1999
TUL:n vuosikirja 1931.
Guinness suuri ennätyskirja. 2
Ismo Truhposen valmentama suomenhevosori Nopsan Vauhti Kähärilästä juoksi Mikkelissä maailmanennätyksen.
Guinness suuri ennätyskirja. 1983
Mikä rapsivuosi! 5 257 kg/ha syysrapsilla
Cajanuksen keppi Kempeleessä? : Pitkä suomalainen kiersi Eurooppaa
Kuurojen aktiiviurheilusta
Insinöörien huimat hankkeet
Muuttolinnut tehtailivat saapumisennätyksiä
Maailman urheiluennätykset
Pilkkeen miesten vanhimmat yleisurheiluennätykset 50-luvulta
Yleisurheilu. 1965-1966
Yleisurheilu. 1963-1964
Eläinmaailman ennätyksiä
Ennätysten ihmeet
Kolme voittoa ja kolme ME-tulosta : Matti Hautamäellä hurja viikonloppu Planicassa
Martti määttänen
Guinness postimerkit : ennätyksiä ja erikoisuuksia
Guinness suuri ennätyskirja. 2001
Tilastot eivät valehtele : aerobinen taso ratkaisee 1500 metrillä
Teemu Kokkoniemi sinnitteli maailmanennätyksen uusiksi Surmanajossa : Surmanveljet maailmanennätyksen kimpussa
Vertailujen kirja pituuksista, koosta, pinta-aloista, tilavuuksista, massoista, painoista, tiheyksis
SE-kalojen listalle kaksi uutta lajia ja 15 uutta ennätystä vuonna 2004.
Suomalaiset mukana 150-wayssa : ennätys Eurooppaan
Utsjoelta Helsinkiin 1,8 miljoonaa askelta : maailman pisin oululaisten sauvakävely kulki 29 saunan kautta läpi Suomen
TUL vuosikirja. 5
Huh hellettä
Urheilun käsikirja
Vappu-Heppu paransi ennätystään Suurmestaruusajon ME-ennätyskokeessa
Lavillenie löysi oman tiensä ennätysmieheksi
TUL  vuosikirja. 2, 10-vuotisjuhlajulkaisu
Guinness suuri ennätyskirja. 1993
Guinness suuri ennätyskirja. 1981
Purjelennon voimassa olevat ennätykset
Poikasia kerrakseen!
Maailman pienimmät
Nuorten ennätystieto
Fokus urheilu : kertovasti kuvitettu urheilun tietosanakirja. 2, Olympiakisat - tilastot. Urheilumuodot - kilpailu- ja ennätystilastot. Henkilöartikkelit ja -hakemisto. Täydennys. Kirjallisuusluettelo
Ennätyspuut
Guinness suuri ennätyskirja. 1997
Guinness suuri ennätyskirja. 88
Suorituskyky koetuksella
Tukka pois ja tien päälle sauvomaan : Kari Heljasvaara ja Pasi Kemppainen sauvakävelevät maailmanennätyksen
Suurten munausten kirja
Ihmiskunnan ennätykset
TUL:n vuosikirja 1934.
SE-kalojen listalle 8 uutta lajia ja 5 uutta ennätystä
Turska vihdoin ennätyskaloihin
TUL:n vuosikirja. 1932
Guinness suuri ennätyskirja. 1982
Malysz ja Hautamäki kauden ykkösnimet : kuopiolainen voitti päätöskilpailun ME-tuloksella, puolalainen vei maailmancupin jo kolmannen kerran
Guinness suuri ennätyskirja. 84-85
Guinness suuri ennätyskirja. 2002
Seiväshyppy. 2, tie kohti korkeuksia
TUL:n vuosikirja 1930.
Guinnesin suuri ennätyskirja 1991.
Tiivistelmä.
KM:n satokisassa uusi Suomen ennätys, 10 217 kg/ha syysvehnällä
Top 10 maailmanennätykset 2009
Kuhaennätys uudelle kiloluvulle
Maailman top 10 -listat 2008
Ihmeiden pikku jättiläinen
Ennätyskaloissa 12 uutta Suomen ennätystä
Reisjärven Pilkkeen yleisurheilun seuraennätykset : kymppitonnin seuraennätysmiehen Jouko Hylkilän urheilukokemuksia
Yleisurheilu : Suomen Urheiluliiton vuosikirja. 1959-1960
