http://www.yso.fi/onto/yso/p11738 rauta
rauta rauta
Tiivistelmä: Raudanpoisto vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista kompleksinmuodostajien avulla : EDTA ja DTPA. Puumateriaalissa olevat rautayhdisteet ja raudan korroosiotuotteet katalysoivat kemiallisia reaktioita, jotka aiheuttavat puumateriaalin happamoitumista hapetusreaktioiden tuotteina syntyvien rikkivedyn sekä rikkihapon vaikutuksesta. Vasa-laivan konservointimenetelmien kehittämiseksi, tutkijat ovat testanneet rautayhdisteiden poistamiseksi eri kompleksinmuodostajia, jotka sitovat puun sisältämät rautaionit puusta vesiliuokseen. Tällaisia kompleksinmuodostajia ovat mm. EDTA ja DTPA. Tarkoitus on verrata kahden eri kompleksinmuodostajan toimivuutta raudanpoistossa vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista, joka saatiin tutkimuskäyttöön Suomen Merimuseon konservointilaitokselta. Puusta sahattiin noin 100g:n testikappaleita, joista rautaionit pyrittiin poistamaan kompleksinmuodostajista valmistettujen testiliuosten avulla. Puusta liuenneiden rautaionien määrää analysoitiin yhden- ja kahdenarvoisilla Merckin Merckoquant- ja Reflectoquant- testiliuskoilla sekä RQflex 10- mittauslaitteella. Testimenetelmien avulla oli mahdollista mitata vain testiliuosten sisältämien Fe2+- sekä Fe3+- ionien määrä raudan kokonaisarvosta eikä testin perustella näin ollen pystytä selvittämään puun sisältämiä eri rautayhdisteitä tai korroosiotuotteita. Testin aikana huomattiin rikkivedyn kehittymistä alhaisessa pH:ssa sekä liuosten värjäytymistä vaalean vihertävästä aina tumman keltaiseen. Jo liuoksen värin perusteella voitiin todeta puusta liuenneen sekä Fe2+- että Fe3+- ioneja liuokseen. Mittausten perusteella rauta oli puussa pääosin läsnä Fe3+- ioneina. Testituloksien perusteella on mahdollista kehittää vettyneen arkeologisen puun konservointimenetelmiä soveltamalla tutkimusten tuomaa informaatiota käytännön konservointityöhön.
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Rauta-Prisma
Sepän kirja
Rakkailta rannoilta : korusarjakonseptin suunnittelu Rautavaaran luontoteemasta
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena validoida standardin SFS 3028 mukainen spektrofotometrinen menetelmä veden raudan määritykseen laboratoriossa käytössä olleen Hach-Langen testin tilalle tai sen rinnalle. Hach-Langen kyvettitestin nykyinen määritysraja oli 50 µg/l ja uudelle menetelmälle oli tavoitteena määritysraja 20 µg/l. SFS 3028 –menetelmä ottaa huomioon orgaaniseen ainekseen sitoutuneen raudan, mitä Hach-Langen menetelmä ei huomioi. Toisaalta Hach-Langen kyvettitesti oli huomattavasti nopeampi analyysimenetelmä kuin SFS 3028.    SFS 3028 -menetelmän validoitavia parametrejä olivat menetelmän satunnaisvirhe, toistokyky, määritys- ja toteamisraja, systemaattinen virhe, herkkyys, mittausalue, lineaarisuus ja epävarmuus sekä menetelmien välisen systemaattisen eron tarkistaminen.    Insinöörityön lopputuloksena menetelmän määritysrajaksi tuli 37 µg/l ja toteamisrajaksi 33 µg/l. Menetelmän epävarmuus oli liian korkea näytteillä, joiden pitoisuus oli alle 250 ug/l, ja vaatii lisänäytteiden tekemistä. Epävarmuus oli sallitulla tasolla näytteissä, joissa rautaa oli yli 250 µg/l. Mittausalueeksi todettiin menetelmän lineaarinen alue. Menetelmän toistettavuus oli hyvä.
Nuorten työpaja : metallien, lasin, eboniitin, kumin y.m. käsittelyn työohjeita
Sosiaalinen media osana rautakaupan markkinointiviestintää
Itärata uusiutuu sähköaikaan : topparoikilla kiireinen kesä muuallakin Pohjois-Suomessa
Raudan valmistuksesta
Rauta, rautarakenteet ja arkkitehtoninen muoto : Gustaf Nyströmin näkemys aikansa uudesta rakennusmateriaalista
Rauta hivenaineena, myrkkynä ja myrkyllisten raskasmetallien sitojana aktiivilieteprosessissa ja rinnakkaissaostuksessa : Tekniikan tohtorin tutkinnon suorittamiseksi laadittu väitöskirja
Rautatierakennusten korjausohjeet. 2, Rautatierakennukset : asemarakennus
Pienoisrautatiet ovat aikuisten leikkiä
Raudanpuuteaneemisten naisopiskelijoiden ruoankäyttö ja ravintoaineiden saanti
Glutationin määrittäminen verestä raudan aiheuttaman oksidatiivisen stressin indikaattorina
Turpeen käyttö porsaiden raudanlähteenä
Rautatien tukikerroksen puhdistus
Sameusmittauksen soveltuvuus vedenpuhdistusprosessin ohjaukseen : Savonlinnan Vesi
Norsunluutornista ideoiden maailmaan : taiteilijan ja luovuuden romanttiset representaatiot Einojuhani Rautavaaran teksteissä
Avajaisista kannettiin ulos kukkia ja ruuvinvääntimiä : Bauhaus ei halua kertoa avajaispäivän kävijämäärää
Tuhkalannoitteiden fosforin pidättyminen turpeeseen : miksi pidättyminen on tehokasta turpeen huonosta sitomiskyvystä huolimatta?
Asema kuntoon kerralla : kauan odotetun Oulaisten rautatieaseman korjaus kestää vielä puoli vuotta
Wanha Tuomas
Hemiraudan hyväksikäyttötutkimus
Rautalampi lehti : ilmaisjakelulehti jokaiseen kotiin ja yritykseen Rautalammilla
Jätearviointi ontelolaattatuotannossa
Korrt underrättelse om sättet att smälta sjö- och myrmalmer uti blästerugnar = Lyhykäinen neuwo järwen-ja suon-malmien sulattamisesta puhallus uuneisa
Pintavesilaitoksen otsonoinnin toiminnan tarkastelu
Humus- ja rautapitoisen pohjaveden kemiallisbiologinen käsittely
Lay-out suunnittelu : case Yrjänän Rauta
Rautavaara ja enkelit
Viejän ja tuojan logistiset ratkaisut poikkeavat : teräskauppias kutsuu tavaran kotiin
Raudan määritysmenetelmän kehittäminen
Simpukoiden raskasmetallipitoisuudet Tvärminnen vesialueella sekä kuparin ja mangaanin kerääntyminen simpukoihin altistuskokeissa
Esi- ja varhaishistoriallinen raudanvalmistus Pohjois-Suomessa
Raudan synty : rautatekniikan varhaisvaiheista Suomessa ; Tyrvään rautakautisia ja keskiaikaisia vaiheita
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Lyijyn ja hopean talteenotto sinkkipasutteen liuotusprosessista
Veden raudan määritys spektrofotometrisellä menetelmällä
Liika rautako sepelvaltimotaudin syy?
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Nuorten naisten alhaiset rautavarastot huolena
Radan päällysrakenteen kunnonhallinnan kehittäminen
Pendolinto tulevat Ouluun kesän alussa
Raudan saanti raskauden aikana ja raskausdiabeteksen riski
Abstract: Layout planning. Case Yrjänän Rauta.
Ratatyö vie junasta bussiin : kaksoisraidetta Ouluun kannattaa haaveilla vasta vuoden 2017 jälkeen
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Rautatienkadun silta uusiksi
Henkilöstötilinpäätös -malli K-rauta Lielahdelle
Digitaalisen pienoisrautatien ohjaus Labviewillä
KEISARINASEMAN I–II -LUOKAN ODOTUSSALIN KATON SALAISUUS : Koristemaalatun pinkopahvin restauroinnin ja konservoinnin suunnittelu – etiikka ja käytäntö
Raidemateriaalikuljetukset Suomen rataverkolla
Uusi rautatieasema Liminkaan : liikenteen käyttöön Temmesjoen ylittävä silta otetaan vuonna 2017
Asuinalueen rakentamisen vaikutukset veden laatuun, virtaamaan ja ainekuormitukseen : esimerkkinä Espoon Suurpelto 2006 - 2012
Kohtalon silta : salapoliisiromaani
Kimingin Rautaruukin perustamisesta 150 vuotta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Sandvik Mining and Construction Oy:n kaivoskoneiden luukuissa käytettävät saranoinnit yhtenäiseksi tuoteperheeksi. Työssä käytettiin Sandvikilla UG NX 8.5 -3D-mallinnusohjelmaa, ja uudet saranat mallinnettiin SolidWorks -mallinnusohjelmalla. Uusien saranoiden valmistus tulisi olla mahdollisimman kustannustehokasta. Saranoiden rakenteiden tulisi olla myös mahdollisimman universaaleja, jolloin nykyisten saranoiden korvaaminen ei vaatisi uudelleen suunnittelua. Aiempia saranoita oli useita erityyppejä sekä kokoja, yhteensä 58 kappaletta. Saranat olivat valmistettu hitsatuista teräsrakenteista. Uusien saranoiden valmistusmenetelmäksi valittiin valaminen. Saranatuoteperhe suunniteltiin kahden erikokoisen saranaosan ympärille. Molempiin saranaosiin suunniteltiin kolme erilaista lehtiosaa. Erilaisia saranamalleja saatiin näin kuusi kappaletta. Saranoiden valmistuksessa haluttiin tutkia mahdollisuutta valmistaa kappaleet tarkkuusvalamalla. Tarkkuusvaletun tuoteperheen rinnalle suunniteltiin myös perinteisellä hiekkavalulla toteutettu versio piilosaranasta, joka toimi vertailukohtana valmistusmenetelmien välillä. Sarana-akseli suunniteltiin valmistettavaksi koneistamalla. Uusi saranatuoteperhe yhdistää saranat yhtenäiseksi mallistoksi ja muuttaa suunnittelun aiempia käytäntöjä, jossa sarana suunniteltiin käyttökohteen mukaan. Uudessa saranatuoteperheessä yhdistyy kustannustehokkuus ja modulaarisuuden edut. Uudet saranat ovat voideltavat, ja niihin voidaan lisätä helposti lukitus tai liikkeenrajoitin.
Paikantamismerkkien käyttö rautatieliikenteessä
Pohjanmaalta Savoon ja takaisin
Tässä työssä suoritettiin asiakastyytyväisyystutkimus K-rauta Äimäraution messuilla 12.10.2013. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeella, haastattelulla sekä havannoimalla paikanpäällä. Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää asiakastyytyväisyyden nykytila sekä saada selville ne asiat, joissa on parannettavaa nimenomaan tulevia erikoispäiviä/messuja ajatellen. Saatujen tulosten pohjalta pohdittiin konkreettisia kehitystoimia asiakastyytyväisyyden parantamiseksi. Tulosten perusteella jatkossa suunnitellaan entistä parempi ja kiinnostavampi messuorganisaatio. Tutkimus suoritettiin K-rauta Äimärautiolla 12.10.2013. Vastaukset saatin kyselylomakkeen, omien havaintojen sekä erillisen haastattelun perusteella. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen tutkimus, jonka pohjalle tehtiin kyselylomake yhdessä K-rauta Äimäraution hankintapäällillö Arto Tepon kanssa. Otanta oli 99 henkilöä, joka oli riittävä antamaan kuvan koko messuväestä. Opinnäytetyön teoriaosuus koostui markkinoinnin, menekinedistämisen (messut), asiakassuhteiden sekä myyjän työn arviointiin eri näkökulmista. Teoriaosuus käsitteli myös messuosallistamisen sekä asiakaspalvelun eri elementtejä. Tutkimustulokset antoivat positiivisen kuvan K-rauta Äimäraution messukäytännöistä. Parannettavaa silti riittää ja varsinkin eri käytäntöjen hyödyt ja haitat ovat jääneet vähäiselle tutkimiselle. Vaikka K-rauta Äimäraution perusasiat messuosallistamisessa ovat kunnossa kävi tutkimuksessa ilmi, että kaikki messukävijät eivät olleet alkuunkaan tyytyväisiä K-raudan toimintaan.
Kalevalan runo opetti sepän taidot
Kaipiaisten rautatieyhteisön rakennukset : Kartoitus asema-alueen 1800-luvun lopun rakennuskannasta
Raudanpuute on vältettävissä
Uuden työntekijän perehdyttäminen Kuopion K-Raudan noutomyymälän toimintaan
Rautatietekniikka : Rautatietekniikan johtava ammattijulkaisu
Allianssihankkeen prosessit
Kas, asiakaspalvelua! : Asiakastyytyväisyys Kauhajoen S-Rauta Agrimarketissa
Erot ostoehdoissa ovat tasoittuneet
Alppien pohjoispuolisessa Euroopassa eläneet keltit ovat jääneet antiikin (2000 eKr. - 500 jKr.) historiassa Välimeren alueella kukoistaneiden Kreikan ja Rooman kulttuurien varjoon. Tämä johtuu epäilemättä paljolti siitä, että keltit eivät olleet luku- ja kirjoitustaitoisia eivätkä jättäneet jälkeensä kirjallista jäämistöä, kuten kreikkalaiset ja roomalaiset. Kuitenkin keltit vaikuttivat merkittävästi historian kulkuun käytännön keksintöjensä kautta. He tekivät erityisesti maataloudessa työvälinekeksintöjä, joiden ansiosta maanviljely ja karjanhoito mullistuivat pysyvästi Alppien pohjoispuolella ja Brittein saarilla.
Asiakkuuksien johtaminen yrityksen kilpailuetuna : case: Porin K-raudan ammattiasiakasmyynti
Hiiliteräksisen suojaputken vaikutus maaporattujen kalliokaivojen vedenlaatuun
Veden raudan määritys : fotometrinen menetelmä : standardi
Työnsuunnittelun erityispiirteitä ylikulkusiltaa korjattaessa : esimerkkinä Suinulan ylikulkusillan korjaus
Raudan ja mangaanin oksydaattisaostumien muodostuminen ja kemiallinen koostumus
Ansion Sementtivalimo Oy valmistaa betonituotteita rakentajien tarpeisiin. Tässä työssä tavoitteena oli tutkia, paljonko ontelolaattatuotannossa vuositasolla jätettä syntyy ja paljonko  kustannuksia siitä aiheutuu. Tavoitteena oli etsiä mahdollisia keinoja, joilla saataisiin jätemäärää pienennettyä ja samalla saataisiin kustannussäästöjä. Työssä esitellään koko ontelolaattatuotanto aina suunnittelusta työmaalle. Dokumenttien ja henkilökunnan haastattelujen perusteella määriteltiin syntynyt jätteen määrä. Opinnäytetyön perusteella Ansion Sementtivalimo Oy:n ontelolaattatuotannossa syntyy vuositasolla ontelolaattajätettä noin 4600 m² ja kustannuksia siitä kertyy kokonaisuudessaan 73 800 euron verran. Mahdollisuuksia jätemäärän ja kustannuksien pienentämiseksi olisi jätebetonin tai jätebetonissa olevan kiviaineksen hyödyntäminen betonintuotannossa. Myös vaijerikelojen lisäyksellä saataisiin punosten katkaisusta johtuvaa hukkaa pienennettyä. Näillä keinoilla saataisiin syntynyt jäte mahdollisimman pitkälle itse hyödynnettyä ympäristöä säästäen.
Lisäraudan antaminen porsaille : kenttätutkimus injektiona ja suun kautta annettavien valmisteiden välillä
Muototankojen leikkauksen automatisointi
Ketjun markkinointitoimenpiteiden hyöty kaupalle
Reaktiivisen seinämän rautamateriaalin reaktiokyvyn säilyminen klooratuilla liuttomilla pilaantuneen pohjaveden puhdistuksessa
Karkaisijan kirja
Tiivistelmä: Käyttöönotto selvitys raiteenmittausjärjestelmälle. Insinöörityön aiheena on Amberg Railin raiteenmittausjärjestelmän käyttöönoton selvitys. Työssä esitellään VR Trackin käytössä oleva raiteenmittausvaunu ja siihen saatavat moduulivaihtoehdot. Työssä kuvataan Amberg Rail 2.0 -ohjelmistolla toteutettava mittaustyön kolmivaiheinen prosessi. Työssä käydään vaiheittain läpi vaadittavat toimenpiteet ennen mittausta, mittauksen aikana ja mittauksen jälkeen. Työssä laadittiin mittausvaunun lopputuotteelle laadunvarmistusprosessi. Laadunvarmistuksessa on kerrottu lopputuotteen laatuun vaikuttavat toimenpiteet ja tarkistusmenettelyt. Testitulokset analysoitiin ja pohdittiin. Tuloksien perusteella voidaan päätellä, että kentällä tehtäviä toimenpiteitä pitää kehittää. Testauksessa ilmitulleisiin ongelmiin selvitettiin ratkaisut laitteen valmistajan kanssa. Tämän insinöörityö tarkoituksena on helpottaa mittaajien raiteenkartoitustehtäviä.
Harvinaisuus saapui asemapaikalle : Lättähattu toi Raaheen yli 200 matkustajaa
Raudan vaikutus koiran interdigitaaliseen furunkuloosiin
Pallografiittiraudan, adusoidun raudan ja valuteräksen väsymisominaisuudet
Raudan ja tiamiinin lisäys lopetetaan
Asiakaskartoitus maatalousasiakkaille
Rautaradan rakentaminen Ouluun
Suomalainen vuosikirja 1983.
Lahden rauta- ja metalliteollisuustehdas Oy : teollisuusinventointi : Lahti, 1 Keski-Lahti, kortteli 45
Käyttöönoton selvitys raiteenmittausjärjestelmälle
Sisämaan yöjunaliikenne : selvitys
Eräiden rautayhdisteiden teknologinen soveltuvuus vehnäjauhojen rikastamiseen
Ruukki ei aio luopua asemastaan
Rasituksen vaikutus hevosen plasman ferritiinipitoisuuteen
Vesilaitoksen toiminnan optimointi kapasiteetin noston jälkeen Porvoon jalostamolla
Raudanvalmistusta Suomessa viime vuosisadalla
SPMT-tekniikka sillan siirrossa
Suomen ratamaksun uudistaminen : ekonometrinen analyysi rataverkon käytön rajakustannuksista
Oulun Bauhaus viittä vaille valmis : työntekijöitä opetetaan talon tavoille Espoon ja Tampereen tavarataloissa
Tiivistelmä: Led-valaistuksen huolto ja kunnossapito   rautatiealueiden matkustaja-alueilla. Tämä insinöörityö käsittelee led-valaistuksen huoltoa ja kunnossapitoa rautatiealueiden matkustaja-alueilla.     Rautatiealueiden valaistussuunnittelu tulee tehdä Ratahallinnon Rautatiealueen valaistusvaatimukset -ohjeen mukaisesti. Suunnitteluvaiheessa huomioidaan valaistuksen alenemakerroin, joka koostuu valituista valaistuslaitteista ja asennusympäristöstä. Valaistuksen tulee säilyä koko elinkaaren ajan suunnittelussa mitoitetulla valaistustasolla. Led-valaisimien alenemakertoimessa on huomioitava myös valaisimen likaantuminen sen eliniän aikana. Led-valaisimien huolto tulee tehdä suunnittelijan sekä valaisinvalmistajien ohjeiden mukaisesti.     Insinöörityö oli ajankohtainen Liikenneviraston aloitettua matkustaja-alueiden valaistuksen saneerauksen vuonna 2012. Liikenneviraston projektissa Rautatiealueen valaistussaneeraus osa 1 otettiin käyttöön led-tekniikkaa saaden aikaan merkittävää energiansäästöä. Insinöörityössä tarkasteltiin käyttöön otettujen led-valaisimien ja valaistusasennusten vaatimustenmukaisuutta tekemällä valaistusvoimakkuusmittauksia Hiekkaharjun, Hyvinkään ja Tapanilan liikennepaikoilla.     Valaistusvoimakkuusmittauksin selvitettiin liikennepaikkojen valaistusasennusten täyttävän valaistussuunnittelussa asetetut arvot, valaistussuositukset sekä määräykset lähes kaikilta osin. Valaistusvoimakkuusmittauksilla selvitettiin myös led-valaisimien valovirran alenemaa ja valaisimien likaantumista.     Insinöörityön tuotoksena syntyi Hyvinkään rautatieaseman valaistuksen huollon seurantataulukko. Taulukko auttaa rautatieaseman eri kunnossapitäjiä hahmottamaan ja seuraamaan oman alueensa huollon ja kunnossapidon työtehtävien aikataulua.
Kolme seppää ja alasin
Rautatavaratalon logistiikkakustannusten parantaminen
Rautaisannos ruumiillista ja materiaalista sosiologiaa
Ruokavalion ja mielenterveyden yhteys raudanpuuteanemiaan kuopiolaisilla naisopiskelijoilla
Lättähatut halutaan raiteille : Meri-Oulu olisi valmis rakentamaan asemalavasteen Toppilan Möljälle
Raudan takaisinuutto happamasta fosforia sisältävästä uuttoreagenssista
Apusillat
Ratahankkeen valvonta
Rautatappiot raakaraudan rikinpoistossa
Lättähatulla niin pitkälle kuin pääsee
Raudan imeytyminen ravinnosta
Suodatinlaitteiston käyttöönotto
Suomen rautaruukit
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Tiivistelmä:.
Geologisten tekijöiden vaikutus kalliopohjaveden laatuun Leppävirralla
Happaman humusveden, alumiinin ja raudan vaikutus nuorten jokihelmisimpukoiden (Margaritifera margaritifera) selviytymiseen
Sivusiirrettävä ratasilta ja sen vaatimat resurssit
Asiakastyytyväisyys ja sen kehittäminen eräässä rautakaupassa
Myllymäki tähyää yhä laajemmalle : raahelaisyritys uskoo perinteisen rautakaupan, maahantuonnin ja verkkokaupan kokonaisuuteen
Raudan kemiallisesta tutkimisesta
Korroosioinhibiittien käyttö raudan konservoinnissa : miten arvioida korroosioinhibiittien ja kaupallisten korroosionestoaineiden soveltuvuutta konservointiin
Pirkkala Fe 2001
Työn tarkoituksena on yksinkertaistaa kuonanjalostuslaitoksen raudanseulontaa niin, että voidaan poistaa ylimääräiset kuljettimet ja rakennukset heikentämättä seulontatulosta. Paikalleen jäävien kuljettimien kunto on tutkittava, ja mahdollisesti korjattava korroosiosta kärsineet osat tai vaihtaa ne kokonaan uusiin. Kuljetin, jolle seulottava tavara tulee, pitää jatkaa niin, että tavaran pudottua tulee sen tippua suoraan seulalle. Varastossa olevia käyttökelpoisia osia tulee käyttää uudelleen. Kaikkea, mitä aikaisemmin on purettu ja varastoitu, voidaan mahdollisesti käyttää joko kokonaan tai osaksi uudelleen. Lopputuloksesta tuli hyvin toimiva ja luotettavampi, koska yhdestä ylimääräisestä kuljettimesta päästiin eroon ja seula pystyttiin sijoittamaan tukevalle perustalle. Laitoksen käyttökustannuksia pystyttiin laskemaan, koska poistettu kuljetin ei enää aiheuta huoltokustannuksia eikä se enää käydessään kuluta energiaa. Kustannukset pidettiin kurissa hoitamalla kuljetukset pääasiassa ns. paluukuormina ja työt tehtiin käyttämällä toimeksiantajan omia työkaluja ja toimitiloja.
Rauta ja sepelvaltimotauti
Rautatien meluesteen tuotteistaminen
Kirjoitussarja ravinteista : [Leipä leveämmäksi -lehden vuosina 1995-1998 julkaisema kirjoitussarja pää- ja hivenaineista]
Savon ruukkikierros : elämyksellinen reitti järvi-Suomen rautaisiin perinteisiin
Rauta ja sepelvaltimotauti : keskustelua julkisuudesta
Rauta ja teräs : katsaus kemiallisiin analyysimenetelmiin = Iron and steel : review of available methods of chemical analysis
Raudan imeytyminen ja paikallinen kudosärsytys porsailla lihaksensisäisen tai nahanalaisen rautadekstraani-injektion jälkeen = Absorption of iron and local tissue irritation after intramuscular or subcutaneous administration of an iron-dextran preparation to piglets = Järnets absorption och lokala vävnadsreaktioner hos smågrisar vid intramuskulära eller subkutana järndextran-injektioner
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Ojan Rauta Kempele
Bauhausin työpaikat kiinnostavat : massiivinen myymälähenkilökunnan rekrytointi kestää koko kesän
Symbolinen kyläyhteisö : harvaan asutun maaseudun kunnan paikallisidentiteetti kuntarakenneuudistuksen Suomessa
Asiakastyytyväisyystutkimus K-raudan messupäiville
Patruuna, mestari ja muu ruukinväki : läntisen Uudenmaan rautaruukkiyhteisöt suurvalta-ajalla
Linked : VR Logistiikan lehti
Veden värin korrelaatit
Vantaanjoen raskasmetallipitoisuudet (Cu, Fe, Mn, Zn) vuosina 1970-2003
Rautakauppa sisustusmyymälänä : Raision Bauhaus ja K-Rauta
Raudan erotusmenetelmät hydrometallurgiassa ja galvanotekniikassa
Vuosisadan vaihteen polkupyörän konservointi
Orgaaniset yhdisteet ja ympäristökuormitus
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2
Sähköradan suojaus impedanssimittauksella
Raudan, kuparin ja alumiinin määritys puolukasta AAS-grafiittiuunitekniikalla
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 3 : Harkkohytit, kaivokset, konepajat
Kuonanjalostuslaitoksen jälkipään yksinkertaistaminen
Raudan vaikutus selkeytysaltaan toimintaan
Massanvaihto rautatievaihteeseen
Rauta- ja kobolttiryhmän metallien rypäleyhdisteiden reaktioista tiolien, rikkiä ja happea tai rikkiä ja typpeä sisältävien yhdisteiden kanssa
Tasoristeyksen suunnittelu E3.-suunnitteluohjelmistolla
Turve- ja kivennäismaiden vesitaloudesta sekä rautasaostuman muodostumisesta
Maitoa vai mehua?
Tavarajunien etuajassakulku - selvitys
Uudet raudan- ja teräksenvalmistusmenetelmät : loppuraportti = New iron- and steelmaking technologies : final report
Raudan tarve liikunnassa
Haveri : Pirkanmaan teollisuushistoria
Järvimalmi palaa raudaksi : Ylikiimingissä päätettiin toteuttaa harvinainen perinnekokeilu
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
Huonerakenteiden-oppi. Kuvaliite
Raudan esiintymismuodoista Pohjoisen Itämeren sedimenteissä
Kas, asiakaspalvelua! : asiakastyytyväisyys Kauhajoen S-Rauta Agri-marketissa
Järvimalmin synty ja käyttö Suomessa
Helsingissä tapahtuu : salapoliisiromaani
Asiakastyytyväisyyskysely RTV-Yhtymälle : Nokian toimipisteen toiminnan kartoitus
Maanäytteiden analysointiin tarkoitetun Ca-määritysmenetelmän validointi
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
Järvimalminnosto ja kotiraudanvalmistus Rautavaaralla : Rautavaaran kulttuurilautakunnan teettämä haastattelututkimus 1978
Kenttäkäyttöiset raudanmääritysmenetelmät salaojien rautatukkeutumisherkkyyden arvioinnissa
Nyt pistetään parasta pihaan
Rauta ja sepelvaltimotauti - mihin unohtui tutkijan etiikka
Metallit raaka-aineena
K-Raudan sisäisen jätehuollon uudistaminen
Noutopihan toimivuuden kehittäminen : case: K-rauta Kotka
Venttiili
Metallurgiset prosessit. Osa 3, [Raudan valmistus]
Ihmiselle välttämättömien hivenaineiden analysointi kasveista
Riihimäen asemanseudun kehittäminen liikkujan näkökulmasta
Pääomien leikkauspisteessä : seppäyhteisön erityisasema ja sen kohtalo Strömforsin ja Ramnäsin rautaruukeissa vuosina 1880-1970
Tylppägrafiittiraudan valmistusmenetelmät
Ratarumpujen korjausmenetelmät Tornio–Kolari-rataosuudella
Järvimalminnosto ja kotiraudanvalmistus Rautavaaralla
Rautaa porsaille
Kaukana Kainuussa, valtaväylän varrella : etnologinen tutkimus Kontiomäen rautatieläisyhteisön elinkaaresta 1950-1972
Maailma on sana : Paavo Haavikon teoksen Rauta-aika maailman tarkastelua
Raudan määritys jätevedestä : spektrofotometrisen määritysmenetelmän käyttöönotto
Esihistoriallisten rautakuonien tunnistus faasirakenteiden pohjalta
Raudanpoisto vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista kompleksinmuodostajien avulla : EDTA ja DTPA
Raudan valmistuksesta : kuvaosasto
Okran muodostumisen mahdollisuuksien määrittäminen alluviaalimailla
Rauta ; Raudanpuute
Kirjailija Hanna Rauta varhaisella tuotantokaudellaan 1906-1921
Perehdyttämisopas K-Rauta Seinäjoki
Huonerakenteiden-oppi. Tekstiosa
Radan kallioleikkauksen kuivatuksen parantaminen
Bauhaus avaa luottavaisena : syvenevä taantuma tiukentaa kilpailua entisestäänkin
Rautaa kansiin
Keltit - suolamiesten ja metalliseppien kansa
Raaka-ainekäsikirja. 2, Valuraudat ja valuteräkset
Pallografiittiraudan konstruktiivinen hitsaus
Raudan imeytyminen ja paikallinen kudosärsytys porsailla lihaksensisäisen tai nahanalaisen rautadekstraani-injektion jälkeen
Liha auttaa rautaa imeytymään
Kansanomainen raudanvalmistus läntisellä Rantasalmella
Myllymäki tähyää uusille paikkakunnille : raahelaiselle rautakaupalle etsitään näkemyksellistä johtajaa
Cuning:sen Maij:tin ja waldacunnan bergs-collegiumin julistus, tacki- ja ossmundi-raudan uloswiemisen kiellosta ulos waldacunnasta. Annettu 10. päiw. loca-cuusa 1748.
Rautatielain vaikutus Kotkan ja Haminan satamille ja niihin liittyville teollisuusalueille
Metallityön opas maalaisille
Led-valaistuksen huolto ja kunnossapito   rautatiealueiden matkustaja-alueilla
Rautamalmin louhinta Kulonsuonmäen kaivoksesta 1817-1888
Raudanpuuteanemia ja parenteraalinen rautaterapia : näkökohtia indikaatioista ja hoitotavoista
Vaihteiden kunnossapito Suomen rataverkolla
Esiselvitys Rautuvaaran rautakaivoksen hyödyntämiseksi matkailukäyttöön
Miten kertomus Kalle Antinpojasta syntyi
Mitä maallikolle voidaan kertoa
Liiketoimintayksikön taloudellinen lisäarvo : case Rauta-maatalouskesko
Vakaa toimiala
Sähkörata jo Kuivaniemellä : Rovaniemelle pääsee sähköjunalla joulukuussa 2004
Tiivistelmä.
Pienten rautapitoisuuksien määrittäminen ICP-OES-tekniikalla
Suomen rautatietilasto
Imeväisiän ohimenevän testosteronierityksen yhteys hepsidiiniin ja punaiseen verenkuvaan pienillä keskosilla
Saranoiden kehittäminen tuoteperheeksi
Tämä kirja on raudasta
Uusi opastusjärjestelmä Oulun asemalle : Oulun rautatieasemalle asennetaan uusi opastusjärjestelmä ensi viikon aikana
