http://www.yso.fi/onto/yso/p11761 rivitalot
rivitalot rivitalot
Rivitaloyhteisön sähkösuunnittelu
Rakennustyömaan jätehuolto
Rivitalo asumismuotona : toiveiden täyttymys vai mahdollisuuksien kompromissi?
Rivitalon perusparannushankkeen läpivienti : KOY Niittykopola, Oulu
Kahden rivitalon suunnittelu ja pääpiirustukset
Asuinkiinteistöjen energiatalous ja ylläpito Siikalatvan kunnassa
Opinnäytetyön aiheena oli kolmen asuinhuoneiston rivitalon rakennus- ja rakennesuunnittelu. Rakennuspaikka sijaitsee Paraisten Valoniemessä. Opinnäytetyön aihe on Insinööritoimisto Ari Lindroos Oy:ltä. Rakennussuunnitteluvaiheessa rakennuksesta pyrittiin suunnittelemaan mahdollisimman toimi-va ja viihtyisä kokonaisuus. Rakennesuunnitteluvaiheessa rakenteet määritettiin tarkemmin ja ne mitoitettiin voimassa olevien määräysten mukaisesti. Opinnäytetyön tuloksena oli rivitalon rakennuslupaan vaadittavat pääpiirustukset ja kohteen rakennesuunnitelmat. Lisäksi työssä perehdyttiin rakennuksen rakennusfysikaalisiin ominai-suuksiin. Suunnitelmat piirrettiin AutoCad 2012 -ohjelmalla, ja rakenteiden mitoituksessa käytettiin apuna puurakenteiden Finnwood 3.2 -mitoitusohjelmaa ja Excel-pohjaista betonimitoitusohjelmaa. Kohteen rakennustyöt alkavat kesällä 2014.
Rivitalon Puurunkotyöt : As Oy Turun Domino
Opinnäytetyö sai alkunsa vuoden 2012 talvella ja toimeksiantajana toimi As Oy Käpykuusenkaari. Työn tarkoituksena oli tehdä pihasuunnitelma, kustannusarvio sekä työselostus. Pihasuunnitelman kohde sijaitsee Oulussa Iinatin kaupunginosassa. Piha-alueeseen kuuluu kaksi rivitaloa sekä autokatos. Kohde on kooltaan kohtalaisen pieni, minkä vuoksi suunnitelmia täytyi rajoittaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada asukkaille viihtyisä yhteinen piha-alue. Pihan tuli olla myös turvallinen kasvuympäristö lapsille. Tärkeä osa suunnitelman teossa oli asukkaiden mielipiteiden huomioon ottaminen. Asukaskyselyn avulla asukkaat saivat itse vaikuttaa pihan tulevaan ulkomuotoon. Piha-alueet vaikuttavat asukkaiden viihtyvyyteen sekä mielialaan. Siksi on tärkeä huolehtia, että kaikilla on mahdollisuus viettää turvallisesti aikaa ulkona. Opinnäytetyön tuloksena syntyi pihasuunnitelma, detaljikuvat, kustannusarvio sekä työselostus. Pihasuunnitelma toteutettiin kesällä 2013.
Rivitalon peruskorjauksen ja muutostöiden suunnittelu
Tiivistä ja matalaa asuinrakentamista oikealla paikalla
Opinnäytetyö tehtiin HTH-Insinöörit Oy:lle. Työn tavoitteena oli tehdä yritykselle pienimuotoinen ohje radontorjuntaan sekä tutkia torjunnan kustannuksia. Esimerkkikohteena oli kahden rivitalon asunto-osakeyhtiö Helinhovi. Molemmat rivitalot koostuivat kahdesta 84 m2:n asunnosta ja yhdestä 60 m2:n asunnosta. Huoneilman radonpitoisuuden yläraja on 400 Bq/m3 ja rakennukset tulisi suunnitella ja rakentaa siten, että pitoisuus ei ylitä arvoa 200 Bq/m3. Suomessa on tällä hetkellä 50 000 pientaloa, joissa radonpitoisuus ylittää 400 Bq/m3 enimmäisarvon, keskiarvon ollessa Suomessa 96 Bq/m3. Radon tulee ottaa suunnittelussa ja rakentamisessa huomioon koko maassa, erityisesti rakennettaessa hyvin ilmaa läpäisevälle maaperälle, kuten soramaalle. Radonin torjunta on uudisrakentamisvaiheessa vielä melko helppoa, mutta jälkeenpäin kalliimpaa ja vaikeaa. Esimerkkikohteen radontorjunta oli hyvällä tasolla, mutta parannettavaa silti löytyi. Kustannukset ovat hyvin hallinnassa ja jo pienellä lisäinvestoinnilla saadaan radontorjunnan tasoa nostettua.
Rivitalohankkeen läpiviennin ohjeistus: JVR-Rakenne Oy
Pienjännitemaakaapeliverkon suunnittelu
Rivitalon puutarha
Mies vangittu tuhotyöstä epäiltynä
Ala-asteen rivitalon kuntoarvio ja korjaus
Rivitalon rakenteiden suunnittelu
Energiatehokkuuden parantaminen Luotolaisentien rivitalossa
Toimistorakennuksen kuntoarvio ja muutospiirustukset
Rivitalon kuntoarvio ja pts-ehdotus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella Pihtiputaalla sijaitsevaan rivitalokohteeseen kaksi asuinrakennusta sekä autokatos. Työ tehtiin rakennusliike Talomyynti Huhtala Oy:n toimeksiannosta valmiiden arkkitehtipiirustusten pohjalta. Työn tavoitteena oli tehdä valmiit rakennelaskelmat ja –suunnitelmat siten, että rakentaminen olisi mahdollisimman tehokasta ja ratkaisut kustannustehokkaita. Suunnittelussa tuli ottaa huomioon rakentamismääräysten asettamat vaatimukset paloosastoinneille ja äänieristykselle sekä tiukentuneet energiamääräykset. Rakennelaskelmat laskettiin Finnwood 2.3 –ohjelmalla ja rakenteiden U-arvot Puuinfon laskentapohjilla. Laskelmien pohjalta rakennesuunnitelmat tehtiin AutoCAD 2010-ohjelmalla. Suunnitelmat sisälsivät rakennepiirustukset sekä ristikoiden tilauskaavion. Suunnitelmien perusteella muutettiin pääkuvia, joiden avulla kohteesta teetettiin energiatodistus, jossa päästiin E-luokkaan C. Työn tuloksena syntyneet rakennesuunnitelmat toimivat rakennusliike Talomyynti Huhtala Oy:n rivitalokohteen toteutussuunnitelmina.
Rivitalon massa- ja kustannuslaskenta
As. Oy Mäntylä : 25v tilannekatsaus
Kiinteistöjen sähköasennukset : itseopiskelukirja
Rivi- ja paritalojen ääneneristävyyden toteutus
1980-luvun rivitalon kosteustekninen tarkastelu
Radonongelman poistaminen jo rakennetuista taloista : loppuraportti
Häivähdys oululaisen rakentamisen historiasta – Koiton talot on katsaus yhden Oulun vanhimman rivitaloyhtiön historiaan. Opinnäytetyön materiaali on löytynyt pääosin Asunto Oy Oulun Koiton omasta arkistosta (ei julkaistuista teoksista) ja henkilökohtaisesti tutkimalla rakenteita. Työ etenee Koiton alkuajoista vintin rakentamiseen tänä päivänä. Koitto on museoviraston sr 5 -merkinnällä suojeltu taloyhtiö. Taloyhtiössä tehtiin vuonna 2001 kuntoarvio, jossa todettiin muun muassa maalauksen tarve, perustuksien heikko kunto ja puutteita vesikatteessa. Kuntoarvion pohjalta joitakin korjauksia on tehty: perustusten korjaus, joka vaatii tosin edelleen toimenpiteitä, julkisivujen maalaus, vesikatteen pinnoitus ja alipainetuulettimien asennus katolle. Taloyhtiön huoneistoihin on mahdollista tehdä laajennuksia. Yksi esimerkki on vintin rakentaminen, jonka yhtiöjärjestys mahdollistaa. Siinä vanha välipohja puhdistettiin, rakenteiden kunto tarkistettiin, desifioitiin ja vahvistettiin asuinkäyttöön kantavaksi. Yläpohjaan laitettiin aluskate, tuulensuojalevy, lämmöneristeet, ilmansulkupaperi ja pintamateriaaliksi lauta. Seiniin tuli tuulensuojalevyt, lämmöneristeet, ilmansulkupaperi ja pintamateriaaliksi lauta. Opinnäytetyössä on harvinaisia alkuperäisiä dokumentteja mm. rakennusluvista ja pommitusvaurioista saatavista korvauksista.
1960-luvun rivitalokiinteistön lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon optimointi energiatehokkuuden ja sisäilmaston näkökulmasta
Vanhusten rivitalojen sähköasennussuunnitelma
Tiivistelmä: Asuinrivitalon korjaussuunnitelma.
Rivitalotyömaan tuotannonsuunnittelu esimerkkinä As Oy Toppilansaaren Takila
Oravanrivin vuokratalot remontoitiin osakehuoneistoiksi Utajärvellä
Vanhusten rivitalon peruskorjaus
As Oy Salon Tiikarinpuisto
Kosteusvaurioituneen rivitalokohteen peruskorjauksen ympäristövaikutukset
Kerros- ja rivitalojen keskuspölynpoistolaitteisto
Englantilaistalo vain paranee ajan myötä
Puurakenteisen rivitalon runkotyön vakiointi
Rivitaloasuntolan katon uusiminen : Sääsuojausmenetelmien vertailu
Taloyhtiön juhlissa rokkaa : asukkaat juhlivat talonsa 50-vuotistaivalta Elviksen ja hulavanteiden pyörteissä
Pari- ja rivitalokohde Myllyrannan rakennussuunnittelu
Rivitalokohteen sähkösuunnitelma
Rivitalotyömaan logistiikan kehittäminen
Lämmöntuotantojärjestelmien vetailu
Juuan kunnan Koulutie 9:n kuntoarvio
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus
Rivitaloyhtiön nykytilan kartoitus ja ylläpidon suunnittelu
Rivitalon peruskuntoarvio
Talo Mattilan inventointi ja perusparannussuunnitelma
Matalaenergiarakentaminen rivitalokohteessa
Joensuun kaupungin kerros- ja rivitaloalueiden pysäköintinormitutkimus
Radonin torjunta rakentamisessa ja sen kustannukset
Toimelan rivitalojen kunto- ja korjauskustannusarvio
Rivitalohankkeen läpiviennin ohjeistus : jvr-rakenne oy
Tiivistelmä
Puurunkoisen rivitalon suunnitelma
1980-luvun pientalojen riskirakenteet ja niiden havaitseminen kuntoarvion yhteydessä
Betonilaattalattian korjaustapojen tarkastelu
Rivitalon kuntotarkastus, korjaus- ja perusparannussuunnitelma
Tulipalossa vaurioituneen rivitalon korjaus : As Oy Puistoholmi
Kerrostalopihan kunnostussuunnitelma : As Oy Sauvojantie 2
Häivähdys oululaisen rakentamisen historiasta : Koiton talot
Rivitalon kellarin seinärakenteiden kustannusvertailu
Rivitalon kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Platform-puurakennejärjestelmän käyttö suomalaisessa asuntorakentamisessa
Maanvaraisen Betonilaatan Alustäyttötyöt
Rivitalohankkeen projektinhallinta
PUURAKENTEISTEN ULKOSEINIEN TOTEUTUSTAPOJEN VERTAILU : Paikallaan rakentamisen vertaaminen elementtirakentamiseen
Häivähdys oululaisen rakentamisen historiasta - Koiton talot
Rivitalo Sukevan Metsäranta
Rivitalotyömaan aikataulun seurantatutkimus
Asumme lähellä luontoa : suomalaisia pientaloja ja saunoja
Rivitalorakentamista 6000 vuotta sitten
Rivitalotyömaan tuotannonsuunnittelu ja -ohjaus
Pihapuutarhan päiväkirja
Hätkähdys jää nyt kokematta
Työ sisältää vuonna 1984 rakennetun rivitalon kuntotarkastuksen sekä kyseisen rakennuksen sisäilman laadun tutkimuksen ja sokkelin betonin laadun tutkimuksen. Lisäksi työhön sisältyy näiden tutkimusten ja tarkastuksen pohjalta sekä asukkaiden toiveesta laaditut korjaussuunnitelmat pintavesien poisjohtamiselle, peltikaton korjaukselle, ullakkotilan palo-osastoinnille sekä rakennuslupakuvat tontille lähitulevaisuudessa rakennettavalle autokatokselle. Rivitalon kuntotarkastus on suoritettu aistinvaraisesti, jolloin tarkastellaan rakenteita silmämääräisesti. Sisäilman laadun tutkimuksessa on tutkittu kapasitiivisella anturilla sisäilman lämmön ja kosteuden muutoksia ja verrattu niitä ulkoilman lämpötilan ja kosteuden muutoksiin. Sokkelin betonin laatututkimuksessa on selvitetty betonin lujuus puristuskokeella, jolla on saatu selville, onko betoni heikentynyt mahdollisten ulkopuolisten tekijöiden vaikutuksesta. Lisätietoa saatiin myös asukaskyselyn avulla. Pintavesien poisjohtamissuunnitelman avulla pyritään vähentämään rakennukseen kohdistuvaa kosteusrasitusta ohjailemalla sadevesien kulkua käyttämällä hyväksi maanpinnan muotoilua ja sadevesijärjestelmää. Katon korjaussuunnitelma on laadittu asukkaiden toiveesta ja siihen sisältyy myös ullakkotilan palo-osastoinnin tehostamissuunnitelmat. Autokatoksen lupakuvat on myös laadittu asukkaiden toiveesta ja ne sisältävät normaalit rakennusluvan vaatimat piirustukset, eli asemapiirroksen, pohjapiirroksen, leikkauspiirustukset sekä julkisivupiirrokset.
Rivitalon teknisen laadun arviointi
Rivitalojen omavalvonta Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Vauriokorjausten seuranta rivitaloyhtiössä
Asumme omassa talossa
Aurinkoenergian hyödyntäminen rivitaloissa
Rivitalon rakennussuunnittelu
Laatusuunnitelma : rakennusliike m suominen ky
Rivitalon puurakenteisen ulkoseinän kustannusvertailu : paikalla rakennettu ja suurelementtirakenteinen seinä
As Oy Uitonpuiston piha-alueiden toteuttamissuunnitelma
Rivitalotyömaan työnaikainen pölynhallinta ja sähköistäminen
Kihniön vuokratorpan kuntotutkimus ja korjausehdotus
Uudisasuntoja Mäntylän laidalle
Rivitalohankkeen toteutus perusurakontina RS-järjestelmällä
Asukasmuutostyön suunnittelun kehittäminen Juha Semberg Oy:lle
Rivitalorakentamisen kustannusvertailu
Oulun seudun asunto-osakeyhtiöiden peruskorjaustarve
Rivitaloyhtiön kuntoarvio ja PTS
1970-luvun pientalon korjauskonseptit
Keskikokoisia kansanasuntoja Mäntylästä
Kultatien rivitalot kuntoon : "Häädettyjen taloiksi" rakennetut asunnot korvataan opiskelijabokseilla
Rivitalon kustannus- ja määrälaskenta
Rivitaloasunnon ilmatiiviys ja ääneneristävyys : Ilmatiiviys ja ääneneristävyysmittaukset
Kaksikerroksisen puurivitaloasunto-osakkeen peruskorjaus- ja modernisointisuunnitelma
Muunneltava rivitaloasunto Kaakkurissa
As Oy Siilivaheen Siirin rakennesuunnittelu
Perusparantamisen sähköopas : kerros- ja rivitalot
Tiivistelmä:.
Energiankulutus eritasoisella rakennusautomaatiolla varustetuissa rivitalokiinteistöissä
Opinnäytetyöni tavoitteena on esittää, miten korjauskonseptiajattelua voidaan soveltaa energiatehokkuutta parantavassa korjausrakentamisessa. Työssä käsitellään esimerkkikohteina vuonna 1980 valmistuneen rivitalon ja vuonna 1975 valmistuneen omakotitalon korjauskonsepteja. Opinnäytetyössä on käytetty laskennallista tapaa selvittää erillisen pientalon ja rivitalon vaipan ulkopuolisen lisäeristämisen, ikkunoiden ja ulko-ovien uusimisen vaikutus talon energiakulutukseen. Opinnäytetyö on tehty vain laskennallisesti. Todellisia korjaustoimenpiteitä ei ole selvitetty. Työssä tarkasteltavien kohteiden perustiedot on hankittu Oulun rakennusvalvontavirastosta. Työ on suoritettu laskennallisesti ja laskelmien pohjalta työssä tarkastellaan korjausten kokonaishintaa sekä E-hintaa ja kannattavuutta jälkimmäisen mukaan. Lisäksi työssä on tarkasteltu muutosta rakennuksen lämmitysenergian kulutuksessa laskennallisesti. Työssä sivutaan uusia vuonna 2013 voimaan tulleita korjausrakentamisen energiamääräyksiä. Korjauskonseptien luonteeseen kuuluu, että niitä voidaan pienin muutoksin soveltaa sen aikakauden rakennuksissa, joihin ne on tarkoitettu. Tässä työssä esitetty tapa ei ole ainoa oikea vaan vaihtoehto korjauskonseptin soveltamiseen korjausrakentamisen suunnittelussa. Korjauskonseptissa ottaa huomioon, miten korjausten aikaiset tavoitteet saavutetaan ja pystytään ylläpitämään myös käytön aikana. Suuret korjaustoimenpiteet ovat kalliita, mutta suunnittelemalla esimerkiksi korjauskonseptin avulla saadaan selville, olisivatko investoinnit kannattavia ja miten ne olisi edullisinta toteuttaa.
Lönnrotintiellä Berliinissä
Suurelementeistä kätevästi puurivitalo
Tarjouspiirustusten suunnittelu
Rivitalon huoltokirja
Rivitalotyömaan alue- ja turvallisuussuunnitelma
Kiinteistö osakeyhtiö Alavuden vuokratalojen kuntokartoitus
Rivitalon sähkösuunnitelma
Pienjänniteverkon suunnittelu Kempeleen Kokkokankaalle
Havainnekuvat rivitaloasuntojen ennakkomarkkinointiin
Puurunkoisen rivitalon toteutustapojen vertailu : paikalla rakentaminen vs. elementtitekniikka
Sisäilman laadun parantaminen 1980-luvulla rakennetun rivitalon korjaushankkeessa
Townhouse : kytketty omatonttinen pinetalo kaupungissa : lähtökohtia ja tavoitteita
Orpokodilla palattiin menneeseen
Selvitys Pohjois-Karjalan kerros- ja rivitaloasuntojen korjaustarpeista vuosina 1993-1997
Nallenpolku 1 : ateljeerivitalon kunnostussuunnitelma
As. Oy Birgitankulman käyttö- ja huolto-ohjeet sekä huoneiston käyttöohjeet
Tuulettuvan alapohjan saneeraus
Rivitalon korjaussuunnittelu
Puurakenteisten ulkoseinien toteutustapojen vertailu : paikallaan rakentamisen vertaaminen elementtirakentamiseen
Yleisimmät kosteusvauriot ja niiden aiheuttajat kajaanilaisissa taloyhtiöissä 2000-luvun alussa
Vinoja seiniä Kaakkurissa : asuntopuntari
Vesivahingot 1950-90-luvulla valmistuneissa omakoti- ja rivitaloissa
Rivitalon suunnittelu
Tiivistelmä.
Rivitalo As. Oy Luvian Pappilanhovi
Turvaa vai turvattomuutta? : rivi- ja kerrostaloasukkaiden kokemuksia asumisen turvallisuudesta Kuopiossa 2000-luvun alkupuolella
Rivitalon pihasuunnitelma As Oy Käpykuusenkaarelle
Rivitalo asumisen muutosten kuvaajana
Asuinrivitalon korjaussuunnitelma
Rivitalon rakennus- ja rakennesuunnittelu
Öljylämmöstä kaukolämpöön
Tämä opinnäytetyö käsittelee As Oy Kajaanin Huuhkajansadon kuntoarviota ja PTS-ehdotusta. Tavoitteena oli selvittää vuosina 1990–1991rakennetun, 12 asuntoa sisältävän rivitalokiinteistön kunnossapitotarpeet, niistä aiheutuvat kustannukset sekä kiinteistönhoitoon keskeisesti vaikuttavat asiat. Opinnäytetyössä selvitettiin rakennustekniikkaan, LVISA-tekniikoihin sekä kiinteistönhoitoon liittyviä seikkoja asiakirjojen, asukaskyselyjen ja kiinteistöntarkastusten avulla. Työn toteutuksessa otettiin ensisijaisesti huomioon kiinteistön käyttäjien terveyteen ja turvallisuuteen liittyvät seikat sekä laajuudeltaan ja kustannuksiltaan merkittävät korjaustarpeet. Saatujen tulosten perusteella annettiin toimenpide-ehdotuksia ja esitettiin tarvittavien lisäselvitysten toteuttamista. Kiinteistö on pääsääntöisesti hyvässä kunnossa, mutta kaipaa tietyiltä osin korjaus- ja kunnostuspitotoimenpiteitä. Kymmenen vuoden kunnossapitojaksolla merkittävimmät korjaustarpeet ovat piha-alueiden routimisongelmien poistaminen ja hulevesijärjestelmän rakentaminen. Lisätutkimuksia suositeltiin tehtäväksi energiakulutukseen, lämpö- ja ilmavuotoihin sekä sisäilmaan liittyvien seikkojen vuoksi. Kiinteistölle laadittiin PTS-ehdotus, jossa arvioitiin tarvittavien kunnossapitotoimenpiteiden ajankohta ja niistä aiheutuvat kustannukset seuraavan kymmenen vuoden aikana.
Vesivahingot 1950–90-luvulla valmistuneissa omakoti- ja rivitaloissa
Estetiikan ekspertti
Vanhan rivitalon energiatehokkuuden parantaminen
Rakennuksen ilmatiiveyden parantaminen rakentamisen aikana
