http://www.yso.fi/onto/yso/p11775 proviisorit
proviisorit proviisorit
Lähellä sydäntä
Apteekkifarmaseuttien ja -proviisorien ammattikokemukset : kyselytutkimus pääkaupunkiseudulla ja Itä-Suomen alueella
Apteekkifarmasian erikoistumisopinnot proviisoreille, PD-koulutusohjelman opiskelijoiden tietotekniikkataitojen kartoitus
Viljandista Ranualle : Kyllikki Ervasti pätevöityi proviisoriksi myös Suomessa
20 vuotta farmasiaa Kuopion yliopistossa : toiminnan kuvaus ja matrikkelitiedot vuosilta 1973 - 1994.
Tuulet kääntyvät
Farmasian erikoistumiskoulutusta selvittävän työryhmän muistio
Terveyskeskuslääkäreiden töitä siirretään proviisoreille Englannissa
Tiukka ohjastaja
Onko proviisoreille töitä apteekissa tulevaisuudessa? : pääkirjoitus
Apteekkikalenteri. 1934
Yksityisapteekkien esimiesproviisoreiden työtyytyväisyys
Elämäntyö osa apteekkilaitoksen historiaa
Proviisorien urakehitysmahdollisuudet yliopistoissa
Riittääkö perustutkinto vai tarvitaanko jatko-opintoja lääketeollisuuden proviisoreille?
Apteekeilla erilaiset koulutustarpeet
Särmikäs tienraivaaja
Kustavilaisen Oulun nerokas apteekkari ja luonnontutkija : Eikö siis olisi aika Julinin muistomerkille?
Suomen proviisorilehti
Julinin nuottikirja arvoitus
Proviisori-lääkärit - apteekkarin unelmatyövoimaa?
Kapinallinen sopeutui systeemiin
Tampereen proviisoriseura 1945-1995 : [50-vuotisjuhlajulkaisu]
Uutta perhoa siimaan
Proviisorien reseptinuusimisoikeus
Lääkelaki puhutti proviisoripäivillä: EMU myös esillä
Farmaseutin ja proviisorin tutkinnot uudistuvat
Apteekkifarmasian erikoistumisopinnot proviisoreille, PD analyysi : odotukset ja hyöty
Helsingin proviisorikerho 1946-1996 : juhlajulkaisu
Osaava Johan Julin - tiedeakatemian monitaitoinen oululaisjäsen
Satsaus osaamiseen kannattaa
Semina : Suomen farmasialiiton äänenkannattaja
Lätkäjätkä
Sulkavan kotisairaanhoidon potilaat hyötyvät lääkehoidon moniammatillisesta arvioinnista
Proviisori : Suomen proviisoriyhdistyksen jäsenlehti
Pehmeä lasku apteekkiin palaavalle farmaseutille
Farmaseuttien ja proviisorien ammattikulttuuri sairaalassa ja terveyskeskuksessa
Apteekkien neuvonnalla miljardiluokan säästöt
Proviisoripäivä 2002 : tietoa turvallisuudesta tunneälyyn
Suomen farmaseuttisen yhdistyksen 50-vuotisjuhlajulkaisu : 1887-1937
Maksutta ja aikaa varaamatta
Johan Julinin perintö
Muistokirjoitus
Markkinaorientaatiosta tukea strategiatyöhön
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 2006
Tonavalla täyskäännös jo vuosia sitten
Hämeenlinnan Tiiriön apteekki on Vuoden opetusapteekki
Paluu apteekkiin
Suomalaisen farmasian murros : Hannu Turakka lääkealan uudistajana
Suomen apteekkarit 2014 = Finlands apotekare 2014
Rekrytointiongelmat ja työvoimapotentiaali lääkärien, lastentarhanopettajien, farmaseuttien ja proviisorien ammateissa
Katja Jouhikainen in memoriam
60 vuotta farmaseuttisella alalla
Kuka oli Suuri Julin?
Korpilahden uusi apteekkari
Tietotekniikka suomalaisessa apteekkityössä tänään ja huomenna : kyselytutkimus proviisoreille ja farmaseuteille
Koko apteekin lehti
Fiat lege artis : sata vuotta opetusta Helsingin yliopiston farmasian laitoksessa / Anu Lahtinen,Touko Issakainen
Proviisoriyrittäjä II
Apteekin ammattilaiset
Apteekkikalenteri. 1938
Kasvun vuosikymmen : Kuopion yliopiston farmaseuttinen tiedekunta 30 vuotta
Ammatillista osaamista erikoistumisopinnoista
Proviisoreiden lääkkeenmääräys tuo tulosta Britanniassa
Proviisorien sijoittuminen ja urakehitys Lääkelaitoksessa
Farmaseuttien ja proviisorien koulutustarvearvio vuosille 1997-2006
Proviisori sairaalafarmasiassa
FIP tarjoaa mahdollisuuden kansainväliseen verkostoitumiseen
Semina : Suomen farmaseuttiliiton äänenkannattaja
Apteekkien ja lääkärien yhteistyö : reseptien uusintaa?
Koulutusohjelman antia ja palautetta
Haluan apteekkariksi : suuri proviisorikysely 2013.
Proviisori Yliopiston apteekissa
Apteekkari Johan Julin ja hänen Oulunsa
Proviisori- ja tohtorilukuja
Lääkkeellisen hätäensiavun antaminen apteekissa
Sehän on vain käyntikortti.
Apteekki palvelee
Vieläkö apteekkarin ura kiinnostaa proviisoreita, Jonna Mortensen?
Lääkevaihto : farmaseuttien, proviisorien ja apteekkarien ennakkokäsitykset
Apteekkikauppojen hieronta on herkkä laji
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 32-35).
Urakehitys proviisorista apteekkariksi
Keikkafarmaseutit ja -proviisorit tarpeellisia
Turun proviisorikerho 60 vuotta
USA:ssa proviisorikin erikoistuu
Proviisoreista pulaa jo muutaman vuoden päästä
Suomalaisproviisori pärjää maailmalla
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare
Farmaseutti- ja proviisorityövoima 1989
Proviisori henkilöstön esimiehenä apteekissa : kyselytutkimus yksityisapteekkien esimiesproviisoreille vuonna 2007
Farmasian ammatillisia julkaisuja
Proviisorilehti : Suomen Proviisoriyhdistyksen lehti
Proviisori työelämässä
Alueelliset rekrytointiongelmat ja työvoimapotentiaali lääkärien, lastentarhanopettajien, farmaseuttien ja proviisorien ammateissa
Pekka Peloton
Lääkehuollon koulutus- ja työvoimatoimikunnan mietintö = Betänkande av komissionen för utbildning och arbetskraft inom läkemedelsförsörjningen
Johanna Salimäki haastaa apteekit tupakoinninvieroitukseen
Tietojärjestelmiltä vaaditaan yhä enemmän
Proviisorista apteekkariksi : uramuutoksen kokeminen
Proviisoriksi Englannissa
Virkistävä protesti
Harmaat laboratoriot dopingmyllyinä : Jukka Syrjälä: Tiedolla hormonien väärinkäyttöä vastaan
Proviisoripäivä suurempi kuin koskaan : eläinkokeita tehdään todellisten vaihtoehtojen puuttuessa : imagomarkkinointi kannattaa : viime aikojen muutokset heikentäneet apteekkien taloutta
Fiat lege artis : sata vuotta opetusta Helsingin yliopiston farmasian laitoksessa
Proviisori : Suomen proviisoriyhdistyksen lehti
Johtamiskoulutus proviisoreiden perusopetuksessa : vastavalmistuneiden proviisoreiden näkemyksiä ja kokemuksia yliopistojen johtamiskoulutuksesta
Farmasia houkutteli hakijoita
Proviisoreille uusia työhaasteita tulevaisuudessa : pääkirjoitus
Lahja Marjatta Anttila 12.5.1929-29.11.2013
Minne katosi farmasiaupseerin ammattimerkki?
Apteekkiproviisoreiden esimieskoulutus
Proviisoripäivä 1996.
Ilopilleri valmiina rokotuksiin
Ensi askelet yrittäjäksi
Hyvässä vireessä
Farmaseuttien ja proviisorien työtyytyväisyys apteekissa
Apteekkarin blues
Helsingin proviisorikerho 1946-2006 : juhlajulkaisu
Proviisoreilla näytön paikka : pääkirjoitus
Perustutkinto, jatkokoulutus, sijoittuminen, urakehitys
Odotuksia ja kokemuksia apteekkifarmasian erikoistumisopinnoista
Johdatus ammattietiikkaan apteekissa työskenteleville
Julin saa muistolaatan
Vihreä risti käyttöön
Viro palaa sääntelyyn
Mikä ihmeen proviisorien PD?
Tolkkua lääketokkuraan
Musiikkia 1800-luvun alun Oulussa
Apteekkityötä ja poliittista valtaa on usein vaikea yhdistää
Oulun taikuri
Proviisori apteekissa : työnkuva, työviihtyvyys ja työmotivaation lähteet : kyselytutkimus
Ammattitaidon ylläpitäminen apteekissa - farmaseuttien ja proviisoreiden kouluttautuminen normiteorian viitekehyksessä
Vangittu tieto vapaaksi : asiantuntijuus ja sen kehittyminen farmasiassa
Lääkeneuvonta apteekissani : kysely apteekkihenkilöstölle syksyllä 2000
Ritva Marja Kyllikki Kinnunen 29.1.1936-6.11.2013
Turun Proviisorikerhon 60-vuotisjuhla
Viinin viemä
Apteekkiyrittäjyys : empiirinen tutkimus apteekkareiden yrittäjäorientoitumisesta
Erikoistumisopinnot apteekkariksi aikoville proviisoreille alkavat
Suomen apteekkihakemisto = Finlands apoteksregister
Anne Lehtonen sydämen asialla
Apteekkien farmaseuttisen henkilöstön täydennyskoulutustarpeet
