http://www.yso.fi/onto/yso/p11773 katokset
katokset katokset
Selostus saksan kielellä.
Asemalaituri
Tee itselle tai lahjaksi
Nikkaroi puutarhaan
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3, Grillaus-katokset, kuivakäymälät, vapaa-ajan asunnon riukuaita, moottoriveneiden rantauttajat, moottoriveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet, purjeveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet ..
Konflikteja luova opettaja
Tee itse miehen pihakalusteet 1-3
Lintu sininen : Brahen urheilukentän katos, Helsinki : Blue bird
Nälkäkuolema kansallishyveenä? : viimeiset nälkävuodet suomalaisessa kirjallisessa historiakulttuurissa vuosina 1870-1900
Katokset
Tässä työssä tutkittiin eri menetelmiä ja käyttökohteita, joissa voitaisiin käyttää pienperustuksia, kuten työssä esitettyä OSD-paalua. Samalla tarkasteltiin materiaalikustannuksia, mitä eri perustamismenetelmät vaatisivat, käyttäen apuna eri yritysten hintatietoja. Tavoitteena oli perehtyä eri perustusmenetelmien ominaisuuksiin ja tekniikoihin, sekä tutkia OSD-paalun soveltuvuutta työssä esitetyissä esimerkkikohteissa. Työssä esiteltiin pienpaaaluaj, jotka voidaan jakaa vaipalla - ja kärjellä kantaviin paaluihin. Vaipalla kantaviin paaluihin määritellään MAI-, TITAN- ja GEWI-paalu. Näitä paaluja käytetään karkearakeisissa maaperissä ja ne asennetaan lähinnä poraamalla. Kärjellä kantaviin paaluihin kuuluvat RR-, RD-, CR-B- ja sydänteräspaalu ja ne asennetaan tiiviiseen moreenikerrokseen ja kallioon. Pienpaalujen lisäksi tutkittiin muita perustusmenetelmiä, joista otettiin esille kivitäyteperustus, kuoppaan ja muottiin valettava perustus, sekä teräksinen- ja betoninen valmisalusta. Työssä käytettiin apuna eri yritysten käyttämiä menetelmiä, joiden avulla voidaan perustaa keveitä rakenteita. Näiden tietojen pohjalta laadittiin esimerkkikohteita, joissa esiteltiin asennusmenetelmä ja materiaalikustannukset. Esimerkkikohteissa tarkasteltiin myös OSD-paalun ominaisuuksia ja käyttökelpoisuutta. Paalun asennus on yksinkertainen, koska porauksen yhteydessä paaluputki voidaan asentaa samassa työvaiheessa, jonka jälkeen suoritetaan paalun injektointi. Asennuksissa voidaan käyttää saman poran terää, mikä vähentää kustannuksia oleellisesti. Tällä menetelmällä saadaan kilpailukykyinen lopputulos keveiden rakenteiden perustamiseen. Useat eri kevyet perustusmenetelmät vaativat kaivuutyötä ja siten perustaminen voi olla fyysiseti rankkaa, koska kaivaminen vaatii usein lapiotyötä. Tämä vie myös paljon aikaa. Tästä johtuen OSD-paalun asennus on myös fyysisesti helpompaa moniin muihin perustusmenetelmiin verrattuna.
Rakennamme pihan
Asunto-osakeyhtiölain velvoitteet hallituksen jäsenille ja osakkeenomistajille
Nälkävuodet 1866-68 Ala-Sääksmäen kihlakunnassa
Kun Oulu paloi kivijalkaan
Astu lehvästön suojaan
Käytännönläheisyys Lybeckerin valttina : opiskelijoiden taidonnäyte Mattilanperälle
"Nälkä ja katkera kuolema on edessänsä" : Piippolan kirkkomaassa lepää 500 nälkävuosien uhria
En osaa sanoa -vastaaminen verkkokyselyssä
Wiipurin läänin maan-wiljelijöille. N:o 2.
Rakenna kotipihalle : perustekniikat, käytävät ja oleskelualueet, aidat ja muurit, portit, terassit, kuistit, vajat ja huvimajat
Teräsrakenteisten kylmien hallien rakenneratkaisut
Tiivistelmä: Puistokatos.
Venekatoksen pärekatto sai tervan pintaan
Veistokselliset siivet : esiintymiskatos ja -lava = The canopy and performance stage for Lahti market square
Kallion kultakartasto : Shoji Katon taideteos ammentaa Laivan kaivoksen historiasta
MM-keihäskonkari Kimmo Kinnunen Olympiastadionilla: "Katto on komea kuin ilmalaiva"
Upeat terassit : ideoita suunnitteluun ja rakentamiseen
Ilmastonmuutos ja lisääntynyt UV-säteily : mitkä ovat yhteisvaikutukset kasvillisuuteen?
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3.
Mäntsälän Hunttijärven hapetussuunnitelma
Nikkaroi pihapiiriin
Suureen yleisöön vetoavaa suurvalta-ajan historiaa
Jauhot : tarina pakkasen jäljiltä
Polkupyörän säilytys julkisessa ympäristössä : Turvatec Oy löysi tästä liikeidean
Itsevalikoituminen verkkokyselytutkimuksen haasteena
Plan för syrsättning av sjön Hunttijärvi i Mäntsälä.
Puutarhanikkari : ideoita ja projekteja kotipihan kaunistukseksi
Numeeriset ilmakuvat ja Landsat TM -satelliittikuvat männyn neulaskadon arvioinnissa
Puhesuomea oppimaan
Ripustetut rakenteet : Olavinlinnan katos ja katsomo = Suspanded structures : canopy and auditorium at Olavinlinna Castle
Elävän latvuksen supistumisen vaikutus neulasten alkuainepitoisuuksiin männiköissä
Halli Tamminen
Katsomon katoksen suunnittelu
Kalusteet terassille ja puutarhaan
Meidän Talo 2010 : 6.
Kylän kaunistus
Kesäkuusta kesäkuuhun
Leijuva katos Kiasman esiintymiskatos ja -lava = Floating canopy
Keveiden rakenteiden perustaminen
Pysäkkikatosten kunnossapito
Portaat ja paneelit
Asuntokannan kehittäminen kasvukeskusten ulkopuolella : työryhmäraportti
Tee itse miehen pihakalusteet. 3
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Lapuan pitäjään historia [Elektroninen aineisto]
Maatalouden kalustosuojan suunnittelu
Kanajärven restaurointileiri 2009
Autokatoksellinen pihasauna : Rakennus- ja rakennesuunnittelu
Teräksen ja lasin kudos : Helsingin rautatieaseman asemapihan katos = Steel and glass texture : Helsinki Railway Station platform roofing
Konehallin lippa : toimivaa lisätilaa edullisesti
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Lybeckeriläistä suunnittelua Mattilanperän maisemiin
Nälkämailta: kuvia ja havaintoja Koillis-Suomesta nälkävuodelta 1902
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 14, Katos autolle, pyörälle ja työkaluille, puucee, kompostori = Carport, också till cyckel eller redskap, utetoalett och kompost = Carport, også til sykkel og redskap, utedo, kompostbinge
Nautojen jaloittelualueet ja ruokintakatokset : ympäristönsuojelu, pintamateriaalit, esittelykohteet
Tiedustelu 1867-1868 katovuosien oloista
Valo emotionaalisena kokemuksena : Lahden rautatieaseman valaistussuunnittelu
Jääsken kirkkomaan katosportti sijoitetaan Imatrankoskelle : opastaulu kertoo historiaa
Ideoita puutarhaan : tee persoonallinen ja kaunis piha
Grilli omaan pihaan
Tallimalleja 5 : laidun-, tarha- ja ruokintakatokset
Ovikatosmallien suunnittelu Rainan Tekopoint Oy:lle
Katos ja monumentti
Otsoniaineiston analysointi lineaarisella tila-avaruusmallilla
Valtion satovahinkokorvaukset loppuvat
Viljan puutteesta ja hätäravinnosta nälkävuosina 1866-68 Ala-Sääksmäen kihlakunnassa
Lainsuojaton
Tiivistelmä suomeksi.
Laulu Hallin Jannesta
Männyn neulaskadon arviointi laserkeilauksella
Aukkoja katsellen
Kalkkunat ulkona - onnistuisiko meillä?
Ilmastoneuvotteluista apua afrikkalaisen pienviljelijän ahdinkoon?
Vaihtoehtoiset talliratkaisut ja ulkokatokset
Bumerangi : ratsastuskentän katsomo ja huoltorakennus : Laakso, Helsinki
Kakskerranjärven pohjaeläinkartoitus 2012 : pohjaeläimistö syvyysvyöhykkeittäin
Nälkämailta : kuvia ja havaintoja Koillis-Suomesta nälkävuodelta 1902
Ideoiden kehittäminen pihatuotteiksi : Iisalmen Veturitallin ideakilpailu
Puutöitä pihalle
Kuka voitti
Pikkupihan grillikatos
Keskustorin pysäkillä
Tee itselle tai lahjaksi : kesäkeittiö
Näin elettiin sata vuotta sitten
Tiedon, tahdon vai resurssien puutetta? : Suomen hallinto ja syksyn 1867 elintarvikekriisi
Rypyt suoriks
Omakotitalon laajennuksen rakennesuunnittelu ja kustannusarvio
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Kylmäaineiden käytön kartoitus ja valvonta Espoon alueella
Tupakkakatoksia Kemira Pigmentsin alueelle
Kertomus, jonka on tehnyt 1902-vuoden kadon johdosta Helsingissä lokakuun 17 päivänä 1902 pidetyssä kokouksessa asetettu hätäaputoimien keskuskomitea
Tiivistelmä.
Nälkävuodet 1867-68
1950-luvulla muisteltuja 1800-luvun tapahtumia
Nuppijauhoja, huutokauppoja ja lehtikirjoittelua : alajärveläinen paikallisyhteisö 1860-luvun nälkävuosina
Tee itse miehen pihakalusteet 1 : pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakaavat, pihakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat. 1.
Ulkoseinät ja vuorilaudat
Romanilaulua ja -soittoa
Menneisyys pääsi kansiin : teos on merkittävä osa Ruonan ja Raahen 1900-luvun historiaa
YK:n ilmastoneuvotteluiden (UNCCC) viimeisin osapuolikokous (COP18) pidettiin joulukuussa 2012 Qatarin Dohassa. Kehitysmaiden metsäkato ja siihen liittyvät kysymykset (REDD+), kuten markkinalähtöinen metsähiilikauppa ovat olleet neuvottelujen keskiössä. Tuoreimmissa puheenvuoroissa metsistä ei enää keskustella omana kysymyksenään vaan osana elävää maaseutua. Seuraavassa tarkastellaan kehitysmaiden metsäkadon etenemisestä maapallon metsäpinta-alan historiallista muutosta selittävän teorian avulla sekä pureudutaan ruohonjuuritason tilanteeseen pohjoisnamibialaisessa maaseutukylässä.
Maailmanperintökohde Vanha Rauma muutosten kourissa
Puutarharakentaja
Mietteitä katovuosista Suomesta
Oulujoen vedestä lisää happea Pyykösjärveen
Autokatoksen suunnittelu
Joukkoliikenteen pysäkkien tulevaisuus - tuotekonsepti
Satulapintainen purje : esiintymiskatos Vanha Paukku, Lapua = Saddle canopy
Porttikatos, evakkoonlähdön muistomerkki
Sisääntulokatos ja -aukio : Cranbrook Academy Bloomfield Hills, Michigan, USA
Joka vuosikymmen vaikea kato
Ruokokaton rakentamisohjeet
Tiedonkeruu- ja painotusmenetelmien vaikutukset tutkimusaineiston laatuun ja estimaatteihin
Tee itse miehen pihakalusteet. Osat 1-3
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien aineitten walmistamisesta leiwäksi ..
Kaarikatoksia : Tuorinniemen puistopaviljongit, Helsinki, Herttoniemenranta
Neuwo, miten talonpojat Wiipurin läänissä, tänä hätäisenä talwena, tulewat raawaanruuwaksista autetuiksi
Puistokatos
Satulakatos puisesta kuorirakenteesta
Kodin kauniit sisäänkäynnit
Vanhat kirjat
Yhteiskäyttöpisteen suunnittelu : Smart Sustainable Skanssi -alueelle
Populaari kertomus nälänhädästä ja suurista kuolonvuosista
Saksiniekat saivat salapoliisin peräänsä
Inkoon Linkullasjönin hapetussuunnitelma : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Murtovaaran restaurointileirit 2005-2008
Myrskypääsky : esiintymislavan kate : kauppatori, Oulu
Ruokajonossa
Pietarin rautatie ja sen rakentajat Nastolan pitäjän paikallisyhteisössä 1868-1870
Siirrettävän katoksen suunnittelu Popkatu-yhdistys Ry:lle
Uudistuksia katsomossa ja katsomon takana
Säänsuojaa karikoilla kierteleville
Vuokrataloyhtiön haasteet taantuvassa kaupungissa
Vedenhapettimen tuotannon kehitys
Rauniot ja restaurointi : kestävyys, kauneus, kertovuus
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda konsepti muuntajien yhteyteen sijoitettaville yhteiskäyttöpisteille Turun Skanssin uudelle asuinalueelle. Yhteiskäyttöpiste on alueen asukkaille avoin fyysinen tila, josta löytyy yhteiskäyttöisiä tavaroita kuten tavarapyöriä, sekä hyödyllistä tietoa ja muita palveluita. Konseptin vaatimuksia oli, että sen on sovittava Smart Sustainable Skanssi -alueen ilmeeseen ja seurattava alueelle asetettuja teemoja. Lisäksi sen tulee olla käyttäjäystävällinen, informatiivinen ja muunneltava. Katoksen suunnittelussa otetaan huomioon muuntamon asettamat rajoitteet ja käyttäjät. Työn toimeksiantaja on Turun kaupungin ympäristötoimialan kaavoitusyksikkö. Muunneltavuus tuli esiin konseptin toimivuuden osalta tärkeäksi osa-alueeksi, ja tähän keskityttiin rakenteen osalta. Suunnittelussa keskityttiin myös toivottujen komponenttien luontevaan yhdistelyyn erityisesti viherkaton, uusiutuvan energiantuotannon sekä infotaulun osalta. Työssä oli olennaista sekä yhteiskäyttöpisteen rakenne että ulkoilmeen välittämä viesti.Työn taustatutkimuksessa käytettiin hyväksi asiantuntijalausuntoja, dokumenttianalyysiä sekä esineanalyysiä. Käyttäjien tarpeita kartoitettiin kyselyn sekä käyttäjäryhmään tutustumisen kautta. Lisäksi käyttäjät saivat mahdollisuuden osallistua suunnitteluprosessiin työpajatyöskentelyn kautta. Muunneltavuus osoittautui parhaiten toteutettavaksi modulaarisuuden sekä erillisen kehikkorakenteen kautta, ja tämän tyyppisen rakenteen suunnitteluun käytettiin paljon aikaa. Suunnitteluvaihe eteni piirtäen, mallintaen sekä prototyyppejä tehden alustaviin konsepteihin, joita kommentoitiin ja testattiin työpajassa. Myös toimeksiantajan antoi prototyypeistä palautetta. Testauskriteereitä olivat soveltuvuus Skanssiin, palvelut sekä yhteisöllisyys. Näistä konsepteista parhaita osia yhdistäen sekä käyttäjien kommentteja hyödyntäen syntyi lopullinen konsepti, jota testattiin mallinnuksen ja prototyypin avulla. Prototyyppityöskentelyn avulla konseptin toimivuutta pystyttiin hahmottamaan piirustuksia ja mallinnuksia helpommin. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi modulaarinen, helposti muunneltava, Skanssin alueen kestävyyttä ja älykkyyttä heijasteleva yhteiskäyttöpistekonsepti, joka sisältää toimeksiantajan toivomat komponentit.
Talvihoitoystävällinen pysäkkikatos
59° 49,6' 21° 35,2' : luontopolku ja pysähtymiselementit - esteettinen liikkumiskokemus
Niksinurkka: Nimimerkki A. V. Pudasjärveltä lähestyi yhdistystä hyväksi kokemallaan räkkäsuoja idealla
Pergolasta palstan helmi
Inkeriläisen pappilan arkea
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet 3. 3
Kotipihan autokatokset
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 105, Kesäkeittiö
