http://www.yso.fi/onto/yso/p11733 koulutyö
koulutyö koulutyö
Selvitys Kivirannan koulun opetushenkilökunnan arjesta, yhteisöpedagogin työtehtävistä ja -mahdollisuuksista
Rentoutus koulussa keskittymis- ja oppimiskyvyn edistäjänä
Enkeleitä hiekkateillä
1950-luvun koululaiselämää : eväitä elämään saksan ritirimpsuista ja Taipaleen Hildan hillomunkeista : Puumalan kunnallisen kokeilukeskikoulun oppilaat muistelevat
Pätevyyden vakuuttelu : sosionomin (YAMK) julkinen lupaus
Metsokangas pääsi Microsoftin kouluksi
Kauhuelokuva koulussa
Koulunuorisotyön tavoitteet Lyseon peruskoululla : Toiminta- ja kehittämissuunnitelma Joensuun nuorisopalveluille
"Yksi plus yksi on enemmän kuin kaksi" : koulukuraattorien näkemyksiä asiantuntijuudesta moniammatillisessa yhteistyössä
Työväkivallan uhka erityiskoulussa
Polkuja käsiteviidakossa : tiedonrakennuskartta ja kartan rakentamisprosessi oppilaan opiskelun kuvaajana
Mitä on Inkluusio peruskoulussa? : tutkimus kirjallisuuden, opetussuunnitelmien ja käytännön koulutyön näkökulmasta
Opettajan psykologia
Luokanopettaja ojentajana työrauhaongelmissa
Nuorisotyötä koulussa : yhteisen toimintakulttuurin kehittäminen
Lukion toisen vuosikurssin opiskelijoiden koulussa jaksaminen ja stressiin liittyvät oireet
Meidän koulu 2006-2007
Selvitys murrosikäisten kokemuksista omasta kouluryhmästä
Lukiolaisten terveys ja elinolot : kouluhenkilökunnan näkemyksiä
Muukalaiset maakalaiskirkossa : Suomen Lähetysseuran lähettien koulutyö Pohjois-Tanganjikan luterilaisen kirkon alaisuudessa
Opettaja ja kouluhallinto
Vanhempien opettajaa kohtaan tuntema luottamus ja osallistuminen koulun kanssa tehtävään yhteistyöhön alakoulun aikana
Ammattikorkeakoulun virka- ja työehtosopimuksen mukaiset vuosityösuunnitelmat
Mikä koulussa stressaa? : tutkimus yläasteikäisten nuorten stressitekijöistä Haapajärvellä, NIvalassa ja Ylivieskassa
Luokkatoveri-ohjelma : Asperger-lapsen tukeminen koulussa
Pohjois-Haagan yhteiskoulun työrauhaprojekti : ”Kovia otteita siihen, että häiriköt saataisiin kuriin. Ja hyvää opetusta tietysti.”
Kilpajuoksua ja oppimisen rauhaa : kiireen kulttuuriin on suostuttava raivaamaan lepotaukoja
Depressio-oireet, koulumenestys ja koettu koulusuoriutuminen 13-16 -vuotiailla nuorilla
Perusopetuksen opetussuunnitelma 2000-luvulla—uudistus paikallisina prosesseina kahdessa kaupungissa
Etelä-Afrikassa ict-oppi maistuu : kasvatustieteilijä rakentaa tietoyhteiskuntaa maapallon toiselle puolelle
Vilho Lauttajärvestä ja Kirkonkylän koulusta
Peruskoulun päättötodistus kaikille : Nuorisotyön tuottamien nivelvaihehankkeiden hyöty koululle
Peruskoulun seitsemännen ja yhdeksännen luokan oppilaiden koulunkäynti ja oppimismotivaation sisältö
Poppelipuisto : elämänkoulua teollisessa yhteisössä
Nuorten ja varttuneiden nais- ja miesliikunnanopettajien työtyytyväisyys
Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen yksilöllisen perhekuntoutuksen yhteys lapsen koulussa selviytymiseen lapsen vanhempien kokemana
Yhteistyön tarve Espoon peruskoulujen paloturvallisuuden hallinnassa
Kouluterveys 2001 : Haukiputaan kuntaraportti
Laatua kodin ja koulun yhteistyöhön
Tapaustutkimus pääkaupunkiseudun liikunnanopettajien työnkuvasta, huolenaiheista ja arjessa selviytymisestä
Riittävätkö opettajan saamat eväät koulun arjessa?
Puistolan nuorisotyön organisointia yhdessä kumppaneiden kanssa : "Täällä on tosi makeeta, ei tää yhtään tunnu että olisi koulussa."
Ala-asteikäisten lasten viihtyvyys koulussa : Koulussa tehtävän nuorisotyön näkökulmasta
Neljän naisliikunnanopettajan ajatuksia ja kokemuksia oppilaasta välittämisestä liikuntatunnilla
Tiivistelmä (Osa 1): Nuorten kokema hyvinvointi ja koulutyö yläasteella.
Liian tehokas edunvalvonta haittaa koulutyötä
Meidän perhe menee kouluun : oikein tuettuna koulutielle
Nuorten kokema hyvinvointi ja koulutyö yläasteella : kouluterveyskyselyn tulosten kartoitus
Kilpaile ja menesty, paranna ja kehity : Puolassa koulu kannustaa oppimaan kilpailuilla
Kirjaston ja koulun välinen yhteistyö Kempeleen kunnassa
Ala- ja yläkoulun luokkaympäristön kuormitustekijöiden yhteys opettajien kokemaan stressiin ja palautumiseen : opettajan minäpystyvyys ja temperamentti yhteyttä muuntavina tekijöinä
Aktiivisempi ja viihtyisämpi koulupäivä kaikkiin kouluihin
Osa 1: Lukiolaisen terveys ja hyvinvointi : kouluterveyskyselyn 2004 koulukohtaisten tulosten tarkastelu ; Osa 2: Lukiolaisen ravitsemusneuvonta : ravitsemuskansion toteuttaminen kouluterveydenhoitajille
Yhteistä nuorisotyötä kehittämässä : Koulunuorisotilan perustaminen Matin ja Liisan yläkoululle moniammatillisessa työryhmässä
Muutosagenttiopettajien käsityksiä ja kokemuksia koulutyön kehittämisestä : kokeilukoulutoimintaa Evijärvellä 1988-1999
Oppilaiden hyvinvointi yläkoulussa
Koulukuraattorin työ ja vanhempien käsitykset koulun sosiaalityöstä
Oppijan tuki - seudullinen verkostoituva toimintamalli
Vanhempien tuen merkitys lapsen koulunkäynnille
Koti koulun tukena : "olemme vasta opettelemassa yhteisöllistä ajattelua"
Kirjaston ja koulun yhteistyön kehittäminen
"Et olis vaan joku olemassa" : Joensuulaisten nuorten näkemyksiä koulunuorisotyöstä
Tutkinnot työelämässä - koulutus muutoksessa -seminaari
Tiivistelm.
Kodin ja koulun yhteistyö syrjäytymisen ehkäisijänä
Nuorten hiihtäjien kuormittumisen ja palautumisen määrittäminen yöaikaisen sykevälivaihtelun avulla eri kuormitusjaksoilla
Tiivistelmä: Lukion toisen vuosikurssin opiskelijoiden koulussa jaksaminen ja stressiin liittyvät oireet.
Hoitotyön koulutusohjelman opiskelijatyytyväisyys : lisäselvitys kansalliseen OPALA-kyselyyn keväällä 2013
Bredbyn suomalaisten luokkien koulutyönseisaus 1984 : ruotsinsuomalaisen kansalaisaktivismin voimannäyttö
”Jos meirän kouluss ois toimintaterapeutti” : toimintaterapeutin mahdollisuudet tukea oppilaan toimintaa Pohjan koulun arjessa
Selvitys Turun ja Satakunnan ammattikorkeakoulujen pysyvästä strategisesta integraatiosta
Kasvatus käsityönopetuksessa : tekstiilityön opettajien käsityksiä omasta kasvatustehtävästään ja oppilaan kehittymisestä tekstiilityön opetuksessa
Osa 1: Nuorten kokema hyvinvointi ja koulutyö yläasteella : kouluterveyskyselyn tulosten kartoitus ; Osa 2: Päihdekasvatustunnit seitsemäsluokalaisille
Suomen Evankelisluterilaisen Kansanlähetyksen toimenpiteet lähetyslasten koulunkäynnin järjestämiseksi vuosina 1967-1991
Luokanopettajien käsityksiä auktoriteetista sekä auktoriteetin rakentumisesta ja säilyttämisestä
Uuden opettajan kopit ja flopit
Ehkäisevä päihdetyö alakoulussa
Toiminnallinen tutustumisilta koulutulokkaiden vanhemmille ja opettajalle
Huippu-urheilun ja korkeakoulun uudistuva yhteistyö : Case: Hyvinkään Tahko
Uudenlainen ryhmätyö Java EE kurssilla
"Paras tunti - välitunti" : 7. luokan oppilaiden kokemuksia välitunneista
Mindfullness -harjoitukset auttavat keskittymään paremmin koulupäivän aikana : mindfullness (keskittymis- ja tarkkaavaisuusharjoitus) luokassa
10+ : mallivastauksia peruskoulun koetehtäviin
Yläkoulun opettajat päihdekasvattajina : Yläkoulun opettajien näkemykset ja kokemukset päihdekasvatuksesta
Portfoliotyöskentelyn suunnittelu Saarijärven Taito -käsityökoululle
Muistolaatta 100-vuotiaaseen Siirlahden koulurakennukseen
Muutosten tuulia joka puolella
Hei haloo, tiedätkö?
Kouluruokailun viihtyvyyden kehittäminen muutoslaboratorion avulla
Alakoulusta yläkouluun. Kantvikista Kirkkoharjuun.  : Oppilaiden tuntemuksia.
Identtisen kaksosen identiteetin tukeminen koulunkäynnin alkuvaiheessa
Liikunnanopettajan työ monikulttuurisessa koulussa
Toiminko sääntöjen tai arvojeni vastaisesti? : koulupsykologien kokemien eettisten dilemmojen ja niiden vatvomisen yhteys työstä palautumiseen
Kotiläksyjen rasittavuus oppilaiden, opettajien ja huoltajien arvioimana
Peruskoulun arkea 2000-luvulla : harjaantumisopetuksen tarkastelua yhden koulun osalta
Leväsjoen koulun lakkautuksen ja vaihtoehtoisten toimintamallien talousvaikutukset Siikaisten kunnalle
Sinin tarina : kouluvalmius ja koululykkäys aikuisten toimijoiden näkökulmasta
Kasvatusvastuun merkitys ja jakautuminen kodin ja koulun välillä oppilaan eri kehitysvaiheissa
Ohjauksellisuus osana koulun toimintaa : aineenopettajat ja luokanvalvojat oppilaidensa ohjaajina Helsingin ranskalais-suomalaisessa koulussa
Välähdys Singaporen koulua
Sosiaalinen media korkeakouluopiskelijoiden työnhaun tukena
Kuulovammainen oppilas lähikoulussa
”Hyvä työrauha on oikeastaan enimmäkseen oppilaiden vastuulla” : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemyksiä hyvästä työrauhasta
Koti- ja kouluyhdistys ala-asteella : kuvaus Haapaluoman Koti- ja Kouluyhdistyksen toiminnasta ja sen vaikutuksesta koulutyöhön Peräseinäjoen kunnan Haapaluoman ala-asteella vuosina 1994-1996
Sukupuolen ja temperamentin merkitys koulun toimintakulttuurissa
Kouluturvallisuuden portaat
Tiivistelmä: Kehittämistyönä toteutettu opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Seinäjoen Pohjan koulun kanssa. Paikallisena asiantuntijana oli Seinäjoen keskussairaalan toimintaterapeutti. Yhteiskunnassa tapahtuneet muutokset ja pyrkimys mahdollistaa koulunkäynti lähikoulussa asettaa haasteita sekä oppilaille että koulun henkilökunnalle. Yhä useampi oppilas tarvitsee erilaisia tukitoimia koulunkäyntiinsä. Työssä pohdittiin, miten toimintaterapeutti voisi tukea oppilaan toimintaa koulun arjessa ja samalla hyödyttää koko kouluyhteisöä.  Samalla haluttiin tuoda toimintaterapiaa tunnetuksi kouluyhteisössä sekä herättää keskustelua toimintaterapian mahdollisuuksista oppilaan kouluarjen tukemiseen. Toimintaterapian mahdollisuuksia oppilaan tukemisessa perusopetuksessa tunnetaan vielä heikosti. Työmme pohjautuu kahden opetustoimessa toimivan toimintaterapeutin haastattelun analysointiin, Pohjan koulun esittämiin näkemyksiin toimintaterapiasta koulussa ja oppilaalle toteutettuun toimintaterapia-arvioon. Toimintaterapian teoriana käytettiin Kanadalaista toiminnallisuuden ja sitoutumisen mallia, The Canadian Model of Occupational Performance and Engagement CMOP-E. Näistä saadun aineiston perusteella koottiin yhteenveto, joka esitettiin Pohjan koululla pidetyssä ”Jos meirän kouluss ois toimintaterapeutti” -tilaisuudessa. Toimintaterapeutti voi toimia osana koulun moniammatillista tiimiä ja tuoda oman ammatillisen osaamisensa oppilaan toiminnan mahdollistamiseen. Toimintaterapeutin työskennellessä kouluyhteisössä tuen saaminen mahdollistuu lievissäkin koulutyöhön liittyvissä pulmissa. Oppilaan pääsy toimintaterapiaan yksinkertaistuu ja helpottuu. Toimintaterapeutti voi konsultoida kouluyhteisöä esimerkiksi apuvälineiden hankinnassa ja käytön ohjauksessa sekä oppilaiden toimintaan liittyvissä asioissa. Toimintaterapia koulussa toimisi osittain ennaltaehkäisevänä työnä, jolla saatettaisiin estää oppilaan ongelmien kasvaminen suuriksi. Kehittämistyö toimii tukena perusteltaessa toimintaterapeutin tarvetta kouluyhteisössä. Jatkossa olisi kiinnostavaa selvittää toimintaterapeutin roolia moniammatillisessa oppilashuoltoryhmässä.
Auktoritatiivisen kasvatuksen ja vanhempien osallistumisen merkitys lapsen koulumenestykseen ja viihtymiseen koulussa
Vanhemmuuteen yhteisvoimin : opas toiminnallisten vanhempaintapaamisten ohjaamiseen
Tiivistelmä (Osa): Päihdekasvatustunnit seitsemäsluokkalaisille.
Fyysinen kouluympäristö voi tukea terveyttä, mutta myös olla riski koululaisten terveydelle
Fyysisen aktiivisuuden yhteys viihtymiseen Liikkuva koulu-hankkeen yläkoulussa
Minä, me, meidän luokka : Yhteisöllisyys nivelvaiheessa
Oppiminen tehostuu luovuudella
Yhteisöllisen pedagogiikan ABC : Koulun osallisuuden ja yhteisöllisyyden kehittäminen nuorisotyön keinoin
"Vähä välii" : 11-14 vuotiaiden poikien oppimiseen motivointi ja oppimismotivaation puuttumisen syyt vanhempien näkökulmasta kuvailtuna
Ehkäisevä työ pedagogisesti
10 vuotta sadasta nollaan
Sääntöjä ja sopeutumista
Lassin ja Leevin kanssa koulussa : Lassi ja Leevi-sarjakuvan kuvaama koulumaailma
Perusopetuksen opetussuunnitelma 2000-luvulla : uudistus paikallisina prosesseina kahdessa kaupungissa
Koulunkäynninohjaajien työkiertokokeilu, työhyvinvointi ja työssä viihtyminen erityiskoulussa
Tornion eriyttämiskokeilusta
”Kyllä mää oon jaksanu, mutta että, kyllä se rankkaa on ollu” : narratiivinen tutkimus kouluväkivallan ja työhyvinvoinnin kokemuksista opettajien kertomuksissa
Syksystä kevääseen : ohjelmistoa koulujuhliin
Kouluikäisen lapsen ja perheen voimaannuttava tulohaastattelu
Meidän koulu 2004-2005
Erityisopettaja ja koulukuraattori yhdessä kouluhyvinvointia tukemassa yläkoulussa
Meidän koulu 2002-2003
Koululaisten terveys ja toimintakyky : yläasteen henkilökunnan näkemyksiä
Koulunuorisotyötä Joensuussa : "Onks meijän pakko lähteä?"
"Ilot ja surut jaetaan" : päivähoito- ja koulutyössä heränneet tunteet ja niiden käsittely työyhteisössä
Lapsen työ [pääkirjoitus]
Kontrolloitu interventiotutkimus koulutyöpisteiden vaikutuksista koululaisten tuki- ja liikuntaelinten terveyteen
Vanhempien kasvatustyylien yhteys lasten koulussa käyttämiin työskentelytapoihin
Onnea opintielle! : Terveys ja huolenpito: 7-12 v: kouluikä
KANNATTAA TEHDÄ YHDESSÄ! : Porvoon nuorisopalveluiden ja koulujen yhteistyön nykytilan kartoitus ja ajatuksia
"Semmonen tietty tiukkuus ja kuitenkin sitte semmonen tietty sydämellisyys" : käsityksiä koulukuraattorin asiantuntijuudesta kouluyhteisössä
Kerhotoiminnan laatu : hyvästä kerhosta osallistuvaan ja hyvinvoivaan kouluun
Globaalikasvatus kouluissa ja järjestöissä : Yhteistyön haasteet ja mahdollisuudet
Lasten lukemaan innostaminen Suomen ja Uuden-Seelannin kirjastoissa
Työpajaviikot 2005 - 2006 : Kirkkomännikön koulu
Opeta luovasti ! : tutkimus savonlinnalaisten luokanopettajaopiskelijoiden luovaan työympäristöön liittyvistä käsityksistä
Rakaisukeskeisen terapian oppikirja
”Koko yhteisön juttu” : fenomenografinen tutkimus vanhempien käsityksistä koskien koulun koulukiusaamista koskevaa toimintaa
Kokonaiskoulupäivä opettajan ja ohjaajan silmin : tapaustutkimus Kuopion Männistön koulun kolmannesta luokasta
Cool : tämän päivän näkemyksiä huomisen koulusta
"Luovuuden mahdollisuusmaailma" : kolmen luokanopettajan käsityksiä ja kokemuksia luovuudesta
Pihan toisella puolen : Nuorisotyötä uutena työmuotona Viitasaaren keskuskoululla
"Onks mun vaatteet mediaa?" : työpaja oppilaan mediaympäristön ja koulutyön yhdistämisestä
Koulukohtaisen kouluterveyskyselyn analyysi
Tiivistelmä (2) : Lukiolaisen ravitsemusneuvonta - ravitsemuskansion toteuttaminen.
Kaveritaitoja tukemassa : Teoriaa oppaan takaa
Peruskoulun yläasteen työn toteuttamisessa koettuja ongelmia
Nykytanssi epävirallisena ohjelmana peruskoulun toiminnassa
Kasvatus ja koulutus dokumenttielokuvien teemana
"Yhteistyöllä yhteiseksi hyväksi" : tapaustutkimus kodin ja koulun yhteistyöstä Ihastjärven kyläkouluhankkeen suunnittelussa ja toteutuksessa
Ihanteellisen koulunuorisotyön jäljillä  : Joensuun Lyseon peruskoulun näkemyksiä ja toiveita koulunuorisotyöhön
Arki monikulttuurisessa koulussa : kasvatusantropologinen kuvaus Lausteen koulun toiminnasta
Osa 1: Koululaisten terveys ja toimintakyky : koulukohtaiset tulokset 1998-2004 ; Osa 2: Toiminnallinen tupakoimattomuutta edistävä tunti 7- luokkalaisille
Tv-kameraan tottuu : kuvaaja ja äänittäjä hiiviskelevät pulpettien seassa, toimittaja tekee muistiinpanoja
Koulunkäyntiin ja oppikoulun pääsytutkintoon liittyvästä ahdistuneisuudesta
”Haetaan semmoista yhteistä juonta siihen kodin ja koulun välille” : vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
"Olimme oikein punaisia fennoja" : suomenkielisen oppikoulun arkea 1800-luvun loppupuolella
Meidän koulu 2003-2004
Lukutottumukset, koulutehtäviin suhtautuminen ja tarkkaavuus dyslektikko- ja normaalilukijaryhmässä
Kunnallisen nuorisotyön ja Juvanpuiston koulun yhteistyön kehittäminen : Espoon kouluyhteistyömallin pohjalta
Mielenterveyttä edistävä toiminta perusopetuksen arjessa : Psykiatristen sairaanhoitajien kuvaus työstään Oulun kouluissa
Hyvinvointi koulutyössä ja opiskelussa : opiskelijoiden hyvinvointia kartoittavan työkalun kehittäminen
Koulun, työn ja vapaa-ajan arki : orpo- ja koulukotielämää Lausteen maatilalla
8. ja 9. luokkalaisten terveys ja toimintakyky : kouluterveyskyselyn koulukohtaisten tulosten tarkastelu
Havaintoja ulkomailta : Francken laitokset
Syrjäytymisen ehkäisy työpajoilla työntekijöiden näkökulmasta
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
"Jos meirän kouluss ois toimintaterapeutti" : Toimintaterapeutin mahdollisuudet tukea oppilaan toimintaa Pohjan koulun arjessa
Nuorisotyötä koulussa Konnevedellä : Uusiutuva koulu ja nuorisotyö -hankkeen pilottikunnan arviointitutkimus
Koulut laajenevat yli rajojen : Inkeelle tulee syksyllä lapsia kolmesta kunnasta ja kahdesta läänistä
Seitsemän päivää Lassin matkassa : oppilas-, opettaja- ja kasvattajakuvan muokkaajana
Haapaveden seurakunta yhteistyössä yläkoulun sekä toisen asteen oppilaitosten kanssa
Sähköinen reissuvihko Wilma kodin ja koulun välisen yhteistyön välineenä
HAAGA-HELIAn Porvoon Campuksen ympäristöjohtamisen kehittämisprojekti: työ- ja koulumatkaliikennekysely
Koulutyö : Suomen naisopettajain liiton julkaisu
Coaching haastaa opettajan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjaston ja koulun välisen yhteistyön tilaa Kempeleen kunnassa. Työn tilaajana oli Kempeleen kunnankirjasto. Yhteistyön tilaa selvitettiin Kempeleen alakoulujen opettajille tehdyn kyselytutkimuksen sekä Kempeleen lastenkirjastonhoitajan haastattelun avulla. Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää, millaista Kempeleen alakoulujen ja kirjaston välinen yhteistyö on ollut ennen, millaista se on nyt ja millaisia muutoksia se tulee lähitulevaisuudessa kohtaamaan. Opinnäytetyössä on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tietoperustana on käytetty aineistoa, joka koskee kirjastojen ja koulujen välistä yhteistyötä ja sen eri muotoja. Kysely lähetettiin jokaiselle Kempeleen viiden alakoulun luokanopettajalle, eli yhteensä 87 opettajalle. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-ohjelman avulla ja siihen vastasi 33 opettajaa. Vastausprosentti oli näin ollen 38. Kysely sisälsi kysymyksiä liittyen kirjaston ja koulujen välisiin yhteistyömuotoihin, jonka lisäksi pyrittiin selvittämään opettajien mielipide Kempeleen pääkirjaston ja Tietotorin kokoelmista. Kyselytutkimuksen perusteella opettajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä yhteistyön nykytilaan ja pitivät kirjastoa riittävän aktiivisena osapuolena. Suurin osa vastaajista kertoi vierailevansa luokkansa kanssa kirjastossa kerran lukuvuoden aikana. Enemmistö piti kirjastovierailujen määrä riittämättömänä. Suurin osa opettajista olisi kiinnostunut kirjaston järjestämästä mediakasvatuksesta, mikäli tällainen mahdollisuus olisi tarjolla. Eniten kirjaston toivottiin järjestävän lisää erilaisia tapahtumia, kuten kirjailijavierailuja. Lukuinto-projektin pilotointi sujui hyvin ja sillä oli paljon positiivisia vaikutuksia. Projekti jatkuu vuoteen 2015 saakka. Kempeleen kirjastossa työskentelee nykyisin kaksi lastenkirjastonhoitajaa ja siellä halutaan selvästi panostaa lastenkirjastotyöhön. Resurssit ovat tähän kuitenkin osittain rajalliset. Haastattelusta kävi ilmi, että Tietotori on kokenut ja tulee kokemaan muutoksia, joilla on negatiivisia vaikutuksia sekä kouluyhteistyöhön että muihin kirjastopalveluihin. Positiivisiakin muutoksia on luvassa. Kempeleeseen on suunnitteilla Kirjastopolku, joka tulisi pitämään sisällään kirjavinkkauksen, kirjastossa käynnin ainakin kerran lukuvuodessa sekä lukudiplomin. Siitä olisi tarkoitus muodostaa luonteva osa koulunkäyntiä, joka koskisi kaikkia alakoulun luokka-asteita. Tulevaisuudessa Kempeleen kirjastossa pyritään entistä tiiviimpään yhteistyöhön koulujen kanssa, mutta tämä edellyttää entistä enemmän aktiivisuutta myös opettajilta.
Kasvatustieteet
Nuorisotyön tarve Keuruun yläkouluissa : Keuruun yläkoulujen oppilaiden ja henkilöstön näkemykset koulussa tehtävästä nuorisotyöstä
Hyvinvointiprofiilin hyödyntäminen koulutyössä
Ryhmäksi draaman avulla : tapaustutkimus kahdesta ryhmäyttämisprosessista
OP Etelä-Hämeen työnantajakuva amk-opiskelijoiden näkökulmasta
Työpajanuorten koulukokemuksia peruskouluajalta
Taiteilija-kuvataidekasvattajan käsitys ja kokemus luovuudesta
Meitä on moneksi  :  yhteisöllisyyden vahvistaminen Oulun yläkouluissa
"Ettäkö näillä meidän kulllanmuruilla stressiä !" : luokanopettajien käsityksiä alakouluikäisen lapsen stressistä ja omasta vaikutuksestaan stressitason säätelyyn kouluympäristössä
Työelämän kokemat hyödyt yhteistyöstä ammattikorkeakoulun kanssa
Unesta energiaa : opaslehtinen nuorten vanhemmille
Huono sisäilma vaivaa Oulun kouluja : henkinen ilmapiiri parantunut vanhemmille tehdyn kyselyn mukaan
”Kaikki saa niinku omanlaisen tehä” : Aarrekartta koulun sosiaalityöhön
Koulun henkilöstön yhteisöllinen työhyvinvointi ja sen kehittyminen - tapaustutkimus
Sotavuodet ja koulunkäynti
Lisää liikettä tukea tarvitsevan oppilaan koulupäivään
Seiskaluokat metsässä : Ryhmäyttäminen osana Kotimäen yläkoulun ja Kaarinan nuorisopalveluiden yhteistoimintaa
Koululaisten omat lomat kuriin : opettajan työmäärä ei saa kasvaa, jos oppilas on pois koulusta
Kauhajoen koulusurmien vaikutukset ja kriisiavun saanti Etelä-Pohjanmaan kouluissa – henkilöstön kokemana
Meidän koulu 2005-2006
"Ihan vaan rakkaudesta lajiin" : luokanopettajan työ ja työhyvinvointi opettajien kokemusten ja näkemysten valossa
Kouluvuoteni ja Asperger
Koti ja koulu Kökarissa : ulkosaaristossa oppii, että kaikki kyllä järjestyy
Tabletti liikunnanopettajan työvälineenä : viiden liikunnanopettajan kokemuksia taulutietokoneen käytöstä opetustyössä
Karhukuntien perusasteen koulujen opettajien työhyvinvointi
Koulunuorisotyön tarpeen arviointi Mikkelissä : Kouluissahan ne nuoret on, kun ne on pakotettu tänne!
’’Mitäs myö jopolaiset?’’ : JOPO® – oppilaiden kokemuksia nuorisotyön tuesta joustavassa perusopetuksessa Joensuun normaalikoululla
Tiivistelmä.
Välineitä yläkoulun työrauhan kehittämiseen
Alavuden, Töysän ja Ähtärin alueen opettajien kirjastonkäyttö opetuksessa
Normit ja opettajan työ
Dynaaminen laatunäkemys : kolmen yliopistoverkoston kehittävä vertaisarviointi
Myyntityön imagon nykytila ammattikorkeakouluissa
Koulukokemukset ja terveys
