http://www.yso.fi/onto/yso/p11787 istumatyö
istumatyö istumatyö
Näppärä : näyttöpäätetyön ergonomian ja työympäristön arviointi
Muuttuva työpiste : kehittyvän tekniikan ja työnteon tarpeiden uusi olomuoto
Liika istuminen voi tappaa
Swing : keinuva seisomatuki
Tiivistelmä puuttuu.
Oppimateriaali selkäneuvojille istumatyöntekijöiden alaselkäsairauksien ennaltaehkäisemiseksi
Jämähtäminen vaanii toimistotyöläisiä
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Istumatyöläisen isot lihakset liikkeelle
Käyttökokemuksia Humantool -istuimesta : ergonomiaa istumatyön kehittämiseen
Ylävartalon kuormittuminen istumatyössä : harjoiteopas ylävartalon ristikkäisoireyhtymän terapeuttiseen harjoitteluun
Istuma-asennoista kiistellään: perinteinen vai optimaalinen
Työn kuormitus ja koettu rasittuneisuus niska-hartiaseudun ja selän alueilla Kainuun ja Karjalan myynnin ja markkinoinnin ammattilaisilla
Kasssa voi välillä seisoa
Istumatyöläisten niskavoimistelu
Hyvässä kunnossa työssä ja uralla
Voi hyvin työssäsi – niska-hartiaseudun ja selän hyvinvointikurssi on kehittämäni fysioterapia-alaan kuuluva tuote, joka on tarkoitus lanseerata tulevaisuudessa työhyvinvoinnin markkinoille. Voi hyvin työssäsi kurssi on suunnattu erityisesti istumatyötä tekeville asiakkaille. Opinnäytteenä toteutettu projekti tähtäsi tuotteen esitestaamiseen ja asiakaspalautteen keräämiseen tuotekehityksen tueksi. Projektin tulostavoitteena oli pilotoida Voi hyvin työssäsi kurssi tarjoamalla kurssi Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön opetus- ja hallintotyötä tekevistä työntekijöistä koostuneelle asiakasryhmälle. Projektin toiminnallisena tavoitteena oli asiakkaiden työhyvinvointiin liittyvän tiedon lisääntyminen ja sen hyödynnettävyys asiakkaiden arjen toiminnassa niin työssä kuin vapaa-ajalla. Tavoitteena oli myös asiakkaiden motivaation lisääntyminen työhyvinvointia edistävään toimintaan. Laatutavoitteena oli fysioterapeuttisuuden ja asiakaslähtöisyyden laatukriteerien toteutuminen. Oppimistavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa itsenäisesti laadukas, kohderyhmän tarpeita ja kurssin tavoitteita vastaava kurssikokonaisuus. Viiden viikon mittainen kurssi toteutui keväällä 2013. Projektin tavoitteita arvioitiin kurssin päättyessä muun muassa asiakkailta kerätyn loppupalautekyselyn avulla. Asiakaspalautteiden tulokset olivat kannustavia. Kaikkien asiakkaiden työhyvinvointiin liittyvä tieto lisääntyi kurssin aikana ja kurssi vastasi asiakkaiden odotuksia. Suurin osa kurssilaisista koki kurssilla saadun tiedon sekä tehtävät harjoitteet työkyvylleen hyödyllisiksi ja arkeensa sovellettaviksi. Suurin osa kurssin asiakkaista koki saaneensa motivaatiota kurssilta toimimaan arjessaan työkykynsä hyväksi. Terapeuttinen ohjaus arvioitiin asiakaspalautteiden mukaan asiakaslähtöiseksi ja ammattitaitoiseksi. Kurssipalautteissa nousi esiin myös kehitysehdotuksia, joista tärkein koski kurssikokonaisuuden kestoa. Kurssi koettiin kestoltaan liian lyhyeksi. Tulevaisuudessa kurssi tullaan kehittämään pitkäkestoisemmaksi.
Eri toimistotyöpisteiden vaikutukset niska-hartiaseudun lihaksiin ja selkärangan kuormitukseen
"KORSETTI" KUNTOON : Lumbopelvisen alueen hallinnan harjoittelu
Ergonomian perusteet
"Ryhtiä rankaan" : toimistotyöntekijöille suunnattu "Korsetti kuntoon" -ryhmä ergonomisen istuma-asennon kehittämiseksi lumbopelvisen alueen lihasharjoittelun avulla
Viihtyvyys ja tuottavuus kulkevat käsi kädessä, osa 1.
Huono istuin - kipeä selkä
Elpymisliikunta työhyvinvoinnin tukena : Sievin Jalkine Oy:n neulomotyöntekijöille suunnitellut elpymisliikuntaohjelmat
Emg-analyysin soveltaminen hiirikäsitutkimuksessa
Järkeä istumiseen : Veli-Jussi Jalkanen kantaa huolta opettajien ja oppilaiden ergonomiasta
"Korsetti kuntoon" : lumbopelvisen alueen hallinnan harjoittelu
Istumisen ihanuus ja kurjuus
Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Kotitoimisto : ergonomiaohje kotona näyttöpäätetyötä tekeville
Taukoliikunnalla voimia työpäivään : koulutuspaketti istumatyötä tekevien taukoliikunnanohjaajille
Säädettävä työtaso graafiselle suunnittelijalle
Tietokone tilttaa kehon
Istumasta seisomaan nousun vaikutus istumatyöntekijän terveyteen
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Toimistotyöläisen ruokapäivä
Luomuliikunnan työkirja : joka toimiston opas fiksuun istumiseen
Työhyvinvointia istumatyöhön : voi hyvin työssäsi – niska-hartiaseudun ja selän hyvinvointikurssi
Niskat kuntoon ja saumat suoriksi
Työasento konekirjoituksessa
Tiivistelmä: Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun. Opinnäytetyössämme käsittelemme hengityksen ja istumisen välistä yhteyttä. Tavoitteena oli tutkia, vaikuttavatko eri istuma-asennot hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Epätaloudellinen hengitys on yhdistetty muun muassa kohonneeseen kivun aistimukseen, lihasten motoriseen kontrolliin laskuun ja kehon energiantuotannon heikkenemiseen. Hypoteesina oli, että korkea istuma-asento satulatuolilla parantaa hengitysfunktioita, verrattuna lysähtäneeseen ja suoraan istuma-asentoon toimistotuolilla, johtuen kehon luonnollisemmasta asennosta, joka mahdollistaa muun muassa rintakehän ja pallean vapaamman liikkeen. Istuminen muodostaa huomattavan osan päivittäisestä ajankäytöstämme. Vuori & Laukka-sen (2012) mukaan suomalalaisista miehistä 51 % ja naisista 46 % istuu vähintään 6 tuntia päivässä. Tulevaisuudessa työnteko muuttunee entistä enemmän näyttöpäätetyöksi. Suomen väestön ikärakenteen muuttuessa eläkeiän rajaa ollaan nostamassa, joten työssä jaksamisen ja työkyvyn ylläpidon merkitys kasvaa entisestään. Runsas istuminen on yhdistetty kuolleisuuteen, sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksiin, diabetekseen ja ylipainoon. Hengitys on elimistömme tärkeimpiä toimintakokonaisuuksia ja yksi sisäisen tasapainon eli homeostaasin ylläpitäjästä. Kaasujenvaihdon lisäksi se säätelee elimistön happo-emästasapainoa, joka on oleellisen tärkeää monille kemiallisille prosesseille elimistössämme. Epätaloudellisesta ja pinnallista hengittämistä esiintyy Courtneyn (2009) mukaan 5-11 % väestöstä. Opinnäytetyössämme tutkimme kolmen eri istuma-asennon, lysähtäneen-, suoran- ja satu-latuoli istuma-asennon vaikutusta hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Koehenkilöitä oli tutkimuksessa kolme, iältään 22–32 vuotta. Mittareina käytimme spirometria ja kapnografialaitteita. Mitattavia suureita olivat hengitysfrekvenssi FR, kertahengitystilavuus VT, hengityksen minuuttitilavuus MV ja uloshengityksen hiilidioksidipitoisuus ETV. Tutkimuksesta saadut tulokset olivat päinvastaisia hypoteesiimme nähden. Suurimmat ETV-pitoisuudet ja pienin hengitysfrekvenssi mitattiin lysähtäneessä istuma-asennossa. Spirometriassa vaihteluvälin suuruus hankaloitti tulosten tulkintaa ja tulokset olivat osittain ristiriitaisia kapnografialla saatujen mittaustulosten kanssa. Otannallamme ei pystytä osoit-tamaan merkittäviä eroja istuma-asentojen välillä. Yksilöiden väliset ominaisuudet olivat pienessä otannassamme muuttujina merkittävimpiä. Tutkimuksen pohjalta nousi esiin tarve lisätutkimuksille.
Naisten työperäinen syöpä vähenee : Liikunta suojaa istumatyöläisiä
Sävel soikoon : musiikista iloa vapaaehtoistoimintaan
Hyvät ajatukset syntyvät istuessa; Tuoli joka makuun
Satulatuolien istumapainetutkimus
Työtuoli ihmisen ja työn mukaan - koekäyttö edesauttaa oikeaa ratkaisua
Pahinta on juuttua paikalleen
Istumisen vallankumous
Istumatyö rapistaa poliisin kuntoa
Sihteerin ja assistentin tietokoneopas
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää koettuja rasittuneisuuksia henkilöautolla ajettaessa niskan, hartioiden sekä selän alueilla Kainuun ja Karjalan myynnin ja markkinoinnin ammattilaiset ry:n jäsenillä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa, onko istumisen kuormittavuustekijöillä vaikutusta koettuihin rasittuneisuuksiin. Kuormittumiseen vaikuttavia tekijöitä tässä opinnäytetyössä olivat istumisen kesto, taukojen pituus ja määrä, ajoasennon vaihtaminen sekä auton automaattivaihteisto. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista survey-tutkimusta, ja aineisto kerättiin sähköistä kyselylomaketta käyttäen. Kuormittavuuden arviointimenetelmänä käytettiin Työterveyslaitoksen valmista Rasittuneisuus -mittaria. Saadut vastaukset käsiteltiin SPSS Statistics 17 -ohjelmalla. Tulokset kuvattiin raportissa frekvensseinä ja prosentteina. Tulosten (n=77) mukaan eniten rasittuneisuuden tuntemuksia on alaselän ja niskan alueilla. Tässä tutkimuksessa ei saatu tietoa, onko kuormittavuuteen vaikuttavilla tekijöillä koettuun rasittuneisuuteen. Ennaltaehkäisevällä ergonomiatoiminnalla voi vaikuttaa kehon kuormittumiseen ja rasittuneisuuden tuntemuksiin. Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista selvittää suuremmalla otosjoukolla ainoastaan auton ominaisuuksista automaattivaihteen sekä vakionopeuden säätimen vaikutusta koettuihin rasittuneisuuksiin.
Ristiselkätuen aikaansaama muutos alaselän lihasten väsymiseen istumatyötä tekevillä
Tiivistelmä.
Näin hoidat selkävaivojasi : istu oikein työssäsi
Ole hyvä, älä istu
Kotilääkäri 2011 : 1.
Terveyskunnon testit kannustajana terveysliikuntaan
Lannerangan viskoelastisten kudosten biomekaniikkaa eri istuma-asennoissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten alaselän lihasten väsyminen ilmenee eteenpäin nojaavassa, suorassa ja taaksepäin nojaavassa istuma-asennossa. Työssä tarkasteltiin subjektiivisen väsymisen ilmenemistä ja sitä, miten se on yhteydessä objektiivisilla mittareilla saatujen subjektiivisesti tutkittujen tulosten kanssa. Oletuksena oli, että suora istuma-asento on alaselän staattisen lihastyön kannalta rasittavampi kuin kaksi muuta asentoa. Väsymisilmiötä tarkasteltiin subjektiivisesti kartoituslomakkeen ja objektiivisesti elektromyografian (EMG) ja videoinnin avulla. Tutkimus koostui kolmen fysioterapiaopiskelijan yksittäistapaustutkimuksista, joita tarkasteltiin pääasiassa kvalitatiivisesti. Alaselän lihasten väsyminen ilmeni subjektiivisina tuntemuksia – väsymisenä, pistelynä,  puutumisena ja liikuttelun tarpeena – sekä objektiivisesti tarkasteltuna liikehdintänä ja EMG-arvojen muutoksina. Tapauksessa 1 subjektiivinen ja objektiivinen väsyminen tukivat toisiaan. Toisessa tapauksessa subjektiivista väsymistä ilmeni asteittain, mutta objektiivista väsymistä ei ollut havaittavissa. Tapauksessa 3 subjektiivinen ja objektiivinen väsyminen tukivat toisiaan suorassa asennossa. Istuminen on asentona moniulotteinen ilmiö ja siihen vaikuttavat monet yksilölliset tekijät. Opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, ettei ole olemassa yhtä hyvää istuma-asentoa alaselän lihasten väsymisen kannalta vaan asennon vaihtelevuus on tärkeintä,. Fysioterapeutin tulee huomioida tämä istumisen ergonomisessa ohjauksessa.
Tiivistelmä: Opetuspaketti fyysisestä ergonomiasta metsäkoneenkuljettajaopiskelijoille.
Elpymisliikkeillä puhtia istumatyöhön
Opetuspaketti fyysisestä ergonomiasta metsäkoneenkuljettajaopiskelijoille
Istumispeikko
Ratin takaa jaloittelemaan
Lihas lepää pääosan päivää - liikkuvallakin
Liikemotoriikkaa sisältävän istuimen kehittäminen
Kahden eri istuma-asennon vaikutus lantionpohjan lihasten EMG-aktiviteettiin
Istuen ilmavammaksi: kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Seiso selkäsi terveeksi
Vatsakolopöydän ergonominen toimivuus
Näyttöpäätetyön ergonomia ja terveysliikuntaan motivoituminen : Koulutustilaisuus tietotekniikan opiskelijoille
Tietotyön ergonomia : yleisperiaatteet, kalusteet ja työasema, ohjelmistot, laitteet = Ergonomics of visual display terminal work : basic guidelines, furniture and workstation, software, hardware
Tiivistelmä: Oppimateriaali selkäneuvojille istumatyöntekijöiden alaselkäsairauksien ennaltaehkäisemiseksi.
Arkeen sidottu liikuntainterventiojakso istumatyöntekijöille
Dynaaminen työtuoli ja alaselän oireilu istumatyössä : istumatyöntekijöiden kokemuksia
FINRISKI-seurantatutkimus: yhä harvempi suomalainen on täysin passiivinen vapaa-ajallaan
Alaselän lihasten väsymisen ilmeneminen eri istuma-asennoissa
Istu, seiso, liiku, makaa
