http://www.yso.fi/onto/yso/p11762 pientalot
pientalot pientalot
Micro-chp pientalon sähkön- ja lämmönlähteenä
Pientalojen lämpöpumppuratkaisut
Vanhan pientalon kuntotarkastus korjausehdotuksineen
Sähkö-/lämmityssaneeraus
Pientalon korjaussuunnitelma
Virtuaalinen pientalo
Muuttovalmiin pientalon toimitussisältöasiakirjat
Painovoimaisesti ilmastoidun asuinhirsitalon suunnittelu
Pientalon kuntoarvio ja kunnossapitosuunnitelman laadinta
Passiivitalon ja normitalon energiatehokkuuden vertailu
Pientalon laajennus : Suunnittelu ja toteutus
Paritalon korjausselvitys
Pientalon suunnittelu ja energiatehokkuuden tutkiminen
Pientalon energiatehokkuuden parantaminen esimerkkikohteessa
Pientalon vastaavan rakennustyönjohtajan kansio
1920-luvun tyyppitalon energiatehokkuuden parantaminen korjausrakentamisen keinoin
Rakennusten julkisivujen osalta ilmastossa tapahtuvat muutokset johtavat nykyistä suurempaan kosteusrasitukseen ja sitä kautta lisäntyviin ulkoverhousongelmiin. Sateet lisääntyvät ja tuulet voimistuvat, joten oikeat suunnitteluratkaisut erityisesti julkisivuissa ovat entistäkin tärkeämpiä. Tässä työssä pyritäänkin selvittämään erityisesti tavallisimpien julkisivumateriaalien yleisimpiä ongelmia, niiden syitä ja  niihin ratkaisuja nimenomaan rakennesuunnittelun kannalta pientalokohteessa. Eri julkisivuratkaisut poikkeavat toisistaan paitsi kyvyltään suojata rakennusta erilaisia sääolosuhteita vastaan, myös halutun ulkoasun, työmaalla tehtävän työmäärän ja ammattitaitovaatimusten mukaan. Näistä syistä julkisivumateriaalin valinta ja julkisivun suunnittelu ovat yksi keskeinen tekijä pientaloa rakennettaessa.  Rakennusvirheistä ja -vaurioista on vain hyvin pieni osa suoranaisesti materiaaleista johtuvia. Tällä tarkoitetaan tilanteita, joissa tuote ei vastaa valmistajan sille ilmoittamia ominaisuuksia. Suunnittelulla ja työn toteutuksella on näin ollen suuri osuus ilmenneissä vaurioissa. Valtaosassa virheistä on johdettavissa yhteys puutteelliseen suunnitteluun. Julkisivu on suunniteltava niin, että se täyttää käyttötarkoituksensa olennaiset  tekniset ja toiminnalliset vaatimukset. Tällaisia vaatimuksia voivat olla kuormitusvaatimukset, tiheysvaatimukset, energianhallinta, tuuletus, huolto ja  kunnossapito, palonsuojavaatimukset, ääneneristävyys sekä laadunvarmistus.
Suorasähkölämmitteisen pientalon energiatehokkuuden tarkastelu
Pientalojen energiankulutuksen seuranta
Materiaalitehokkuus pientalorakentamisessa
Lämmityksen vaihtoehtoja : lännessä poltetaan öljyä
Karjasillalla on jo paluumuuttajien aika : rintamamiestaloja remontoivat nyt ne, jotka viettivät puutaloalueella lapsuutensa ja nuoruutensa
Pohjatutkimusraporttien ja perustamistapalausuntojen sisältö ja laatu Oulun seudulla
Kustannusseurantaohjelma yksityisille pientalorakentajille
Pientalohankkeen tarveselvitys, kustannusarvio ja lupapiirustukset
Tiivistelmä: Tämän työn aiheena on poistoilmalämpöpumppu. Insinöörityössä selvitetään, minkälaisia eri ratkaisuja on mahdollista tehdä poistoilmalämpöpumpulla pientalojen lämmityksessä. Työssä tuli selvittää myös poistoilmalämpöpumpun asennukseen ja talotekniikan suunnitteluun liittyviä seikkoja sekä poistoilmalämpöpumpun hankinta- ja käyttökustannuksia.  Työssä tuli myös tutkia, mihin energiaa kuluu ja mihin lämpöä tarvitaan pientaloissa. Tutkimuksessa käytettiin hyväksi omia käytännön kokemuksia, laitevalmistajien antamia tuloksia sekä aikaisempia tutkimuksia samasta aiheesta. Tutkimuksen perusteella suurin osa pientaloissa käytetystä energiasta kuluu veden ja huoneiston lämmittämiseen. Tulosten perusteella poistoilmalämpöpumpulla voidaan saada aikaan merkittävää säästöä pientalon energian kulutuksessa, ja se on myös hankintakustannuksiltaan edullisempi vaihtoehto kuin maalämpöpumppu.
Ajoneuvo-, raide- ja lentoliikenteen lisääntyessä ympäristöstä syntyvä melu on suurempaa. Yleisen asumisviihtyvyyden ja ääneneristysvaatimusten vuoksi yhä useampaan pientaloon joudutaan tekemään ääneneristyslaskelmat. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehitellä Excel-ohjelmistolla helppokäyttöinen ja kätevä laskentapohja rakennuksen ääneneristyksen laskentaan tilaajana toimineen Pohjolan Design-talo Oy:n yrityskäyttöön. Työn tarkoituksena oli myös selvittää, minkä laskentaohjeen mukaan tilaajan on edullisinta toteuttaa ääneneristyslaskelmat. Työssä perehdyttiin standardin SFS-EN 12354-3 sekä RIL 129 –ohjeen mukaisiin menetelmiin rakennuksen ääneneristävyyden laskennassa. Tilaajan kanssa valittiin yhteistyössä sille edullisempi vaihtoehto, jonka mukaan kehiteltiin laskentapohja. Excel-ohjelmistolla saatiin kehiteltyä helppokäyttöinen ja toimiva laskentapohja, joka otetaan Pohjolan Design-talo Oy:llä aktiiviseen käyttöön ääneneristyksien laskennassa.
Meidän Talo 2011 : 1.
Varaavan lattialämmityksen lämpödynaaminen malli
Pientalon betonisten perustusrakenteiden kustannusvertailu ja niihin sisältyvät maanrakennustyöt
Pientalon KNX-järjestelmän toteutus
Keskuslämmitys on pientalossa siisti ja edullinen
Matalaenergisen pientalon rakennusprojektin toteutus
Takkaa päin
Omakotitalon peruskuntoarvio ja inventointipiirustukset sekä muutospiirustukse hoivakodiksi
Pientalon katto- ja julkisivutyö
Uusilla alueilla pehmeä maaperä : vain Perävainiolla perustustyökustannuksia hyvitetään tonttivuokrissa
Pientalolämpöpumpun kehittäminen
Passiivitalovaatimusten saavuttaminen pientalolle : Case Käpy
Energiatehokkuutta parantavat korjaukset pientaloissa
Lisäeristysvihko : ohjeita pientalojen lisälämmöneristämisestä
Talopakettien kustannusvertailu paikallarakentamiseen pientalohankkeessa
Onnellisen perheen tiilitalo
Pientalon runkorakenteiden ja -materiaalien vertailu
Pientalon korjaussuunnitelma ja laajennus
Kaupunkimaista pientaloasutusta käsittelevä tutkimus, joka on suoritettu Suomen arkkitehtiliiton aloitteesta kulkulaitosten ja yleisten töiden ministeriön myöntämän asuntotutkimusmäärärahan turvin
Sähköratkaisut selkiytyvät : tähdet kertovat
As Oy Oulun Pääskysenpesän LVI-suunnitelmat
Säästetty energia muuttuu äkkiä euroiksi : rakentaminen ja sisustaminen vei Ouluhallin täyteen
Palomääräykset Kastelli-talot Oy:ssä
Pientalohanke
Pientalon kustannusarvio ja yleisaikataulu
Omakotitalojen tyypillisimmät virheet ja puutteet asuntokauppatarkastusten perusteella
Erillispientalohankkeen suunnittelu ja kustannuslaskenta
Asuinpientalojen E-luvun laskenta
Meidän talo
Pientalojen Leca-harkkoperustusten suunnittelu
As Oy Salon Tiikarinpuisto
Terveyshaitan etsintä : Terveyshaitan etsintä pientalossa
Käytännön ohjeita pientalorakentamisen louhintatöihin
Huono talo hyvään hintaan : omakotitalorakentamisen rappio : pamfletti
Pientalon sähkölämmitys
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rakennuspalvelu Kokko Oy:lle. Työn tavoitteena oli luoda kattava detaljikirjasto betonielementtirakenteisiin pientaloihin, joiden seinät ovat sandwich-elementeistä, yläpohja puurakenteinen sekä välipohjan rakenteena ontelolaatta. Detaljien suunnittelussa kiinnitettiin erityisen paljon huomiota niiden toteuttamisen helppouteen ja rakenteiden toimivuuteen. Työssä luotiin detaljikirjasto autoCAD 2013 - ohjelmalla. Ratkaisujen pohjana on käytetty suomen rakentamismääräyskokoelmaa, tilaajan valmiita detaljeja sekä ideoita, elementtisuunnittelun internetsivustolta löytyviä detaljeja sekä eri materiaalivalmistajien detaljeja. Työn tuloksena syntynyttä detaljikirjastoa käytetään apuna Rakennuspalvelu Kokko Oy:n tulevien betonielementtirakenteisten kohteiden suunnittelussa.
Talo-opas 82-83 : suosituimmat pientalomallit
Pientalon maanrakennustyöt : ohjeita konepalvelun ja pienurakoiden tilaajalle
Omakotiyhdistyssanomat
Pientalon teräsrakenteet : ohjetiedosto toukokuu 2000.
Pientaloja Oulun unelmapaikalle : kaupunki tarjoaa Pikisaaren Pikitörmältä vuokratontteja useamman perheen kimpalle
Omakotitalon kuntotutkimus ja korjaussuunnitelma
Pioneerit toteuttavat unelmaansa : lapset, perheet ja rakentaminen luovat pohjan Jylkynkankaan yhteisölle
Öljylämmitys tulee taas
Pientalomalli pienelle perheelle
Talo Pihlajalinna
Ääneneristyslaskennan toteutus pientalossa
70-luvun pientalon riskirakenteet ja mallitalon kuntotarkastus niiden havainnolistamiseksi
1970-luvun pientalon hankintakustannukset verrattuna uudisrakennuksen hintaan
Lähtötietojen vaikutus rakennuslupaprosessissa : Case paritalo Mäkelä & Riskilä
Suora sähkölämmitys : piuhan päästä vaivatonta lämpöä
Savolaisen eko-pientalon ekologia ja ekonomian tarkastelu
Pientalon muutos- ja laajennussuunnitelma
Tässä opinnäytetyössä arvioitiin 1970-luvulla rakennetun pientalon korjaustarvetta sekä esitettiin korjausehdotukset korjausta vaativille rakenneosille. Lisäksi opinnäytetyössä tarkasteltiin mahdollisuuksia parantaa kohteen energiatehokkuutta. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka erilaiset ratkaisut vaikuttavat kohteen energiankulutukseen. Ratkaisut, joilla energiatehokkuuden paranemiseen tähdättiin, olivat rakenteiden lisäeristäminen ja lämmitysjärjestelmän vaihto johonkin toiseen järjestelmään. Lisäeristämisen tavoitteena oli saavuttaa Ympäristöministeriön rakenneosille asettamat U-arvojen enimmäisarvot. Työ aloitettiin tekemällä kohteessa lämpökuvaus ja kuntoarvio. Lämpökuvaus suoritettiin huhtikuussa 2013 ja kuntoarvio elokuussa 2013. Saatujen havaintojen pohjalta pystyttiin määrittelemään kohteen korjaustarve ja se, mihin korjaukset olisi syytä kohdistaa. Rakenteiden U-arvot ja lämpöhäviöt määritettiin DOF-lämpöohjelmalla. Näitä tietoja tarvittiin tehtäessä vertailua erilaisten lisäeristysmenetelmien välillä.Kuntoarviossa ja lämpökuvauksessa tehtyjen havaintojen perusteella lisätutkimukset ja mahdolliset korjaukset on syytä kohdistaa ensisijaisesti talousosaan, ja siellä nimenomaan entisen puuvaraston paikalle tehdyn makuuhuoneen ulkoseiniin ja yläpohjaan. Lämpökuvaus paljasti tilassa paikkoja, joiden pintalämpötilat olivat alle Asumisterveysohjeen määrittelemän välttävän tason. Myös talousosassa sijaitsevat pesutilat ovat remontoinnin tarpeessa. Pesutilojen tekninen käyttöikä on ylitetty reilusti, ja kokemusperäisesti tiedetään 1970-luvulla rakennettujen pientalojen märkätiloissa olleen paljon kosteusongelmia. Lisäeristämällä ulkoseiniä ja yläpohjaa voidaan työssä esitetyillä ratkaisuilla saavuttaa merkittäviä energiasäästöjä. Myös Ympäristöministeriön rakenneosille asettamat U-arvojen enimmäistasot on saavutettavissa kohtuullisilla lisäeristysratkaisuilla.
Vanhan hirsirungon hyödyntäminen osana uudisrakennusta
Omakotitalon kuntoarvio ja kunnossapitosuunnitelma
Tiivistelmä
Pientalorakennuttajan työturvallisuusvastuut
Pientalon pääpiirustukset ja rakennesuunnitelmat
Tulisijat sähkölämmitteisissä pientaloissa
Talon purkulupa oli vahinko : Karjasillan purettu rintamamiestalo ei ole käypä ennakkotapaus
1980-luvun pientalojen riskirakenteet ja niiden havaitseminen kuntoarvion yhteydessä
Energiatehokas pientalo
Matalaenergiaharkkotalo. Pientalojen energiankulutuksen vertailulaskelmia
1970-luvun pientalon korjaussuunnitelma
Puurunkoisen precut-menetelmällä rakennetun pientalon teknisen laadun arviointi
Pientalon pohjarakenteet
Pientalon perustustyöt. Talonrakentajan käsikirja ; 8
Pientalon 3D-mallinnus
Pientalosuunnitteluprojektin toiminnan parantaminen
Pientalon peruskorjaussuunnitelma
Auringosta lämpöä ja sähköä : Motiva: lämmitys/sähköjärjestelmät, aurinkoenergia
Omakotitalon laajennus
Energiatehokkaan puurakentamisen seinärakenteiden ratkaisumalleja rakennetyyppeinä
Savolaisen Eko-pientalon rakennusosien ekologisuuden tarkastelu
Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia aikaisella 1960-luvulla rakennetun omakotitalon nykyinen kunto. Tutkimustyö suoritettiin kansallisen ohjeen KH 90-00394 mukaan aistinvaraisesti rakenteita rikkomatta. Pintapuolisen arvion ollessa riittämätön annettiin kehotus laajemman kuntotutkimuksen tekemiseen kyseisille rakennusosille. Aihe on mielenkiintoinen otettaessa huomioon ihmisten halukkuus kunnostaa ja saneerata vanhempiakin rakennuksia asumiskäyttöön.
Pientalon kuntotarkastus ja korjausehdotus
Tuulettuvien alapohjien ongelmat
Pientalokysymyksen kehitysnäkymät
Rintamamiestalon kuntotutkimus ja korjausehdotukset
Työn aiheena oli toteuttaa Sula-hankkeelle järjestelmä, jossa valvotaan omakotitalon tai loma-asunnon lämpötilaa ja lämmitysjärjestelmiä edullisilla anturijärjestelmillä. Anturidatasta oli tarkoitus luoda erilaisia järjestelmiä ja tilastoja, joista voitiin todeta erilaiset vikatilanteet, kuten lämmityslaitteiden tai ikkunan rikkoontuminen. Työssä käytettiin pääosaisesti unohduskerroinmenetelmää ennustettaessa tulevia arvoja mitatulle datalle. Ennusteiden kelpoisuuden testaus suoritettiin Excel-nimisellä taulukkolaskentaohjelmalla, mutta jatkuva mittausdatan seuranta toteutettiin Python-ohjelmointikielellä. Ohjelman periaatteena on ladata tallennettu data SQL-tietokannasta palvelimelle ja laskea datasta seuraavaa arvoa kuvaava ennuste. Ennusteen laskemisen jälkeen ennustetta verrataan seuraavaan saatuun arvoon ja tarkastetaan, onko se haluttujen arvojen rajoissa. Lopputuloksena saatiin Python-ohjelmointikielellä toteutettu ohjelma, joka reaaliaikaisesti vertaa mitattuja arvoja ja vertaa niitä ennusteisiin. Lisäksi toteutettiin MAPE (Mean absolute perventage error) eli keskimääräisen absoluuttisen prosentuaalisen virheen kaavalla laskettu virhe kullekin ennusteelle. Python-ohjelma piirtää myös kuvaajat ennusteista, mitatuista arvoista ja ennusteen ylä- ja alarajoista. Kuvaajista voidaan todeta ennusteen paikkansapitävyys visuaalisesti.
Pientalotyömaan kosteudenhallintaohje
Sähköllä lämpöä monin tavoin
Pientalo Haitiin : Rakennesuunnitelmat
Seudullisen rakentamisen ja asumisen interaktiivisen palvelun tuottama lisäarvo pientalon suunnittelussa, rakentamisessa ja ylläpidossa
Pientalo Alajoki ja Rautio
Uusi lämmitystapa yleistyy : vesi kiertää lattiassa
Rintamamiestalon kuntoarvio ja peruskorjaus
Omakotitalon korjaus- ja laajentamissuunnitelma
Koulutus : Pientalon lämmitystekniikka - yleiskurssi
PKE-laitteen esiselvitys : Pienkiinteistöjen sähkö- ja lämpöenergiantuottolaite
Pientalorakentajan opas
Pientalojen kuntotutkimusmenetelmä
RT-kortit pientalojen rakenteista 40- ja 50-luvulta
Opinnäytetyön aiheena on Kaarinaan Paaskunnan alueelle rakennettava asuinrakennus. Rakennuksessa on asuintilojen lisäksi autotalli kahdella autolle sekä lämmin varasto. Rakennus on yksikerroksinen ja siinä on kokonaispinta-alaa 240 m2. Rakennus on perustettu teräspaaluin kallion varaan. Siinä on lämmin ryömintätilainen alapohja, johon kantava laatta tehtiin liittolaattana. Runko on tehty kevytsoraharkoista ja yläpohja puurakenteisista ristikoista, joissa on käyttöullakko. Tehtävänä oli laatia rakennuksesta rakennuslupaan vaadittavat piirustukset sekä kustannusarvio ja energiatodistus. Lisäksi valittiin rakennetyypit ja laadittiin tarjouspyynnöt rakennusmateriaaleista. Lopputuloksena syntyi avara, valoisa ja toimiva omakotitalo. Se on myös energiataloudellinen ja pitkäikäinen.
Jälleenrakennusajan alueet ja talot katoavat
Työohje pystytystyövaiheeseen
Pikisaareen 20 uutta asuntoa pientaloihin
Pihasuunnittelun huomioiminen rakennuslupavaiheessa : Pihasuunnittelun ja -rakentamisen opas Pirkkalan pientalorakentajille
Energiamääräykset ja pientalon energiatehokkuus
Pientalojen tiiveyden varmistaminen
Suomalaisia puutaloalueita
Tämän opinnäytetyön aihe on tekijän itse kehittämä ja se määrittelee asioita, joita tulee huomioida rakennettaessa ekologista pientalokiinteistöä taajama-alueelle. Tavoitteena on esittää tarkasteltavat kokonaisuudet selkeästi kooten pientalorakentajan kannalta olennaisimmat näkökulmat tiiviiseen muotoon niin, että jokainen ekologisesti mahdollisimman toimivaa ratkaisua etsivä rakennushanketta suunnitellessaan tai sitä toteuttaessaan saisi tästä työstä yleiskäsityksen siitä, mitä kaikkia näkökulmia ekologisen rakentamisen kannalta tulee tarkastella ja miten eri tekijät vaikuttavat ekologisuuden toteutumiseen toisiaan mahdollistavasti tai poissulkevasti. Tässä työssä esitellään ekologisen rakentamisen elementtejä ja tarkastellaan niiden toteutusmahdollisuuksia Oulun kaupungin Hiukkavaaraan kaupunginosaan rakentuvan uuden Kivikkokankaan asemakaava-alueen kaavoituksellisten tekijöiden kannalta. Työssä käytetty tieto perustuu Suomen rakentamismääräyskokoelmaan, lainsäädäntöön, Oulun kaupungin tekniseltä keskukselta tilattuun asemakaavaotteeseen, rakennustietokortistoon, rakennusalan kirjallisuuteen ja tekijän luotettavina pitämiin Internet-lähteisiin. Kivikkokankaan esimerkkialueen ekologisuuden toteutusmahdollisuuksien vertailun tuloksia tarkastelemalla saatiin selville, että ekologinen rakentaminen on mahdollista myös taajama-alueella. Tarjolla olevien toteutuskeinojen määrä vaihtelee eri osa-alueilla, joten lopuksi pohdittiin tekijöitä, jotka voisivat edistää ekologisen kiinteistökannan rakentumista etenkin taajama-alueilla.
Pientalon kuormitukset ja jäykistys
Tiivistelmä: RT-kortit pientalojen rakenteista 40- ja 50-luvulta.
Julkisivumuurauksen haasteet : Pientalon julkisivumuurausohje työmaamestarille
CLT-levyjen soveltaminen suomalaiseen pientalorakentamiseen
Omakotitalon rakennesuunnittelu rinnetontille
Omakotitalon perustusten vaihtoehtolaskelma
Pientalon laajennus : Lämpöeristetty lasiterassi kattotuolirakenteella
Elementtirakenteisen talon teknisen laadun arviointi
Pientalon lämmitysjärjestelmät
Pienelementti pakettitalon kokonaiskustannukset ja aikataulutus
Lean-teoria ja rakennesuunnitteluprosessi
Pientalon korjaus- ja muutostyösuunnitelma
Kodin sähköisen  talotekniikan järjestelmien  varustelutaso ja integraatio
Lämmitysmuodon muutos pientalossa
Omakotitalon tasakaton muuttaminen harjakattoiseksi
Talo Pohjantähti
Koti valmiiksi tehtaalla
Jälleenrakennuskauden pientalon korjausopas
Pateniemen sahasta lopulta aiesopimus : 23 vuotta sitten lopettaneen sahan alue muuttuu Oulussa merenrannsta pientaloalueeksi
Vanhan pientalokiinteistön energiatodistus
Finndomo koti : puutaloasumiseen ja -rakentamiseen perehtynyt erikoislehti
Tulokkaiden pullistelu huolettaa saarelaisia : Pikisaaren pientalotontit herättävät poikkeuksellista mielenkiintoa
Uudentyyppisen puuelementtirakenteen käyttökelpoisuuden tutkiminen
Omakotitalon pohjarakennesuunnittelu
Ekologisen pientalokiinteistön toteuttaminen taajama-alueella
Hiukkavaarassa löytyy imua : Poikkimaantien silta ja monitoimikeskus valmistuvat vuonna 2017.
Tietomallinnuksen hyödyntäminen pientalossa
Pientalon kattomuodon muutos
Pientalon kuntotarkastus, märkätilojen korjaus ja levytysstudion rakennesuunnitelma : Tuotanto ja tekniikka
Sähkön ja kotimaisen polttoaineen yhteiskäyttö pientalon lämmöntuotossa
Pientalojen sähkölämmitys
Helsingin pientalojen koerakentamisprojektin tulokset
Karjasillalle selvät pelisäännöt : omistajille kirjoitettiin ohjeet selkokielellä
Kosteudesta aiheutuvien sokkeli- ja alapohjavaurioiden korjaaminen 60- ja 70-luvun pientaloissa
Kultatien rivitalot kuntoon : "Häädettyjen taloiksi" rakennetut asunnot korvataan opiskelijabokseilla
Pientalon suunnittelu   ja E-luvun laskenta
Muunneltava rivitaloasunto Kaakkurissa
Aktiivinen koti : Koti ikäihmisen tarpeisiin
Pientalon paloturvallisuus : Ohjeita pientalorakentamiseen
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Poistoilmalämpöpumppu
1980-luvun pientalojen rakenneratkaisut : niiden yleisimmät ongelmakohdat ja korjausehdotukset
Saako arkkitehdin sormenjälki näkyä
Pientalon toteuttamisvaihtoehtojen vertailu
Asuntomessualueiden pientalojen toimivuus : haastattelututkimus 4h+k asunnoissa asuvissa 60 perheessä
Pientalon laajennuksen suunnittelu
Betonielementtirakenteisen pientalon detaljikirjaston luominen
Polttopuun käyttöä lisätään pientaloissa
SAVOLAINEN EKOPIENTALO  : Talomalliston kehitys ja visualisointi
1970-luvun pientalon korjaustarpeet ja energiakorjausmahdollisuudet
Työturvallisuus pientalotyömaalla
Ekologiset ja kustannustehokkaat näkökulmat pientalorakentamisessa
Ekologisesti kestävä pientaloasuminen : 13 pientalon vertailu
Painovoimaisella ilmanvaihdolla tarkoitetaan ilmanvaihtoa, jossa rakennuksen ilmanvaihto tapahtuu ilman ilmanvaihtokonetta. Painovoimaisessa ilmanvaihdossa ilman liike perustuu lämpötila-, ilmanpaine- sekä korkeus -eroihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä suunnitelmat pientaloon, jossa käytetään hyväksi vanhaa hirsirakennuksen runkoa. Työssä oli tarkoitus selvittää, millaisin ratkaisuin päästäisiin nykyisiin energiamääräyksiin vanhan hirsirakennuksen rungolla. Tavoitteena oli myös saada toteutettua rakennuksen ilmanvaihto painovoimaisesti perinteisen hirsirakennuksen tavoin. Aluksi työssä perehdyttiin nykyisiin energiamääräyksiin ja painovoimaisen ilmanvaihdon toimintaan. Sen jälkeen tehtiin alustava rakennussuunnittelu, jotta saataisiin lähtöarvot rakennuksen energiatehokkuuslaskentaan. Rakennuksen lämpöhäviöiden tasauslaskennan jälkeen tehtiin E-lukulaskelma käyttäen Energiajunior-ohjelmaa. Lopuksi päivitettiin rakennussuunnitelmiin uudet rakenteet ja tehtiin rakennuslupaan tarvittavat pääpiirustukset. Opinnäytetyössä todettiin, että vielä nykyenergiamääräyksilläkin voidaan toteuttaa painovoimainen hirsirakennus, mutta se vaatii lisäeristämistä ja uusiutuvia energianlähteitä. Työssä saatiin laadittua rakennuslupaan tarvittavat pääpiirustukset sekä energialaskelmat.
Pientalon runkorakenteet ja stabiliteetti
Tämä opinnäytetyö on laadittu Oulun Eteläisen instituutille. Työn taustana oli sähkön hinnan nousu ja tavoite lisätä hyödynnettävissä olevaa tietoa lämmön ja sähkön yhteistuotantomahdollisuuksista omakotitaloissa. Tämän energiatekniikan opinnäytetyön tavoitteena oli hankkia tietoa eri sähkön- ja lämmön yhteistuotantotavoista omakotitalossa jo olemassa olevista tutkimuksista. Näiden tieto jen perusteella pyrkimyksenä oli hahmottaa toteutettavissa olevia ratkaisuja, joissa Tesla-turbiini voitaisiin yhdistää sähkön- ja lämmöntuotantoon biomassapolttoaineella MicroCHP - laitteiston osaksi. Työssä selvitettiin Tesla-turbiinin soveltuvuutta eri prosessi työaineille sekä MicroCHP-laitteistojen soveltuvuutta sen voimanlähteeksi. Työssä selvitettiin turbiinin rakenteelliset ongelmat sekä eri käyttövoimavaihtoehtojen soveltuvuus bio- polttoaineilla käytettäväksi energiantuotantoprosessiin eri työaineille. Selvitystyössä sovellettiin tietoa eri tutkimuksista, internetsivustoilta ja turbiinia käsittelevästä kirjallisuudesta.Työssä selvitettiin biomassapolttoaineitten polttotekniikan vähäinen käyttöaste sekä kehitystyön keskittyminen vain maakaasun hyödyntämiseen kotitalouksien sähkön ja lämmön yhteistuotannon ja omavaraisuuden näkökulmasta. Työssä käytiin läpi turbiinin rakentamiseen liittyviä ongelmakohtia ja esiteltiin tutkimusjulkaisuista sekä testikokoonpanojen tuloksista löytyneitä kehitysehdotuksia. Tällä hetkellä kotitalouskäyttöön soveltuvia varteenotettavia turbiineja on niukasti markkinoilla. Toivottavasti pian saataisiin biomassapolttoaineilla käytettäviä Rankine- tai ORC-kiertoprosessiin pohjautuvia lämmityskattila- ja höyrystin -kokonaisuuksia myös kotitalouksien saataville.
Pientalon sähköinen huoltokirja SeRA-Palvelussa
Pientalon aputilojen peruskorjaus
Pientalon rakennussuunnittelu
Hirsirakentamisella on perinteitä
Pientalon öljylämmitysopas
Rakennan pientalon : pienrakentajan hankeopas
Pientalon rakenteiden kustannukset ja ominaisuudet
Julkisivumateriaalin valinta pientalokohteessa
Pientalon antenniopas
Savolaisen eko-pientalon rakennusmateriaalien LCA-tarkastelu
Teräsrakenteinen pientalo käytännössä
Pientalon suunnittelu : Energiatehokkuus ja kosteudenhallinta
Omakotitalon yläkertaan tulevan asuinhuoneen suunnittelu sekä pientalojen paloturvallisuusmääräysten tarkastelu : Case Kiiminki
Pientalon elementtituotannon kehittäminen
Porin pientalot
Tähtipojat veivät voiton : Kamppi hävisi Oulun rakennusvalvonnan laatuprojekteille
Vuoreksen Aurinkorinteen pientalolämmitysjärjestelmien vertailu
Omakotitalon laajennussuunnitelmat
Omakotihankkeen dokumentointi
Eurokoodi-laskentaohjelmat puurakenteisten pientalojen suunnittelussa
Uuden lämmitysmuodon valitseminen vanhaan pientaloon
Pientalon huoltokirjan kehittäminen
Talonrakentajan käsikirja. 8, Pientalon perustustyöt
Pientalon sähköistys rakentamisen osana
Palaa tulevaisuuteen : Polttopuun käyttö nykyisyyden, mielipiteiden ja asenteiden valossa
Pientalon asennusaikainen kosteudenhallinta
Muovi korvaa mustan putken
Tiivistelmä.
Kontiolahtelaisten pientalorakentajien asenteet hirsirakentamista kohtaan
Ekotehokkuutta parantavat investoinnit kesämökeillä
Pientalon suunnittelu
Energiatehokkaiden rakennusten laskennallinen tarkastelu PHPPlaskentatyökalulla
Talo-opas 80-81 : Suosituimmat pientalomallit
Tesla-turbiini MicroCHP - laitteistossa : Tesla-Turbine in MicroCHP Installations
Asuntomessut kuvastavat aikaansa : Niittyaron messualue rakennettiin pientaloarkkitehtuurin murroksessa
Lämmityskokeita monipolttoainekattilalla. Jyrki Kouki
ASLA/LVI-asumisen laatu omakotitalossa
Lämpöä kotiin keskitetysti
Puurakenteisten pientalojen tietokoneavusteinen suunnittelujärjestelmä
Jokamiehen ekotalosta vientituote
Asuinpientalon koneellisen ilmanvaihdon suunnitteluohje
Pientalon perustusopas
Teijo-Talon mahdollisuudet talopakettimarkkinoilla
Siporex pienkivitalon jäykistyksen suunnittelu
Tässä opinnäytetyössä tutustuttiin erilaisiin pientalojen huoltokirjoihin. Olemassa olevat huoltokirjat ovat sisällöltään hyvin erilaisia. Tavoitteena oli luoda kattava ja tarkoituksenmukainen pientalon huoltokirja opinnäytetyön toimeksiantajalle Rakennusliike Valkia Oy:lle, jolla ei omaa huoltokirjaa ollut. Huoltokirja toteutettiin jo olemassa olevia suomalaisia sekä muissa maissa käytössä olevia huoltokirjoja yhdistelemällä ja uutta sisältöä lisäämällä. Pientalojen omistajia pyydettiin arvioimaan laadittua huoltokirjapohjaa ja vastaamaan erinäisiin huoltokirjaa koskeviin kysymyksiin. Lopullinen huoltokirjapohja on viimeistelty näiden arviointien perusteella. Lopullinen huoltokirjapohja on luovutettu toimeksiantajayritykselle. Se on käytettävissä heidän rakennuskohteissaan.
Passiivipientalon energiankulutus ja liittäminen kaukolämpöön
70-luvun pientalon korjausopas
Rakennuksen ilmatiiveyden parantaminen rakentamisen aikana
