http://www.yso.fi/onto/yso/p11798 polttohautaus
polttohautaus polttohautaus tuhkaus
Wilhelm Bolin ja polttohautauksen ongelma
Ruumis on kuin sielun ikoni
Kolmas krematorio tarpeen : Oulun hautausmaalla uurnahautauksia jo enemmistö
Tuhkauurna : markkinointisuunnitelma ja tuotekehitys
Miksi ortodoksit eivät tuhkaa vainajia
Perniön Yliskylän kappelin venepolttohauta
Savuna ilmaan vai maan multiin maatumaan? : polttohautauskysymys 1870-luvulta krematorion käyttöönotoon 1926
Tiivistelmä.
Krematorio käytössä kymmenen vuotta
Polttohautaus Suomessa : aatehistoria ja kehitys
Uurnahautaaminen uudistaa hautausmaita
Lohtua tuova uurnasarja SHT-Tukku Oy:lle
Murusia pöydällä : palanut ihmisluu osteologisen tutkimuksen kohteena
Venepolttohautaus Suomen rautakaudessa
En minä häntä tappanut : rikosromaani
Vatialan hautausmaa on Tampereen ev.lut. seurakuntayhtymän omistuksessa oleva hautausmaa. Vatialan hautausmaa on perustettu vuonna 1960, jolloin myös sen metsähautausmaalle on haudattu ensimmäiset vainajat. Metsähautakortteli on täyttynyt, mikä on muodostanut tarpeen uudelle metsähautausmaalle. Uudelta metsähautausmaalta luovutetaan vain uurnahautapaikkoja, sillä maasto halutaan säilyttää mahdollisimman koskemattomana. Myös maaston jyrkät muodot estävät arkkuhautauksen uudeksi metsähautausmaaksi valitulla alueella. Arkkuhaudat myös täyttäisivät alueen liian nopeasti, sillä alueelle mahtuu uurnahautoja moninkertainen määrä verrattuna arkku-hautoihin. Vatialan hautausmaan uutta metsähauta-alueen suunnitelmaa laatiessa luonnonmukaisuus oli tärkein tekijä. Turhaa metsänpohjan tuhoamista, puiden kaatamista ja maaston muotoilua vältetään. Myös metsähautausmaan hoitoon ja esteettömyyteen kiinnitettiin huomiota. Työssä on myös selvitetty tuhkahautaamiseen liittyvää termistöä ja lainsäädäntöä. Vatialan hautausmaan uuden metsähauta-alueen yleissuunnitelmaan liittyvässä käyttösuunnitelmassa on mm. annettu ohjeita hautamuistomerkeistä, hautapaikkojen täyttöjärjestyksestä sekä alueen hoidosta. Metsähautausmaasta, sen suunnittelusta tai hoidosta ei ole laisinkaan julkaisuja. Käyttökelpoisinta lähdemateriaalia työssä oli eri metsähautausmaiden hoidosta vastaavien henkilöiden haastattelut.
Kuolevan yksilöllisyys, rituaalin ainutkertaisuus : kohtaamiasia kuoleman kanssa moniarvoisessa yhteiskunnassa
Savupirttien kansaa
Polttohautaus : muutamia merkintöjä Suomen Krematorioyhdistyksen 50-vuotisen olemassaolon johdosta
Utajärven Viinivaaran itäpään rautakautisen löytöpaikan kaivaus ja kartoitus kesäkuussa 2013.
Ruumiinpoltosta
Yhä useamman viimeinen leposija on tuhkauurna
Matka mullan alle : kuolematyöntekijöiden arki
Kollektiivisuus, hautaaminen ja polttokenttäkalmisto
Uusi laki säätelee tarkasti tuhkan hautaamista
Uurnahautaus lisääntyy. 1.
Tuhkahautaus yhä suositumpi vaihtoehto
Hautaustoimen käsikirja
"Rovaniemelle saatava krematorio" : tuhkaamisen suosio kasvussa : Oulun krematorio jo äärirajoilla
VIIMEISET LEPOSIJAMME : hautausmaat ja hautamuistomerkit
20 vuoden päästä joka toisen vainajan maallinen matka päättyy krematorioon : Imatran tuhkauslaitos takaa seurakunnan arkkuhautausmaan kapasiteetin kymmenen sukupolven ajaksi
Koirien tuhkaus yleistyy hitaasti
Lonna : ehdotus tuhkansirottelu- ja uurnahautausmaaksi
Työväen kalenteri. 44 : 1951
Lemmikkien tuhkauurnat : merkityssisältöiset vaatimukset tuotteena
Tuhkahautaus Suomessa ja ulkomailla
Ristiretkiajan polttohauta Suomussalmella
Hauraita muistoja Helsingin hautausmailta
Viimeiselle matkalle aaltojen syliin
Hiljainen hetki merellä
Arkkuhautaus vai tuhkahautaus? : tutkimus hautaustavoista Suomessa
Terveydenhoitoalan yhdistykset : 1810-1999
Ekologisen uurnan brandaaminen
Vammalan kaupungin osa-alueinventoinnit vuonna 1995 : Tyrvään Vanhankirkonniemi ja Rautajoen kartanon alue
Tuhkaa tuulessa? : nykysuomalaiset osteoarkeologisena lähdeaineistona
Lepolan uurna-alue valmistui
Polttohautaus, sen synty ja merkitys
Ruumiinpolttoko vai hautaus?
Tiivistelmä:.
Elämän merkit
Seppälän uurnametsähautausmaata uudistetaan
Suomen museo. 1914 : XXI
Uno Harvan käsitys muinaissuomalaisesta hautaustraditiosta
Kremaatioprosessin yleisluontoista tarkastelua kokeilujen kautta
Hautaus : viimeisen matkan oikeudelliset ongelmat ja itsemääräämisoikeuden ulottuvuus
Vatialan uuden metsähautausmaan yleissuunnitelma
Salon Meriniitynpuiston roomalaisen rautakauden kalmisto : palaneen ihmisluun tutkimusta käytännössä
Lähdönaika
Maasta tullut muuttuukin tuhkaksi : vainajan polttaminen herättää yhä risririitaisia tunteita ja rikkkoo omaisten välejä ; Kirkkoneuvosto otti tuomarin roolin
Arkkuhautauksesta uurnan käyttöön = From grave burial to urn
Koiralle viimeinen palvelus tuhkaamossa
Uskonnonvapauslaki, hautaustoimilaki, peruskoululaki 13 § : kriittinen tutkimus
Aseiden kalistelua jähmeässä yhteisössä
Sweet dreams : sokerisen tuhkauurnan suunnittelu
Tuhkaus muuttaa hautauskulttuuria : käytäntö takertelee, surutyö kapenee
Ämpärillinen tuhkaa
Keminmaan Valmarinniemen polttohautaukset
Maasta olet sinä tullut ..
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
