http://www.yso.fi/onto/yso/p11792 oppimiskyky
oppimiskyky oppimiskyky
Laboratoriotyöt fysiikan ja kemian oppimistulosten mittaamisessa
Rankka matka maisteriksi : yliopiston esteettömyys psyykkisesti oireilevalle opiskelijalle
Sensomotorinen kuntoutus poistaa oppimisen esteitä
Pertti Ex ja laaja-alaiset ammatillisen opiskelukyvyn haasteet
Mielekkäiden opetusmenetelmien valinta energiantuotannon kurssiin
Joustavat ryhmät - kokeilusta käytäntöön
Vuonna 1992 syntyneiden, tunturilappilaisten lasten lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen : interventio- ja seurantatutkimus
VARTU tukee kasvatusalan ammattilaisia
Minkä oppiminen on vaikeaa laaja-alaisissa oppimisvaikeuksissa?
Oiva Ikonen: Opetusta ei vieläkään oteta vakavasti
Selkokieltä ja struktuuria erityisopetuksessa
Tunturi-Lapissa heräsi huoli lasten oppimisvaikeuksista : Oppimisvalmiudet kuntoon jo päiväkodissa
Yrittävä elämänasenne : kasvaminen yksilönä ja yhteisönä
Oppia ikä kaikki - myös työikä
Lastentarhanopettajaopiskelijoiden kasvatus-, opetus-, ja oppimiskäsitykset
Ohjauksesta oivallukseen : ohjausteorian kehittelyä
Oppimateriaalia erilaiselle oppijalle : ravitsemustiedon oppimateriaalihanke
Koneistamon työstöarvojen ja tiedonkeruu Excel sovelluksella / Janne Huhtala
Oppiva ihminen : tutkimus aikuisten kasvatettavuudesta
Johdatusta oppimiseen ja opiskeluun
Hyvä kirjasto : palvelun laatu, asiakastyytyväisyys ja asiakkaan kokemat oppimisvaikutukset yliopistokirjastossa
Oppimistyylinä liikkuminen, tekeminen ja kokeminen : tapaustutkimus Dunnin ja Dunnin oppimistyylimallin pohjalta
Muutosagentit epävarmuuden ajassa : - puhetta, toimintaa, oppimista
Mavalka : matematiikan valmiuksien kartoitus. 1-2, opettajan ohje
Laaja-alaisten oppimisvaikeuksien tarkastelukulmia
Ikääntyneet opiskelemassa tietotekniikkaa opintosetelillä
Monta tietä oppivaan organisaatioon
Aikuisen kehitysvammaisen adaptiivisten taitojen kehittyminen selkokielisen oppimateriaalin ja Feuersteinin metodin sovelluksen avulla
Ikääntyvän oppiminen ja henkiset kyvyt
Objektiivinen oppiminen ja subjektiivinen oppimiskokemus
WPPSI-R : käsikirja : Wechslerin älykkyystestistö esikouluikäisille
Kuningasvuosi : näkökulmia koulukypsyyteen
Toiminnanohjausjärjestelmän käytön hyödyntäminen yrityksessä : case: Tamtron Group
Työ sovitettavissa myös ikääntyvälle
Lastentarhanopettajat ja vanhemmat kouluun lähtövaiheessa olevien lasten kehittymisedellytysten sekä -ennusteen arvioitsijana : varhaisdiagnostinen seuranta- ja ennustetutkimus. Osa 2, Kehityksen arviointimenetelmien ominaisuudet ja kyky heijastaa lasten kehityspiirteitä päivähoidosta kouluun
OVI : oppimisen välineet itsenäistyen : raportti OVI-oppimiskuntoutusmallin kehittämisestä Lahdessa
Oppimistulosten eroista eräissä ammattikouluissa
Mitataanko tuleva sivistys sähköpostin käyttönä?
Tutkiva oppiminen : Älykkään toiminnan rajat ja niiden ylittäminen
Ottaako yhteisö opiksi yksilön oppimisesta?
Nopean sarjallisen nimeämisen yhteys varhaiseen lukutaitoon ja lukemisvaikeuksien ennustaminen
Oppimisvalmiuksien kartoitus : Alavuden erityisammattikoulun valintakurssilla ja koulutuskokeilujaksolla
Kyky oppia ei tee monimutkaisia vaistoja tarpeettomiksi
Itseraportoitujen koulunkäynti- ja oppimisvaikeuksien yleisyys ja yhteydet lapsuuden ja nuoren aikuisuuden elämäntilanteisiin ja koettuun terveyteen
Kuinka kotiläksyt luetaan? : ranskan kielen opettajaksi opiskelevat oppilaiden oppimiskyvyn ohjaajina
Oppimissopimus työvälineenä potilaskeskeisyyden opetuksessa
Matematiikan ohjelmoitu opetuskokeilu apukoulutasoisilla lapsilla
Laaja-alaiset oppimisvaikeudet heikon koulusuoriutumisen ja keskimääräistä heikomman älykkyyden näkökulmista
Opetusteknologia oppimistyylien kannalta
Kuusivuotias lapsi ja viulunsoitto
Lastentarhanopettajat ja vanhemmat kouluun lähtövaiheessa olevien lasten kehittymisedellytysten sekä -ennusteen arvioitsijana : varhaisdiagnostinen seuranta- ja ennustetutkimus : Osa 2 : kehityksen arviointimenetelmien ominaisuudet ja kyky heijastaa lasten kehityspiirteitä päivähoidosta kouluun
Aikuinen amatöörimuusikkona : Aikuisuus musiikkiharrastuksessa puhallinorkesteritoiminnan näkökulmasta
Laaja-alaiset oppimisvaikeudet toimintakyvyn näkökulmasta
Hiusalan opettajien näkemyksiä erilaisista oppijoista ammatillisessa koulutuksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutustua ihmisen oppimiskykyyn, eri oppimistyyleihin sekä perehdyttämisen sisältöön. Teorioihin tutustuttaessa on hyödynnetty toimeksiantajayrityksen perehdyttämisprosessia. Opinnäytetyössä esitelty empiirinen osa sisältää kvalitatiivisin menetelmin tehdyt haastattelut, havainnointia sekä tiedonvaihtoa sähköpostin välityksellä.     Teoriaosuudessa on käsitelty oppimisen perusteita, mitä edellytyksiä oppimiselle tulisi olla sekä yksilön oppimistyylin merkitystä oppimisprosessissa. Lisäksi teoriassa on tarkasteltu perehdyttämistä, sen merkitystä työsuhteen alkaessa ja miten yritys hyötyy hyvin hoidetusta perehdyttämisestä. Teorian pohjalta on luotu opinnäytetyön teoreettinen viitekehys. Siihen on myös lisätty osia, joita kirjoittaja pitää tärkeinä perehdyttämistä suunniteltaessa.    Empiirisessä osassa on selvitetty perehdyttämisen nykytila toimeksiantajayrityksessä. Sen pohjalta on luotu yrityksen tarpeisiin sopiva perehdytysmateriaali, joka sisältää uudelle työntekijälle hyödyllisen perehdytyskansion sekä perehdyttämisestä vastaaville henkilöille muokatun perehdyttämisen muistilistan. Materiaalin tarkoitus on tukea perehdyttämistä.    Empirian sekä perehdytysmateriaalin pohjalta tehtiin myös kehittämisehdotuksia. Yrityksen kehittämistä sekä tehokkaan perehdyttämisen ylläpitämistä ajatellen perehdyttämisen seurannasta huolehtiminen olisi tärkeää, koska sillä varmistetaan ajantasainen perehdyttäminen. Jatkuvalla kehittämisellä pidetään huolta hyvän perehdyttämisen järjestämisestä sekä uusien työntekijöiden työnopastuksen onnistuneesta toteutuksesta.
"Rohkeus on suurin helpottava asia" : tutkimus diagnosoimattoman oppimis- ja tarkkaavaisuusvaikeuden vaikutuksesta elämänkulkuun
Kouluvalmiuden haaste : kouluvalmiustutkimuksia suorittavien psykologien näkemyksiä lapsen kouluvalmiudesta
Mavalka : matematiikan valmiuksien kartoitus
Harjaantumiskoulujen oppilaat
Oppimaan oppiminen lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa
Oppimisen avaimet - hikisiä harjoituksia ja sulosanojen suihkua
Lähiopiskeluvalmennuksesta apu opiskelukyvyn paranemiseen?
Kehitysvammainen peruskoulussa : yksilöintegraation tarkastelua kehitysvammapiirin näkökulmasta
Miten ammattioppilaitosten opiskelijat oppivat tekstistä : osaraportti 2
Yksilön varhaiskehitys koulunkäynnin perustana
Aktivoi aivosi : uusimmat menetelmät aivokapasiteetin säilyttämiseksi, elvyttämiseksi ja kehittämiseksi
"Kui sää voit?" : ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia tuen tarpeesta
Oppimisvaikeuksien klinikka etsii apua moniin pulmiin
Pintaoppimisesta syväoppimiseen
Joustavat opetusryhmät : eriyttämistä ja eheyttämistä
Vastaväittäjän lausunto
Oppimisen psykologia
Opettajien painotukset matematiikassa ja niiden yhteys lasten 1. luokan matematiikan taitoihin ja oppijaminäkuvaan
Elinkautista oppimista
Kestävyyskunto, akuutti rasitus ja sykevälivaihtelu sekä niiden yhteydet vigilanssiin ja oppimiseen
Terveydenhuoltoalan erikoiskoulutuksessa olevien opiskelijoiden oppimistyyleistä ja oppimiseen liittyvistä lähestymistavoista
Iän vaikutus kielenoppimiseen
Itseohjautuva oppiminen : itseohjautuvasta oppimisesta ja sen arvioimisesta aikuiskoulutuksessa
Motivaatio vahvin ekaluokan syksyllä : lapsi luo jo varhain käsityksen itsestään oppijana
Lastentarhanopettajat ja vanhemmat kouluun lähtövaiheessa olevien lasten kehittymisedellytysten sekä -ennusteen arvioitsijana : varhaisdiagnostinen seuranta- ja ennustetutkimus. Osa 3, Kouluun siirtyvien lasten kehityksen tavoitteellinen arviointi ja tekeminen varhaiskasvatuksessa : kouluiän kehityksen sekä koulumenestyksen ennustaminen
Lastentarhanopettajat ja vanhemmat kouluun lähtövaiheessa olevien lasten kehittymisedellytysten sekä -ennusteen arvioitsijana : varhaisdiagnostinen seuranta- ja ennustetutkimus. Osa 1, Tausta ja tutkimuksen suorittaminen
Tasapuolinen ja joustava erityisopetus koululaitoksemme rikkaus
Heikot sortuu jo koulutiellä
Oppimisen ja perehdyttämisen merkitys työsuhteen alkaessa : case: Aktive International Oy
Kotitaustan ja sukupuolen yhteys 10-vuotiaiden lasten oppimisvalmiuksiin ja -motivaatioon
Prosessidraaman mahdollisuudet : oppiminen Pieni tulitikkutyttö -prosessidraamassa
Erilaiset oppilaat peruskoulussa : auditiiviset, visuaaliset ja taktiilis-kinesteettiset mieltymykset opiskelutavoissa
Voidaanko oppimiskykyä kehittää?
Montessoriterapian mahdollisuuksista
Aikuinen oppijana : aikuisoppijan erityispiirteiden huomioiminen aikuisopetuksessa
"Milloin sinä otat itseäsi niskasta kiinni?" : opettajien kokemuksia alisuoriutujista
Kommunikointi ja ympäristöön tutustuminen varhaisella kehitystasolla
Opiskelukunnon määrittäminen Ammattiopisto Luovin Oulun yksikössä
Opi oppimaan : tuloksellisen aivotyön ja opiskelun opas
Oppimaan oppiminen : opas oppimistaitojen kehittämiseen
Opiskeluvalmiuksien kehittäminen
Mitä tutkimuksen perusteella tiedetään laaja-alaisista oppimisvaikeuksista?
Nasevaälyiset naakat : kuukauden Ilkka
Oppimaan oppimisen ja ajattelutaitojen edistäminen opetuksessa
Lukion yleisen oppimäärän opiskelijoiden matematiikan taidot ja käsitykset matematiikasta, osa 1.
Aikuisopiskelijan ominaisuudet
Mavalka : matematiikan valmiuksien kartoitus. Opettajan ohje
Lasten oppimisvaikeuksiin puututtava mahdollisimman varhain
Mavalka : matematiikan valmiuksien kartoitus, Opettajan ohje
Lehtien lukeminen tukee oppimista
Valtion koulutuskeskuksessa opiskelleiden suhtautumisesta työhön ja aikuiskoulutukseen
Tiivistelmä.
Ikääntyvän työyhteisön työssä jaksaminen, uuden oppiminen ja koulutustarve Savonlinnan perusterveydenhuollon henkilöstön kuvaamana
Kehitysvammaiset ja ymmärrys
Riittääkö karisma? : voiko mielenkiintoiseksi esiintyjäksi opetella, vai olemmeko lopulta vain karisman armoilla?
Koiran sosiaalisuus ja kyky oppia tekivät sudesta ihmisen kaverin
Ruokaohjeita selkokielellä : toiminnallinen kehittämishanke
Koulutettavuus ja opetettavuus : koulutuspsykologian perusteita
Elinikäinen oppiminen
Kaikki oppivat : syvästi kehitysvammaisten oppimisprojekti : tutkimusprojektin toiminta vuosina 1987-1989
Yksilöntuntemusta kasvatukseen
Tämä insinöörityö tehtiin Turun vankilan koneistamon työnjohdollisiin ja oppisopimuskoulutettavien vankien työ- ja oppimistarkoituksiin. Tavoitteena on tehdä helposti ymmärrettävä Excel-ympäristöön soveltuva työstöarvojen laskentataulukko ja työstökoneiden asetuslistojen tiedonkeruuohjelma. Tämän insinöörityön tavoitteena on luoda yksinkertainen ja toimiva Excel-pohjainen työskentely-ympäristö näiden edellä mainittujen asioiden ratkaisemiseksi. Toimintamalleissa ja ratkaisuissa on otettu huomioon vankien erilaiset kyvyt oppia. Työstöarvojen laskentataulukot tehtiin valintaluettelon avulla, mikä nopeuttaa ja selkeyttää ohjelman käyttöä. Samoin CNC-sorvin asetuslistojen täyttämisessä hyödynnettiin valintaluettelon tuomaa helppoutta. Tämä varmistaa oikeiden asetuslistojen käytön työkalujen valinnoissa. Tämän lisäksi tehtiin selvitystyötä teräpitimien ja teräpalojen koodeista ja niiden yhteyksistä toisiinsa. Selvitys tehtiin niin sorvin- kuin jyrsintyökaluille. Työstöarvojen laskentataulukot tehtiin erikseen CNC-sorviin ja CNC-jyrsinkoneelle. Työstöarvojen laskentataulukko soveltuu myös manuaalisorville ja manuaalijyrsinkoneelle. Asetuslistojen tiedonkeruupohjat tehtiin myös erillisille pohjille. Ideana on antaa oppisopimusvangille CNC-koneelle tarkoitettu tyhjä asetuslista, johon täytetään ohjelman edetessä tarvittavat tiedot. Valmiiksi täytetty asetuslista palautetaan työnjohtajalle, ja se siirretään tietokoneelle ja tallennetaan verkkolevylle.
Musiikkiterapiasta ideoita vuorovaikutustaitojen kehittämiseen
Liikunta edistää oppimista
Rentoutusta ja neurolingvististä programmointia : opetusideoita Amerikasta
Opetusmenetelmä kokeilu kotieläintuotannon opetuksessa
EKI - esikielellisen kommunikaation arviointikäsikirja
Muisti kaipaa ravintoa
Opiskellen itsensä toteuttamiseen
Voiko oppimiskykyä kehittää?
Kuvaamataidon oppimisvaikeuksien voittaminen
Viulisti ilman nuotteja : musiikin ulkoaoppimisen tarkastelua
Oppia ikä kaikki
Lähtötasoerojen huomiointi opetuksessa
Tapaustutkimus esikoululaisten matemaattisten taitojen kehittämisestä interventio-ohjelman avulla
Oppimisen vallankumous
Opiskeluvalmiuksien kehittämispäivä oppisopimusopiskelijoille
Emokanojen stressin vaikutus jälkeläisten tuotantokauteen
Oppimisvaikeuksien interaktiivinen muodostuminen ja kasautuminen. Osaraportti 1, Esitutkimus
Opiskelukyky Tampereen ammattikorkeakoulun sosiaalialalla
Oppimisen vallankumous : ohjelma elinikäistä oppimista varten
Opetus ja älyllisten toimintojen tutkimus
