http://www.yso.fi/onto/yso/p11743 tervehdykset
tervehdykset tervehdykset
Seinäjoen lyseon tervehdys 1960
Seinäjoen Säästöpankin tervehdys 1960
Osuuskaupan kukkatervehdys 1960
Tasavallan presidentin tervehdys
Janne Kankaala intoa puhkuen uuteen työhön : Rauhan Tervehdyksen uusi päätoimittaja kuvailee itseään rohkeaksi valinnaksi
Lähetystö
Kun anopista tulee mamma : miten italiaksi puhutellaan?
Ajatuksen siivin : runoja ja mietteitä elämän eri vaiheisiin
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Opettajayhdistyksen tervehdys 1960
YK:n tulevaisuuden haasteet: kohti oikeudenmukaisempaa maailmaa
Rauhan tervehdys 1907-1987 : 80 vuotta kristillistä tiedonvälitystä
Osuuskassan kukkatervehdys 1960
Rituaaliset kohtaamiset onnittelutilanteessa
Kuorojen ja soittokuntien tervehdys 1960
Sairaaloiden tervehdykset 1960
Seurakunta tuo tervehdyksensä 1960
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Kikka tervehtii
Kristinehamnin tervehdys 1960
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Vakuutusyhtiö Pohjolan tervehdys 1960
Nivalassa kätellään mennen tullen : Vanha tapa säilyy, vaikka maailma ympärillä muuttuu
Kättely ja tervehtiminen suomenkielisissä käytösoppaissa vuosina 1879-1959
Lahden kaupunginjohtajan tervehdys
VR:n tervehdys 1960
SVUL:n EP:n piirin tervehdys 1960
"Olkoon Herran nimi ylistetty!"
Sylillinen tähtiä : kauneimmat värssyt kortteihin ja onnentoivotuksiin
Samu Sirkka esittää! : Aku Ankan joulu
Seinäjoen sotilaspiirin tervehdys 1960
Käsintehty hääonnittelu- ja surunvalittelukorttimallisto = Handmade cards : wedding greetings and condolence collection
Kunnianarvoisa Igumenia Marina ja sisaristo : Valamon Ystävät ry:n puheenjohtajan onnittelutervehdys Lintulan kirkon vihkimistilaisuudessa 1.7.2000
Teräs Oy:n kukkatervehdys 1960
EP:n Kauppakamarin tervehdys 1960
Onnittelukäynti Eläkkeensaajien Keskusliiton 25-vuotisvastaanotolla 18.2.1987
Jalo Lahdensuon tervehdys 1960
Kauneimmat sanat
ET-lehden rakkaimmat värssyt ilon ja lohdun hetkiin
Tervehdysten vastaanotto 1960
Hyvää Joulua, rauhaa, rakkautta : Otteita professori Leea Virtasen toivomusfraaseja käsittelevästä tutkimuksesta
Vaasan läänin maaherran tervehdys
Mielisairaanhuoltopiirin tervehdys 1960
Seinäjoen tyttölyseon tervehdys 1960
Niin hyvä lämmin hellä : sisäasiainministeriön joulutervehdys
Rakennusmestariyhdistyksen tervehdys 1960
Suudelma tapakulttuurissa : Suutelen kättänne, madame
Tervehdystilanne
Pieniä puheita
Side seurakuntaan : lukijatutkimus seurakuntalehti Rauhan tervehdyksestä vuonna 1977
Sanoja lahjaksi
Lämpimiä ajatuksia
Kansanedustaja Toivo Saloranta 1960
kättelykuva
OTK:n ja Eteläpohjan tervehdys 1960
Vakuutusyhtiö Salaman tervehdys 1960
Yksityisyrittäjien ja -naisten tervehdys 1960
Maakuntaliiton tervehdys 1960
"Mahdottoman mukavaa ja tunnelmallista joulua" : joulutoivotusten etnografiaa
Kunnallisvirkamiesten tervehdys 1960
Kaupunkiliiton ja Vaasan läänin kaupunkien tervehdys 1960
Niiaten, kätellen vai suudellen?
Valamon kuulumisia
EP:n tuberkuloosipiirin tervehdys 1960
Matkahuollon kukkatervehdys 1960
Suudelma, suukko, pusu
Jussi-kuoron tervehdys 1960
"Suomen uljaat sotilaat!" : ylipäällikkö Mannerheimin päiväkäskyt vuosina 1939-1944
Pärjää porukassa : sosiaaliset taidot
Kesko Oy:n tervehdys 1960
Seurakuntalehti selvisi ajan aallokoissa
Vaasa Oy:n tervehdys 1960
Meijeriväen tervehdys 1960
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
KOP:n tervehdys 1960
Eteläpohjalaisten kansanedustajien tervehdys 1960
EP:n musiikkiopiston tervehdys 1960
Messumeininkiä
Tervehdys nousevalle auringolle
"Hyvää joulua ja onnellista uutta vuotta"
EP:n Seutukaavaliiton tervehdys 1960
Hyvää uutta vuotta 2016, Sodankylän kunnan asukkaat
Tasavallan presidentin tervehdys juhlivalle Turun yliopistolle
Yhdyspankin kukkatervehdys 1960
Jep? Palvelutilanteissa käytettäviä tervehdys- ja hyvästelyfraaseja
Moikkaajan muistikirja
Näkemiin
Seinäjoen sos.demien tervehdys 1960
Fahrplan : opettajan opas : opettajan kasetit
Kuntaliiton ja kaupunkien tervehdykset 1960
Itikan tervehdys 1960
Lappeenrannan paikallisosaston 30-vuotisjuhla
Kiitollisin mielin
Tervehdys
Hartaasta julistajasta keskustelun herättäjäksi : satavuotias Rauhan Terhevdys torjuu väitteet maallistumisesta
Kuinka on tervehdittävä
Yrittäjäkunnan patsastoimikunnan tervehdys 1960
Valamon Ystävät ry:n 25-vuotisjuhla
Globaalin rauhan juuret ovat kansalaisyhteiskunnassa : kolumni
PUSH r.y:n vuosikokouksen avajaistilaisuus
Kättelystä suuteluun
Kukkaisvuosi : Merkkipäiväkirja
Sydämeltä sydämelle : Runoja ja mietteitä
Konstantinopolin ekumeenisen patriarkan tervehdys Suomen ortodoksiselle kirkolle
Ilahduta omalla kortilla : innostavia ideoita ja työohjeet
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1964-1965, 28-29
Joulun ja uuden vuoden postikortteja Viipurista vuosilta 1890-1913
SOK:n piirin tervehdys 1960
Etelä-Pohjanmaan kuntien tervehdys 1960
Maaherra K.G.R. Ahlbäckin tervehdys1960
Valamon Ystävät ry:n 30-vuotisjuhla
Klassillisessa kirjallisuudessa esiintyvät kreikkalaisten tervehdyseleet ja verbaaliset tervehdykset
Arkihuolesi kaikki heitä
Ministerin ja kansanedustajien tervehdys 1960
Maanviljelys- ja metsäväen tervehdys 1960
Kutsu kohteliaasti, onnittele osuvasti
Kättely
Onnea nimipäivällesi
Tiivistelmä.
Kunniakäynti sankarihaudalla
