http://www.yso.fi/onto/yso/p11782 kvalitatiivinen tutkimus
kvalitatiivinen tutkimus kvalitatiivinen tutkimus laadullinen tutkimus kvalitatiiviset menetelmät laadulliset menetelmät
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oma Säästöpankki Oyj:n Kankaanpään konttori. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää toimeksiantajan asiakkaiden tyytyväisyyttä pankin tarjoamiin notariaattipalveluihin. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää pitävätkö toimeksiantajan asiakkaat pankin tarjoamia notariaattipalveluja tarpeellisina. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa toimeksiantajalle tiedot asiakkaiden tyytyväisyydestä pankin tarjoamiin notariaattipalveluihin, selvittää pitäisikö pankin myös jatkossa tarjota notariaattipalveluja sekä antaa kehittämisehdotuksia. Työn teoreettinen viitekehys koostuu notariaattipalvelujen esittelystä, asiakastyytyväisyyden määrittelemisestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä sekä asiakastyytyväisyyden merkityksestä. Asiakastyytyväisyystutkimuksessa käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tiedonkeruumenetelmäksi valittiin haastattelu. Tiedonantajat valittiin harkinnanvaraisesti ja heitä haastateltiin puhelimitse. Tutkimukseen päätettiin haastatella 9 henkilöä. Nämä 9 henkilöä valittiin sillä perusteella, että he tiesivät tutkittavasta ilmiöstä eniten, eli he olivat käyttäneet Oma Säästöpankin Kankaanpään konttorin notariaattipalveluja. Näistä yhdeksästä henkilöstä seitsemän vastasi tutkimuskysymyksiin. Haastattelut toteutettiin syyskuussa 2016. Asiakastyytyväisyystutkimuksen pohjalta voidaan todeta että haastatellut asiakkaat olivat tyytyväisiä Oma Säästöpankin Kankaanpään konttorin tarjoamiin notariaattipalveluihin. Tutkimus osoitti myös sen, että he pitivät Oma Säästöpankin Kankaanpään konttorin tarjoamia notariaattipalveluja tarpeellisina. Näin ollen olisi tärkeää että niitä tarjottaisiin myös jatkossa.
Kvalitatiivisen tutkimuksen perusteet
Verotilimenettelyn käyttöönoton vaikutus tilitoimistojen työskentelyyn
Tapahtui saarella : Asiakastyytyväisyystutkimus Nuorisokeskus Marttiselle
”...Ei tarvi pitkin pitäjää kysellä, kuka se mistäki asiasta tietää mitäki...” : Ikäihmisten kokemuksia palveluohjauksen tuesta kotona selviytymiseen
Sairaanhoitajien käyttämät hoitotyön toiminnot painehaavan varhaisessa tunnistamisessa ja ennaltaehkäisemisessä
Mainonnan eettisyys
Naisjohtajat Talouselämä-lehdessä 2013
Etenevää muistisairautta sairastavan henkilön hoitotahto
Suoraan sydämeen : Laadullinen tutkimus kohdeyleisöön tutustumisen keinona
MAAHANMUUTTAJA KOTIÄITINÄ  : Mama Treen merkitys kotoutumisessa
"Semmonen tuki ja turva" : yläkoulun liikunnanopettajien kokemuksia työyhteisöstään
Tiivistelmä: Sosiaalipedagogiikka Latviassa : sosiaalipedagoginen työ Latvian kouluissa.
Sosiaalipedagogiikka Latviassa : sosiaalipedagoginen työ Latvian kouluissa
Hyvän fanituotteen jäljillä : Case Backstage Rock Shop Oy
Kongressi Oulussa - opas kongressin järjestäjille
Apuvälineet dyslektikkojen elämän ja oppimisen tukena
Narrativismin kritiikki : laadullisen tutkimuksen perusteiden kriittistä arviointia kriittis-realistisesta näkökulmasta
Array logiikan teknis-kaupallinen kartoitus
NAS-verkkolevyn toiminnallisuus ja valinta edistyneelle käyttäjälle nykyaikaiseen kotiverkkoon
Vallankäytön foorumit erityiskoulussa : tutkimus erityiskoulun yläasteen toiminnasta yhteisökasvatuksen näkökulmasta tarkasteltuna
Lähidemokratiamalleja etsimässä - kolmen kunta-kyläparin lähidemokratiaselvitys
Ympäristöjärjestelmän laatiminen Siivoustekijät Oy:lle SFS-EN ISO 14001:n mukaan
Negatiivinen oma pääoma
Nainen, ole itse aktiivinen : 25 - 49-vuotiaiden naisten rintojen omatarkkailu
Syrjäytymispolitiikka Porissa : tutkimus porilaisesta syrjäytymisen ehkäisemisestä ja verkostoista
Tiiminvetäjän ja kotihoitotiimin välinen tiedonkulku tiiminvetäjän kokemana Lahden kotihoidossa
Kehitysvammaisen oppilaan kokemuksia koulutieltä
Arkihuolesi kaikki heitä-tutkimus pikkujoulujen vietosta
Asiantuntijapalveluorganisaation intranetin käytettävyystutkimus
Laadullinen tutkimus prosessina
Sähköisen työajanraportoinnin käyttöönotto: Case RTK-Palvelu Oy
Keski-Suomen Palvelulupaus-projekti : Palvelulupauksen onnistuminen palveluvalmennuksessa ja tsemppikoulutuksessa
Ikäihmisten yksinäisyys : - vaikutukset ja hyvinvointiteknologian mahdollisuudet
MTV MEDIAn Intran käytettävyyden parantaminen
Laadullinen tutkimus ja sisällönanalyysi
Laitesukelluskokeilun toteuttaminen
Sosiaalityöntekijä kapellimestarina? : sosiaalityöntekijöiden työntekijäverkostot ja sosiaalityön asiantuntijuus
Maahanmuuttajan Samovaari-hankkeesta saama tuki
Materiaalipankki brändin hallinnan tukena
Case: Lemminkäinen Oyj
Hoitotyön lähiesimiesten kokemuksia hallinnollisesta työohjauksesta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Masentuneen nuoren itsetuhoinen käyttäytyminen
Oikea oikein - vasen väärin : tapaustutkimus vasenkätisten koulukokemuksista
Päijät-Hämeen liikkuvan päivätoiminnan kehitysvammaisten asiakkaiden toiveet ja unelmat
Työtyytyväisyys, case Kiantama Oy
Millaisen sinä haluat? : vertailussa vapaaehtoiset eläkevakuutukset
Suggestopedagogiikkaa dysfaattisille lapsille : kvalitatiivinen tapaustutkimus suggestopedagogiikan käytöstä dysfaattisten lasten sanavaraston ja minäkäsityksen kehityksen tueksi
Käytettävyystutkimus Tullin uudistetusta intranetistä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kokeilla työaika-autonomiaa Jämsän ensiavussa ja selvittää mitä se tuo työhyvinvointiin yleensä. Tarkoituksena oli myös selvittää VIP-henkilöstön kokemuksia työaika-autonomia osana työhyvinvointia. Työn tavoitteena oli kehittää työaika-autonomiaa hoitotyössä aikaisemman tiedon ja empiirisen tutkimuksemme tulosten pohjalta.     Työaika-autonomia on Suomessa varsin uusi työvuorosuunnittelumalli, jossa työntekijät suunnittelevat itsenäisesti omat työvuoronsa yhdessä laadittujen reunaehtojen mukaan. Reunaehdot ovat työaikalaki, kunnallinen työ- ja virkaehtosopimus, paikalliset sopimukset ja työyksikön toiminta. Opinnäyte työ oli laadullinen ja toiminnallinen työelämälähtöinen tutkimus. Vastaajat pyydettiin kuvailemaan tuntemuksiaan ja kokemuksiaan työaika-autonomiasta kyselylomakkeen avulla.    Tutkimustulokset perustuivat hoitohenkilökunnan kokemuksiin yksikössä, jossa työaika-autonomiaa kokeiltiin 12 viikon ajan sekä yksikössä missä sitä on käytetty useamman vuoden ajan. Tulosten mukaan työaika-autonomia nähtiin yleisesti positiiviseksi asiaksi. Erityisesti työaika-autonomian koettiin lisäävän oman elämän hallintaa, työhyvinvointia sekä perheen ja vapaa-ajan yhdistämistä työelämään. Sen sijaa hoitohenkilökunta koki haastavaksi työvuoroista käytävän negatiivisen keskustelun, työvuorojen suunnittelemisen vaikeuden sekä pelon siitä, että ensimmäisenä suunnittelemaan pääsevät vievät parhaimmat vuorot.     Opinnäytetyön johtopäätöksenä on, että työaika-autonomia edistää työhyvinvointia.  Jatkotutkimusaiheena voisi tutkia työaika-autonomian vaikutuksia esimiesten ja työntekijöiden väliseen vuorovaikutukseen sekä hoitotyöhön. Mielenkiintoista olisi myös kehittää työaika-autonomiaa, niin että työntekijät itse suunnittelisivat työvuorot suoraan työvuorosuunnittelujärjestelmään.
Kokeellinen työskentely ympäristö- ja luonnontiedon opetuksessa ala-asteella. Opettaja oppilastöiden ohjaajana
"Odotettavissa on suursota" : kansainvälisen lehdistön suhtautuminen ensimmäisen maailmansodan syttymiseen
Elämäntyönä perhehoito : kehitysvammaisten henkilöiden pitkäaikainen perhehoito
Opiskelumotivaatiota vahvistavia ja heikentäviä tekijöitä
Nuorten naisten elämän orientaatio Straussin lähestymistavalla tarkasteltuna
Kaksi historiikkia : Animalian visuaalisuus ja kirjan ulkoasu
Virkistysmatkan suunnittelu ja toteutus kohteena matkatoimisto Matkaplaza
Kätilöiden käsitykset äitien synnytysvalmiuksista. Entistä useammat sairaalat ovat luopuneet kätilön pitämästä synnytysvalmennuksesta ja siirtäneet valmennuksen synnytyssairaalan Internet-sivuille. Virtuaalivalmennuksen lisäksi synnyttäjille tarjotaan vapaaehtoinen tutustumiskäynti synnytysosastolle, jolloin ensisynnyttäjä  pääsee tutustumaan synnytysosastoon ennen varsinaista synnytystä. Uuden muutoksen myötä on vaikea sanoa, ovatko äitien synnytysvalmiudet riittävät eheään synnytyskokemukseen. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia käsityksiä kätilöillä on äitien synnytysvalmiuksista. Tutkimuksen tavoitteena oli saada lisää tietoa Hyvä Syntymä -hankkeelle, kätilötyön sekä synnytysvalmennuksen kehittämiseksi. Tutkimuksen lähestymistapa oli laadullinen ja aineisto kerättiin ryhmähaastattelun avulla. Haastattelussa käytettiin avointa haastattelumuotoa. Tutkimukseen osallistui kolme synnytysosastolla työskentelevää kätilöä. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimustulosten mukaan kätilöiden käsitys oli, että äitien synnytysvalmiuksiin vaikuttavat monet eri tekijät. Äidit valmistautuvat synnytykseen tiedollisesti, psyykkisesti ja fyysisesti. Synnytykseen valmistautumiseen liittyy kiinteästi myös tukihenkilö. Tiedoista, joita näinä  päivinä on paljon saatavilla, on sekä hyötyä, että haittaa äitien synnytysvalmiuteen. Runsas tietomäärä saattaa aiheuttaa äideille mm. turhia paineita. Tulevan äidin olisi hyvä valmistautua psyykkisesti synnytykseen miettimällä lapsen tuomia muutoksia omaan elämäänsä  ja hyväksymällä, että synnytyksen kulkua ei voi kontrolloida. Liika hallinnan ja  suorittamisen tarve tuottaa pettymyksiä. Fyysisestä valmistautumisesta koettiin olevan  hyötyä mm. äidin ja lapsen varhaisen vuorovaikutuksen synnylle. Äitien olisi hyvä tiedostaa,  ettei minkään muotoinen valmistautuminen poista synnytyskomplikaatioiden riskiä. Saatua tietoa voidaan hyödyntää kehittäessä eri keinoja synnytykseen valmentamiseen. Mahdollisia uusia keinoja voitaisiin hyödyntää neuvoloissa, perhevalmennuksessa sekä sairaalan tutustumiskäynnillä.
Restonomiopiskelijoiden harjoittelukokemukset
Tietoteoreettinen validiteettitarkastelu laadullisessa tutkimuksessa
Urheiluseuran sponsorointi Porvoossa
eForm-applikaation käytettävyystestaus
Case: CGI Suomi Oy
"Kustantaja tarjosi diiliä, kun seisoin kuralätäkössä..." : kustannustoiminnan vahvuudet ja heikkoudet kevyen musiikin tekijöiden näkökulmasta
Perehdyttämisprosessi - Kehittämisehdotuksia vastavalmistuneen nuoren näkökulmasta
Kuningas, joka halusi hyvän tuolin. Esteettisen kahdentumisen tarkastelua Theatre in Education prosessissa
Mustion Linnan kokouspalvelujen kehittäminen
Pikaruoka-aterioiden terveellisyys
Avoin yhtiö vai osakeyhtiö : Konepalveluyrityksen yhtiömuodon muuttaminen
OMAISHOITO: äitien kokemuksia oman lapsen hoitamisesta
Asiakastyytyväisyys notariaattipalveluihin Oma Säästöpankin Kankaanpään konttorissa
Kouvolan lastensuojelun henkilöstön näkemyksiä yhteistyöstä päivähoidon kanssa
Tiivistelmä: Array logiikan teknis-kaupallinen kartoitus.
Uran alkuvaiheessa olevien opettajien perehdytys
"Minähi halluon mukkaan" -osallistumisen merkitys vanhuksen hyvinvoinnille
Ikäjohtaminen ikääntyvän työntekijän työssä jaksamisen tukena : Helsingin kaupungin Ikäohjelman työvälineiden hyödyntäminen rakentamispalvelu Staran esimiestoiminnassa
Vapaaehtoistyön mielekkyys : Nyyti ry:n vapaaehtoistyöntekijöitä motivoivat tarpeet vapaaehtoistyössä
Työhyvinvoinnin kehittäminen : case Larsen & Kolehmainen Accounting Oy Ltd
Asiakaskokemus pitkäaikaisessa asiakassuhteessa - Case WellDone Solutions Oy
Innovaatiomyönteinen johtaminen käytäntölähtöisten innovaatioiden syntymisessä
Opinnäytetyön aiheena oli perehdyttäminen ja sen kehittäminen Hitachi Power Tools Finland Oy:ssä. Yrityksen perehdyttämiskäytäntöihin kaivattiin tietynlaista yhtenäisyyttä, jolla varmistettaisiin laadukas ja tasapuolinen perehdytys kaikille uusille työntekijöille. Tutkimuksessa selvitettiin yrityksen perehdyttämiskäytäntöjen nykyti-laa ja tutkittiin mahdollisia kehittämiskohteita perehdytysprosessissa.  Opinnäytetyön perehdyttämiseen liittyvä teoria nojautui alan kirjallisuuteen sekä tutkielmiin. Tutkimuksen empiirinen osuus suoritettiin laadullisena tutkimuksena, jossa haastateltiin yrityksen työntekijöitä. Haastattelut suoritettiin yksilöhaastatteluina niin, että esimiehille ja työntekijöille oli laadittu osittain erilaiset aihealueet eli teemat. Näiden haastatteluiden avulla saatiin tietoa siitä, miten perehdyttämisprosessi on aiemmin suoritettu, millaisia ongelmia on ilmennyt ja miten koko prosessia voitaisiin jatkossa kehittää.  Tutkimuksen tuloksena syntyi perehdyttämissuunnitelma, jonka avulla perehdyttämisprosessi pystytään aikatauluttamaan perehdytettävän tarpeiden mukaan. Tämä suunnitelma toimii myös perehdyttäjän kuin perehdytettävän muistilistana. Tämän lisäksi yritykselle suunniteltiin perehdyttämisen palautekeskustelulomake, jolla perehdyttämisprosessin onnistumista voidaan seurata, niin uuden työntekijän kuin yrityksenkin näkökulmasta. Palautekeskustelujen avulla yritys pystyy tulevaisuudessa kehittämään omia perehdytyskäytäntöjään entistä laadukkaammiksi.
Kätilöiden käsitykset äitien synnytysvalmiuksista
Asiakkaiden mielipiteitä Aikalisä-tukipalvelusta
Aloitteellisuus ja aloitetoiminta yrityksessä
Lapsesta nuoreksi : LAKE-projektin loppuraportti
Kikkakoppa vai uudet silmälasit : Theraplay puheterapeutin työvälineenä
Pakolaisen palvelupolku
Puhelinpalvelun laatu matkailutoimistoissa
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia kehityskeskusteluista Rauman terveyskeskussairaalan tulosalueella
Työssäoppimisen vaikutus opiskelijan oppimiseen
Esteetön matkailuelämys Viikinsaaressa : Esteettömyyskartoitus ja matkailutuotteen ideointi
Reppumatkailu Latinalaisessa Amerikassa : matkailumarkkinoinnin havainnointi
Tiivistelmä: Useimmat mainostajat näkevät 25–44-vuotiaiden naisten asiakassegmentin kaupallisena kohderyhmänään, koska tutkimusten perusteella naiset tekevät suurimman osan päivittäisistä ostopäätöksistä ja vastaavat yli 80 prosentista kulutustavaraostoksista. Mainostajat haluavat mainostaa radiokanavilla, jotka tavoittavat kyseistä kohderyhmää parhaiten, jotta  voivat keskittyä mainostamisellaan ostopäätösten tekijöihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen on 25–44-vuotias radion naiskuuntelija sekä mitä kyseiseen kuuntelijasegmenttiin kuuluvat vaativat ja odottavat radiokanavilta, jotta Radio NRJ:n sisältö saadaan vastaamaan paremmin heidän tarpeitaan. Kanavalla kyseinen kuuntelijasegmentti on kasvanut viime vuosien aikana, ja vuonna 2010 kanavalla tehtiin strateginen kuuntelijakohderyhmän vanhentaminen, josta lähtien kanavan sisältö  on suunnattu 30-vuotiaille naisille.  25–44-vuotiaiden naisten radiokuuntelutottumusten kartoitusprosessi alkoi tutustumisella  asiakastarvekartoitusteoriaan ja kvalitatiiviseen tutkimusotteeseen. Kenttätutkimus koostui viidestä ryhmähaastattelusta, joissa avoimella keskustelulla haluttiin syvällistä tietoa tarkoin valitusta otoksesta. Kaikki haastattelut litteroitiin ja dokumenttien pohjalta keskustelut analysoitiin. Analysoidessa etsittiin johtolankoja, jotka selittäisivät kohderyhmän käyttäytymistä. Tutkimuksen avulla saatiin selville kolme kriittisintä osa-aluetta, joihin kanavan tulisi jatkossa kiinnittää huomiota. Nämä osa-alueet olivat musiikki, juontajat ja juontoaiheet. Näiden haasteiden tunnistaminen auttaa NRJ Finland Oy:tä jatkossa löytämään parhaat keinot  kuuntelijakohderyhmän tyytyväisyyden ylläpitämiseksi ja kasvattamiseksi. Keinojen avulla kanavan pariin toivotaan saavan vielä lisää kyseiseen kohderyhmään kuuluvia.
Virkistystoiminnasta virtaa! : Osuuskauppa Keulan Kilta työhyvinvoinnin edistäjänä
"Pikku-ilkeä Jukka vietiin vankilaan" : sadutusmenetelmän soveltuvuus dysfaattisille oppilaille
Kokous- ja kongressiasiakkaan arvokäsitykset ennen palvelutilannetta
Sähköinen palkkahallinto yrityksen, tilitoimiston ja palkanlaskijan kannalta
Riippumatto vai trampoliini? : tapaustutkimus nicaragualaisen ja suomalaisen erityiskoulun fysioterapiapuitteiden eroista
Pyhärannan kotihoito tänään : työntekijöiden kokemuksia työstään
Asiakaspalautteen kerääminen, tallentaminen ja hyödyntäminen oppisopimuskeskuksessa
Saanko? Osaanko? Uskallanko? : opettajaksi opiskelevan elämismaailma pelitilana
Tampereen ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman aikuiskoulutuksen opetussuunnitelman kehittäminen
"DIGI-DIGI", SANOI MUMMO KUN TANSSIMAAN RIENSI : Ikääntyneiden kokemuksia heille suunnatusta tanssipelistä
Taloushallinnon sähköistyminen : Tapaustutkimus: Ostolaskujen käsittely ja laskutus Oy Hartwall Ab:ssa
Tiivistelmä.
Alihankintatoiminnan logistiikan kehittäminen
Kokemuksia läheisen omaishoidosta Wiexi Vie -hankkeen alueella
Tiivistelmä:
Lastenkodissa kasvavien nuorten minäkäsityksestä : kuvaileva tapaustutkimus Sulolan lastenkodissa
Suun limakalvon aftat ja niiden hoito : toimintamalli aftoista kärsivän asiakkaan hoitoon
Yhtenäinen euromaksualue SEPA ja siihen siirtyminen
Aivohalvaukseen sairastuneen ihmisen minäkuva
Yhteistyön kehittäminen Haapavesi Folk ry:n, paikallisten yritysten ja Haapaveden kaupungin kesken
Miten soveltaa valokuvaa kasvatustieteen tutkimukseen: tarkastelua laadullisen tutkimuksen näkökulmasta
Oikeustradenomien työllistyminen : Kokemuksia koulutuksen hyödyistä työelämässä
Työyhteisön ongelmat ja opettajuus puhututtavat opettajia työnohjauksessa
Kotitullaus vientiyrityksen kannalta : case KAH-Trucks Oy
Tiivistelmä:.
Rosmelinen fysioterapia Portugalissa : perustuiko tämän diplegia spastica -lapsen fysioterapia Bobath-konseptiin
Laadullisen tutkimuksen vakuuttavuudesta
Valtion tieto- ja viestintätekniikkakeskus Valtorin lisenssistrategian kehittäminen
Johtajan ominaisuuksien, johtamistyylien ja tiimijohtamiskäytäntöjen vaikutus myyntiin
Ikääntyneiden kehitysvammaisten henkilöiden palvelutarpeet : alan ammattilaisten näkemyksiä kolmessa keskisuomalaisessa kunnassa
Perehdyttäminen ja sen kehittäminen case : Hitachi Power Tools Finland
"Erityistä tukea tarvitsevat oppilaat eivät voi olla näkymättä työssä" : luokanopettajien ja rehtoreiden käsityksiä inkluusiosta
Palautteen merkitys oppimisen edistäjänä yliopisto-opiskelijoiden näkemyksen valossa
Yhteisen työntekijän palkkaaminen : Konneveden nautakarjatilat
Viennin keräyksen ja lastauksen ohjaamisen kehittäminen
Tietokoneavusteisten ohjelmien käyttö tutkimusaineiston kvalitatiivisessa analyysissa
Kohti elämismaailman ja ihmisen laadullista tutkimista
"Hyvinkin pienestä voi saada hyvin paljon aikaiseksi"  -Viherympäristöterapeuttisen hoitotyön merkitys potilaan hoidossa
Arvonlisäverotus EU-maiden välisessä palvelukaupassa
Työpaikkammeko luova? : retoriikka-analyysi organisaation luovuuden arvottamisesta työntekijöiden näkökulmasta
Imagotutkimus Porin Rakastajat-teatterille
Yhteistyöllä kohti laadukkaita tuotteita : case: Helsinki Expert Oy
"Kymmenen pistettä ja hyvät jatkot" : osteoporoosipotilaiden kokemuksia omahoidon ohjauksesta
Yleisöt orkesteritoiminnan ytimessä : yleisötiedon kerääminen ja hyödyntäminen suomalaisissa orkesterilaitoksissa
Uusien työharjoittelijoiden Profi -perehdytysohje : Tampereen Messut Oy
Perehdytysprosessin tutkiminen sekä sen kehityskohteiden löytäminen ABC Tikkulassa
Varaston arvon alentaminen : Case: Luvian Puutavaratalo Tuusula
Tietokoneavusteinen kvalitatiivinen analyysi
Asiakastarvekartoitus Radio NRJ:lle: Kohderyhmässä 25-44-vuotiaat naiset
Työntekijoiden työn imun kokemukset ja sitä selittävät tekijät : Tapaustutkimus: Kone Hyvinkää ja Keilaniemi
"AJATTELLEE MUUTAKI, KU SYÖMISESTÄ SAATAVVAA MIELIHYVVÄÄ" : Ryhmäläisten kokemuksia Tunteet ja ruoka -ryhmästä
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kokemuksia opiskelijavaihtokohteista
Yhtenäinen euromaksualue SEPA tulee voimaan vuoden 2011 alussa. Siirtymäaikaa on ollut vuodesta 2008. Eurooppalaisen maksualueen tavoitteena on edistää pankkikilpailua EU:n alueella luomalla eurooppalainen maksualue. Tarkoituksena on, että sekä yritykset että kuluttajat hyötyisivät tästä alueesta palvelun parantumisen ja hintakilpailun kautta. Uusi yhtenäinen euromaksualue linkittyy tiiviisti uuteen maksupalvelulakiin, joka tuli voimaan 1.5.2010. Maksupalvelulaki perustuu EU:n maksupalveludirektiiviin (PSD). Maksupalvelulaki toimii SEPA:n juridisena pohjana, ja se sisältää monia SEPA:n liittyviä säädöksiä. Tämän opinnäytteen tavoitteena on tutkia vuoden 2011 alussa voimaan astuvaa yhtenäistä euromaksualuetta SEPAa sekä tutkia yritysten näkökulmasta asiaa. Tutkimus suoritetaan kyselyllä, ja kohdejoukko on seitsemän yritystä. Tavoitteena on saada esille yritysten ajatuksia SEPA:sta sekä tutkia, kuinka ja millä aikataululla yritykset aikovat siirtyä SEPA:an. Työssä esitellään myös Elinkeinoelämän keskusliitto ry:n siirtyminen SEPA-aikaan. Tämän käytännön esimerkki EK:n siirtyminen SEPA:an tuo hyvän lisän työlle, koska työn tekijä on saanut hyvän käytännön kokemuksen SEPA:an siirtymisestä työnsä kautta. EK:n siirtyminen SEPA-aikaan voi hyvin toimia esimerkkinä jollekin yritykselle, joka harkitsee siirtymistä aivan lähiaikoina. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi on valittu kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimusmenetelmä. Työn empiirinen osuus on kaksiosainen. Koska tutkimusmenetelmä tässä työssä on kvalitatiivinen, yritysten näkemys ja ajatukset olivat tarkoituksenmukaisinta kerätä kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeen avulla työhön saadaan myös muiden kuin EK:n kokemuksia SEPA:an siirtymisestä. Tutkimuksen tulokset kertovat, että siirtyessä SEPA-maksuihin yrityksen tulee olla tietoinen hyvin monesta asiasta. Tulee tietää mm. käytettävän pankin sekä ohjelmistotoimittajan tai ohjelmistotoimittajien aikataulut. Tutkimuksessa selvisi, että varsinkin siirtymäajan alussa tietoa oli vaikea hankkia ja pankit sekä ohjelmistotoimittajat olivat hyvinkin erilaisisssa vaiheissa edes tarjota SEPA-maksuja. Alusta asti pankit ja ainakin jotkut ohjelmistotoimittajat ovat hoputtaneet asiakkaitaan siirtymään SEPA-maksuihin vaikka ne eivät edes välttämättä itse omista tarvittavaa tietoperustaa.
Arvonlisäverokantamuutosten vaikutus kuluttajahintoihin
Agu-lapsen kehityksen tukeminen päiväkodissa
Analyysi asiantuntijapalveluiden ostoprosessista
Hyvinvointimatkailijat Suomeen Hollannista?
Nokia Telecommunicationsin alihankkijoiden ajatukset ja kasvumahdollisuudet
Teologian ylioppilaat ja armo
Ikäihmisten kokemuksia itsenäisestä selviytymisestä
Kassatyöntekijän opas ABC Kortelalle
Vakuutusyhtiön keskinäisyys ja tilinpäätös : case: Keskinäinen Vakuutusyhtiö Fennia
Tämän opinnäytetyön tavoitteina on tutkia NAS (Network Attached Storage)-verkkolevyjen toiminnallisuuksia ja tehdä päätös soveltuvan laitteen valinnasta edisty-neelle käyttäjälle nykyaikaiseen kotiverkkoon. Tutkimuksessa selvitetään mitä NAS-verkkolevyt ovat, mihin niitä käytetään sekä mitä eri toimintoja ja ominaisuuksia niissä on. NAS tarkoittaa verkkotallennusta. Tarkemmin määriteltynä se on tallennusjärjestelmä, joka jakaa tiedostoja verkossa yhteiskäyttöön. Laitteena NAS on kuin pieni tietokone. Se on itsenäinen massamuisti, joka liitetään suoraan lähiverkkoon, eikä tietokoneeseen kuten perinteiset ulkoiset kiintolevyt. Historia ulottuu 80-luvulle. Nykypäivänä laitteet ovat kehittyneitä ja paljon muutakin, kuin vain pelkkä tiedonsäilytyspaikka. Laitteista löytyy kamera- ja tulostinliitäntöjen ohella myös oheisohjelmistoja, joista monipuolisimmat tarjoavat jopa palvelinominaisuuksia, kuten esim. tiedostopalvelin, mediapalvelin ja tulostuspalvelin. Tutkimuksessa selviää mm. pystyykö laitetta hallitsemaan toiselta puolelta maailmaa pelkällä kännykällä. Aiheeseen tutustutaan ensin teoriaosuudessa sellaisen käyttäjän näkökulmasta, joka tutkii laitteita ensimmäistä kertaa ja jolla ei ole niistä aikaisempaa tietoa eikä käyttökokemusta, kuten kirjoittajalla. Myöhemmin, työn ytimen muodostamassa 4-laitteen testivertailussa, näkökulmana painotetaan edistyneempää käyttäjää. Kvalitatiivisena tapaustutkimuksena (case study) toteutetun testivertailun sekä viitekehyksen päätavoitteena oli aiheeseen yksityiskohtaisesti ja syvällisesti perehtymällä, ilman aikaisempaa tietoa, saavuttaa tietotaso, jolla vaativa edistynyt käyttäjä pystyy hankkimaan monimutkaisen ja erittäin laajoilla toiminnoilla olevan laitteen, omiin tarpeisiinsa. Tulos vahvistettiin pienimuotoisessa koe- ja testijärjestelyssä, jossa suoritettiin lyhyesti laitteen käyttöönotto. Tuloksena osoittautui, että Synology DS211j soveltui parhaiten edistyneen käyttäjän, eli kirjoittajan valinnaksi. Opinnäytetyö saavutti tavoitteensa niin viitekehyksen, kuin empiiriseltäkin osalta.
Verotilimenettely tuli voimaan vuoden 2010 alussa. Verotilijärjestelmällä tarkoitetaan Verohallinnon ylläpitämää tietojärjestelmää, joka koostuu verovelvolliskohtaisista verotileistä. Uudistuksen seurauksena muuttuivat oma-aloitteisten verojen maksaminen, ilmoittaminen sekä laiminlyönneistä aiheutuvat seuraamukset. Verohallinnon mukaan verotilin tavoitteina ovat verojen maksamisesta ja ilmoittamisesta aiheutuvan työn vähentäminen, Verohallinnon asiakaspalvelun parantaminen ja asiakkaiden yhteydenottotarpeiden vähentäminen. Verotilin avulla pyritään myös antamaan reaaliaikainen kuva verojen ilmoitus- ja maksutilanteesta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten verotilimenettelyn käyttöönotto on vaikuttanut tilitoimistojen työskentelyyn. Työssä haluttiin saada selville verotilin tuomat vaikutukset toimistojen käytännön työskentelyyn sekä tilitoimistojen suhtautuminen verotiliin liittyvään informointiin ja aikatauluihin. Työssä selvitettiin tilitoimistojen tyytyväisyyttä verotiliin sekä Verohallinnon toimintaan. Tämä lisäksi selvitettiin mahdollisia verotiliin liittyviä parannusehdotuksia.  Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusotteella. Tutkimusmateriaali kerättiin nauhoitettavin teemahaastatteluin tammikuun 2011 aikana. Tutkimusta varten haastateltiin kolmea helsinkiläistä auktorisoitua tilitoimistoa. Tutkimuksen aineisto analysoitiin teemoittelemalla ja tyypittelemällä. Tutkimuksessa selvisi, että verotilin hyviksi puoliksi koettiin sama eräpäivä kaikille verolajeille sekä yhdellä pankkimaksulla selviäminen. Verotilin huonoina puolina nähtiin erilaisten maksujen kohdistaminen, korkojen käsittely kirjanpidossa, veroilmoituksen myöhästymisen raju sanktioiminen sekä Katso-järjestelmään liittyvät ongelmat. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tähän mennessä verotilimenettelyn käyttöönotosta on ollut tilitoimistoille enemmän haittaa kuin hyötyä.
Potilaan preoperatiivinen tiedontarve : kvalitatiivinen tutkimus
Puhuva ryhmä : esimerkkitapaus ryhmähaastattelun käytöstä sosiaalitieteellisessä tutkimusasetelmassa
Autotask-sovelluksen käyttö DataPro Palvelut Oy:n asiakashallinta-sovelluksena
Lounais-Suomen poliisilaitoksen hankintamenettely
Pienyrityksen laskutusjärjestelmä : case Tili-Tiina Ky
Lastensuojelun lyhytaikainen perhehoito : biologisten vanhempien kokemuksia Pelastakaa Lapset ry:n kehittämishankkeesta ja lapsitutkimuksen haasteita
Kuinka pankki voi johtaa asiakkuuksiaan? : Laadullinen tutkimus erään pankin asiakkuuksien johtamisesta.
Työaika-autonomia osana työhyvinvointia
Varaosavaraston luotettavuuden parantaminen Case: Edeco-Tools Oy
KYSELYLOMAKKEEN LAATIMINEN ASIAKASTUTKIMUSTA VARTEN : Case: Jyväskylän Image Wear Työasupalvelu
Psykologiset vaikutusmahdollisuudet myyntitilanteessa
”Me ei tulla ennää tänne luokkaan yksi tunti mielessä vaan meillä on monta tuntia mielessä” : alkuopettajat opetusta eriyttämässä
Markkinointiprojekti palvelun tunnettavuuden lisäämiseksi sosiaali- ja terveyspalveluiden hallintojohtajien piirissä : CASE: HyvinvointiTV
Lääkehoitopoikkeamiin vaikuttavat tekijät
Paniikkihäiriön kognitiivis-konstruktiivinen ryhmämuotoinen terapia : behavioraalisesta näkökulmasta kohti konstruktiivista näkemystä
Toimintakykyä edistävän työotteen käyttö Kotkan alueen kotihoidossa
Yhteisbrändäys logistiikan triadissa
