http://www.yso.fi/onto/yso/p11754 toisto
toisto toisto
Kirjoituksen xerox-aste: toisto ja tekijyys kuvauksessa
Toistomittausaineiston mallinnus lineaarisen sekamallin avulla
Kulttuurin saavutettavuuden ja osallisuuden lisääminen uusien menetelmien kautta : Tapauksena streamauspalvelun kehittäminen palvelutaloihin
Konserttiääni : Elektroakustiikan haasteet nykyaikaisessa äänentoistossa
Ei ole muuntelua olman toistoa
Fonografista sähköisiin levysoittimiin : soitinnäyttely Helsingin yliopiston kirjastossa
Toistetaanko asiatekstissä samoin kuin kerronnassa? Mitä toistetaan? Milloin toistetaan?  Toistosta, joksi kirjoittaja tutkielmassaan ei-monikollista toistoa kutsuu, on saatavissa suhteellisen vähän tietoa. Kuitenkin eri tutkimuksissa on havaittu, että viittomakielissä toistetaan viittomia ja kokonaisuuksia eli kahden tai useamman viittoman kokonaisuuksia. Tämän lisäksi toistoa ilmenee tarkennuksissa, joissa asiasta annetaan lisätietoa uudella tai uusilla viittomilla. Uudella viittomalla tarkoitetaan viittomaa, joka ei ole kyseisen asian yhteydessä aiemmin esiintynyt. Tutkimuksissa on havaittu, että toisto voi olla painottavaa, tarkentavaa tai tekstiä sidostavaa kuten kielissä yleensäkin. Toistolla voidaan ilmaista kieliopillisia rakenteita.  Viittomakieliset uutiset olivat helposti saatavilla olevaa asiatyylistä materiaalia. Toiston osalta kirjoittaja halusi selvittää, olisiko tiiviissä uutistekstissä toistoa. Jos toistoa löytyisi, hän voisi verrata sitä kerronnasta löydettyyn toistoon. Kirjoittaja toivoi myös löytävänsä syitä toiston käyttöön.  Toiston määrittelyssä auttoivat non-manuaaliset seikat eli viittojan mimiikka, kehon ja pään liikkeet sekä katse. Ne rytmittivät ja painottivat viitottua tekstiä.  Uutistekstissäkin toteutetaan sidosteisuutta liittämällä vanha ja uusi asia yhteen tai rinnastamalla samanarvoisia asioita. Toiston tarkoituksena on varmistaa, että katsoja ymmärtää asian viittojan tarkoittamalla tavalla.  Eri tekstilajien tehtävät ja tavoitteet ovat erilaiset, mikä vaikuttaa suoraan kieliasuun. Kerronnan toistotapoja - näkökulman vaihto, kysymys ja lopetus - ei esiintynyt lainkaan uutiskielessä. Toisaalta molemmissa tyyleissä käytettiin lisätietoa antavaa ja tarkentavaa toistoa ja sulkeistusta.
Häiritsevä toisto, fraasit ja muoti-ilmaukset Lauttasaaren yhteiskoulun keväiden 1960 - 1965 sekä 1967 - 1969 ylioppilasaineissa
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät äänentoistolaitteistojen B2B-markkinoilla
Kysyvä asenne : esiintyjyyteni muutoksessa
Lainausmerkkejä / Marko Gylén
Milloin taideteos on valmis? : taiteilijoiden pohdintoja
Yksin : yksinäisyyden kokemuksen havaitsemisesta ja kuvaamisesta
Hetkien punahehkuiset kopiot : toistuvat ruudut sarjakuvaromaanissa Watchmen
Tästä eteenpäin on tämä hetki läsnä, on tämäkin hetki läsnä
Viittomakielisten uutisten ei-monikollinen toisto
Salibandypelaajan nilkan harjoittaminen : Seitsemän viikon säännöllisen kuminauha- ja tasapainolautaharjoittelun merkitys henkilökohtaiseen kipukokemukseen ja tasapainoon
Ihmetyksiä : tarinoita ja kuvia hämmästyneille
Joskus ovi on vain ovi
Päivä päivältä enemmän ja enemmän : suomen toistokonstruktioita
D-luokan vahvistin
Häiriöiden vaikutukset videosuoratoistoon IEEE 802.11n-verkossa
Vapaa-ajan äänialtistus ja kuulovauriot : Opaslehtinen kuulonsuojauksen lisäämiseen
Luuppiruno : silmukkarakenteisen tekstin poetiikkaa
Videon multiformaatijakeluun tähtäävä workflow
Toisto ja trauma
Lapsi tarinaa rakentamassa:kielihäiriöisten lasten kerrontataidot ja niiden kuntoutuminen
True fiction – life art : läsnäolo, toisto ja todellisuuden tuottaminen Gob Squadin teosten Room Service, Dancing About, Super Night Shot ja Revolution Now! esitysteksteissä
"Mies" ja tunteet
Kaniininmetsästäjä
En tunne sinua vierelläni : [novelleja]
Äänievakuointijärjestelmä : Mikkelin ammattikorkeakoulun kampusalueelle
Toista kieltä vuorovaikutuksessa : kielellisten resurssien jakaminen toisen kielen omaksumisen alkuvaiheessa
Lauseopillisia havaintoja poliittisen televisiokeskustelun kielestä
Lohikäärmeen vuosi : Kiinan dynastioiden taidetta : Onni Okkosen kokoelma, Liisa ja Otto Kotovuoren kokoelma : Joensuun taidemuseo = The year of the dragon : art from the Chinese dynasties : the Onni Okkonen Collection, the Liisa and Otto Kotovuori Collec / Minna Valjakka, Annika Waenerberg, Yang Jing
Toisto ja variaatio omaelämäkerrallisessa kerronnassa
Kämmensyrjävaimennus muodon artikuloijana : sen aikaansaamat muutokset heavy metal-musiikin rytmiikassa, sointivärissä ja harmoniassa
Maalausprosessi toiston näkökulmasta : sata
Toisto S2-opettajan puheessa
Autojen äänentoistojärjestelmien kustannustehokas parantaminen
Median suoratoisto musiikinkuuntelijan näkökulmasta
Pilvipelaaminen
IP-videon suoratoistoon optimoidun tietoliikenneverkon nopeuden päivitys ja testaus
Kovarianssirakenteen mallintaminen ja valinta toistomittausanalyysissa : variogrammi suhteessa perinteisiin menetelmiin
Lievän afasian ilmeneminen toistokertomisessa
Toisto Juha Mannerkorven teoksessa Sudenkorento
Elpymisliikunta työhyvinvoinnin tukena : Sievin Jalkine Oy:n neulomotyöntekijöille suunnitellut elpymisliikuntaohjelmat
Sahara-kantaluun ultraäänimittauslaitteella tehtyjen mittausten toistettavuus sekä laitteen mitoituksen soveltuvuus lapsille suoritetuissa mittauksissa
Suomenoppijoiden kysymyslauseiden tarkastelua puhutussa kielessä
Suomi on toistettua maata
Moderni, toisto ja ironia : Søren Kierkegaardin estetiikan aspekteja ja Joseph Hellerin Catch-22
Langaton kuulutusjärjestelmä : Internet-radio ja Android-laitteisto
Arkipuheen retoriikkaa
Ergonomiaopas kaupan alan työntekijöille
Meillä on aina Pariisi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Toistotekoja ja radikaalia omakohtaisuutta : valokuvataiteellisten omakuvien toisin toistamisen mahdollisuudet
Ruumiillista työtä : fyysisen harjoittelun kautta vahvaksi ja vapaaksi teatteritaiteilijaksi
Sarjallisuus ja toisto / Marja Sakari
Toisto : tautofoniaa vai tyylittelyä?
Tiivistelmä: Työssä päivitettiin Asiakas Oy:n kameravalvontajärjestelmä vastaamaan tulevaisuuden tarpeita. Koska tietoliikenneverkkoa käytetään pääasiassa IP-videon suoratoistoon, suunnittelussa haluttiin varmistua hankintojen ja suoritettavien toimenpiteiden tarkoituksenmukaisuudesta kameravalvontajärjestelmän käytettävyyden kannalta. Työssä asennettiin kuusi HP A5800 -kytkintä sekä tehtiin tarvittavat asetukset ja vanhojen kytkinten vaihdossa vaaditut yliheitot. Työssä tutkittiin HP:n kytkimissä käytettäviä RRPP- ja IRF-tekniikoita (RRPP, Rapid Ring Protection Protocol; IRF, Intelligent Resilient Framework) ja niitä sovellettiin toteutuksessa. Työssä kuvataan myös IP-videon kannalta tärkeää ryhmälähetystoimintoa verkon suunnittelun näkökulmasta. RRPP-tekniikan testaamiseksi asennettiin kolmen kytkimen testirengas, ja verkon palautumista tutkittiin eri lähetysmenetelmillä. Lisäksi kamerajärjestelmän videoviive mitattiin kameroiden ohjattavuuden tutkimiseksi. Työssä havaittiin, että RRPP-verkko palautui valmistajan antamien tietojen mukaisesti 50 ms:ssa. Ryhmälähetyksen palautuminen RRPP-renkaan katkoksen yhteydessä oli kuitenkin riippuvainen reitittimen PIM-Hello -viestien (PIM, Protocol Independent Multicast) lähetysvälistä. Eri verkkojen välillä mitattu HD 720p -videoviive asettui noin 200 ms:iin. Videoviive aiheutui pääasiallisesti videon H.264-enkoodauksesta ja -dekoodauksesta. Työssä havaittiin, että verkon videoviiveen mittaamiseen käytetty menetelmä soveltui hyvin tarkoitukseensa. Toisaalta havaittiin myös, että parempia menetelmiä tulisi kehittää suurten datamäärien käsittelemiseen pakettikaappaustesteissä.
Juha Mannerkorven puhekielen piirteitä
Laatutavoiteteoria opetusohjelman tuottamiseksi mopoauton äänentoistolaitteiston oikeaoppiseen asennukseen
Säästä kehoasi! Ergonomiaopas myymälätyöntekijöille
Kuinka kääntyvät tyyli ja rytmi? : analyysi Marguerite Durasin L'Amant-romaanin suomennoksesta ja englanninnoksesta
Kun aika loppuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Toistelija
Prinsessa-elokuvan äänen jälkituotantoprosessi – Etätyötä ohjaajan johdolla
Äänikuvaa luonnehtivien adjektiivien merkitykset ja rakenne Hifimaailma-lehden vuoden 2010 kuunteluarvioissa
Kaksikielisten monikulttuuristen lasten epäsanantoistotaidot
Toistolukemismenetelmän vaikutus hitaiden lukijoiden lukemisnopeuteen
Näkymätön aita
Sanaparatagmat Juhani Ahon varhaisteoksissa
Oliokohtainen toimintojen peruminen
PitKo-toimintakykytestin toistettavuus 78 - 91-vuotiailla
Turhaa toistoa?
Kolmiulotteisia kuvia äänestä : äänikuvan fyysisiä ominaisuuksia luonnehtivien adjektiivien merkitykset hifiharrastajien erikoiskielessä
Langaton monihuonejärjestelmä
Eiköhän siit tullu ekonoomi siit tuli nii. Eräiden lausesulautumien tarkastelua
Tässä opinnäytetyössä on tarkoituksena rakentaa langaton monihuonejärjestelmä kaksi kerroksiseen omakotitaloon kuvan- ja äänen langattomaan tiedonsiirtoon. Nykypäivän viihdelaitteet mahdollistavat äänen- ja kuvan langattoman tiedonsiirron. Laitevalmistajat ovat suunnitelleet laitteistot käyttäjäystävälliseksi, mutta asentaminen ja suunnittelu vaatii perehtymistä Työn tarkoituksena on rakentaa laadukas erillinen laitekokonaisuus omakotitalon yläkertaan elo-kuvien- ja musiikin nautiskeluun. Muualle taloon tulee erillinen langaton äänentoistolaitteisto. Työssä esitän ratkaisuja laadukkaan äänentoiston saamiseksi, sekä vertailen myös suoratoistopalveluiden käyttöä ja äänenlaatua. Aineistona käytin internet-lähteitä, Tekniikan Maailman ja Hifimaailman julkaisuja.
Tilaäänentoiston haasteita suurissa konserttisaleissa
Aina kun katselen aaltoja : toisto ja variaatio galeco-portugalilaisessa trubaduurirunoudessa
Livestream monikameratuotannossa Kassun karnevaaleilla
Tosiaan -partikkeli ja toisto keskustelussa : vahvistamisen ja palaamisen funktiot
Tulevassa maailmassa
Tämä opinnäytetyö käsittelee materiaalista objektin toistoa installaatiotaiteessa. Niin installaation kuin toistonkin määritelmä on joustava. Installaatioteos on jollain tapaa paikkasidonnainen. Toisto taas tarkoittaa teoksen jonkin osan monistumista. Aihetta tarkastellaan sekä oman että muiden nykytaiteilijoiden tuotannon kautta. Opinnäytetyö keskustelee lähdemateriaalien kanssa, joita ovat erilaiset artikkelit ja dokumentit. Silja Rantasen väitösteksti on yksi ensisijaisista lähteistä. Historiallinen näkemys perustuu 60-luvun minimalismia esittelevään kirjaan. Materiaalinen toisto installaatiotaiteessa on ilmiö, joka on nähtävillä nykytaiteen traditiossa. Tämä opinnäytetyö tarkastelee, mikä on toiston merkitys nykytaiteessa sekä kirjoittajan omassa taiteellisessa tuotannossa. Visuaalinen diagrammi on tapa, jolla voi esittää samaan aikaan sekä käsitteellistä, faktallista informaatiota että visuaalisuuteen ja itseilmaisuun pohjustuvaa taidemateriaalia.
Toistot ja uudelleenmuotoilu lukiolaisten ranskan- ja saksankielisessä puheessa  - Variationsrikedom i tal och skrift - The diversity of speech and writing
Rokki raikaa pyörän selässä : boogie-pyörä sai keksijänsä jälleen pyöräilyn makuun
Käsitän näyttelijäntyön ruumiillisena työnä. Kirjallinen opinnäytetyöni keskittyy opiskeluun kuuluvan fyysisen harjoittelun pohdintaan. Käyn läpi kokemuksiani ruumiintekniikoiden harjoittelusta ja avaan niiden herättämiä, itselleni olennaisia havaintoja. Pääteemoina kulkevat kaksi aihetta - liikkeen analysointi suhteessa näyttelijäntyöhön ja psykofyysinen prosessi pelosta vapautumiseen.  Saavuttaakseni vapaan ja reaktiivisen kehon minun oli kohdattava kehontoimintaa lukitsevat tunteet, joista vallitsevin oli pelko. Psykofyysinen prosessi käynnistyi fyysisen harjoittelun myötä. Uudenlainen kehon provokaatio alkoi purkaa hermostollisia, tunneperäisiä jännitteitä kehossani. Pelko kumpusi uuden ympäristön lisäksi menneisyyden kokemuksista. Kehooni oli pakkautunut tunteita, jotka vaikuttivat lukitsevasti sosiaaliseen käyttäytymiseeni ja fyysiseen ilmaisuuni. Liikkeellisten harjoitusten intensiivinen toistaminen ja toisto tekniikkana mahdollistivat tunteiden purkautumisen. Hermoston vapautuminen alkoi tuottaa uudenlaista ja monimuotoisempaa liikeilmaisua. Akrobatian harjoittelu rakensi vahvaa ja dynaamista kehoa. Turvallinen harjoitustilanne mahdollisti samanaikaisesti pelkojen kohtaamisen ja niiden hallinnan opettelemisen tekniikan kautta. Pelon kohtaaminen ja sen hyväksyminen on ollut itselleni olennaisin asia opiskeluvuosien aikana. Opin tunnistamaan erilaisia tunteita, jotka lukitsivat kehollista toimintaani. Näin opin myös tietoisesti vapauttamaan kehontoimintaa, sekä hyödyntämään kehollisia havaintojani ruumiinkielestä näyttämöllä.  Vapaa, rytmikäs ja valpas keho on tärkein työkalu tulevaa ammattiani ajatellen. Kehoni pitää olla vapaa muuntautumaan ja reagoimaan. Liikettä tutkimalla olen syventänyt kehontuntemustani ja fyysisen ilmaisun muodot ovat monipuolistuneet. Ymmärrän kehon dynamiikkaa ja estetiikkaa, jotka ovat suhteessa kehon rytmiin. Nämä elementit ovat taas rakennusaineita roolihahmon luomiselle ja vapaalle näyttämötyöskentelylle. Minun on tunnistettava oma kehoni tiedostaakseni, mitä kehollani viestin. Siten voin harjoitella ja näytellä vapaasti. Kun ymmärrän kehoni toimintamalleja, kontakti vastanäyttelijään on rehellinen ja suora. Näytelty tilanne tapahtuu tällöin vuorovaikutuksessa ja muuntuu orgaanisesti kehollisen kommunikaation myötä.  Pelon tilalle on tullut uskallus ja luottamus. Kehontuntemuksen ja hallinnan myötä uskallan rohkeasti etsiä uusia lähestymistapoja näyttämöilmaisuuni.
Viinaviinaa tutkijatutkijan kotikotona?
Hervantalainen
Kirjoituksen Xerox-aste : toisto ja tekijyys kuvauksessa
Taustaselvitys suoratoistovideon välittämisestä yritykselle Jencon
Videon suoratoisto WLAN-verkoissa ryhmälähetystä käyttäen
"Sit se kettu niinku söi sen" : venäjän- ja suomenkielisten lasten kertomusten analyysiä
Toiston pysyvyys
Monikameratuotanto ja streaming
Simulaattorin äänentoistokomponentti
Toisto 4-5-vuotiaiden s2-lasten puheessa
Langattomien äänentoistojärjestelmien teoria ja käyttö Suomessa
Vierasperäiset sanat Erik Tawaststjernan kielessä : lisänä katsaus kuvakieleen
Langattomat mikrofonit ulkoilmatapahtumassa
Pipliasuomen parataktinen tasapaino
Värityskirja : romaani
Ei-natiivin toistot institutionaalisessa keskustelussa
Makaki-apinan ensimmäisen ja toisen tuntoaivokuoren vasteet ihon mekaaniseen ärsytykseen
Monikanavaisen äänentoiston suunnittelu ulkoilmatapahtumaan
Värillisiä ja värittömiä kankaita / Inkamaija Iitiä
Toiston loisto
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Kasvu
Kuuminta hottia
Toistoja eli miten toimijuus televisiossa tehdään
Tiivistelmä: Laajakaistan välityksellä tarjottavien lisäpalveluiden määrä on viime vuosina ollut kovassa kasvussa. Tämän tyyppisistä palveluista IPTV-palvelu on hyvä esimerkki. Työn tarkoituksena on tutkia kuluttajille suunnattujen WLAN-laitteiden suorituskykyä videonsiirrossa. Langattomilla laitteilla tuli ryhmälähetystekniikkaa hyväksikäyttäen pystyä siirtämään HD-tasoista videokuvaa luotettavasti laajakaistareitittimen ja IPTV-vastaanottimen välillä. Laitteille suoritetuilla testeillä pyrittiin simuloimaan TelisaSoneran KotiTV-palvelun toimintaa ja käyttöä. Testit suoritettiin käyttäen videon suoratoistoa ja erillisiä pakettigeneraattorilla luotuja pakettikuvioita. Työn testaus suoritettiin kahdessa osassa. Ensimmäiseksi suoritettiin alkutestaus, jossa määritettiin laitteiden kriteerit ja luotiin laitteiden toimivuudesta karkea yleiskäsitys. Tämä tehtiin vertailemalla langattoman ja langallisen verkon eroja ryhmälähetyssuoratoistossa. Testaus suoritettiin TeliaSoneran tiloissa Helsingissä, jossa sijaitsee erillinen KotiTV:n testausstudio. Alkutestauksesta saatujen tietojen perusteella suoritettiin tarkemmat ja perusteellisemmat testaukset neljälle eri valmistajan laiteparille. Testaustuloksien perusteella saatiin hyvä käsitys langattomissa verkoissa havaittavista ongelmista ja eri valmistajien laitteiden välisistä eroista. Testausten perusteella tärkeimmiksi ominaisuuksiksi laitteille havaittiin toimintataajuus, QoS-käsittely ja WDS-siltaus. Työ antaa teoreettisen pohjan lähdettäessä suunnittelemaan ja toteuttamaan ryhmälähetystiedonsiirtoa langattomissa verkoissa. Tulosten perusteella TeliaSonera on aloittanut jatkotutkimuksen potentiaalisten laitteiden tuomisesta kuluttajien käyttöön.
Ääninauhuri
Keskustelun retorisesta toistosta
Tiivistelmä.
Yleisäänentoistojärjestelmät : Analogiset ja digitaaliset järjestelmät
Hifi-laatua halvemmalla : DIY -kaiuttimet ja -päätevahvistin
Minä sen sytytin : lopunnäyte
Bruce Nauman : 17.10.1998 - 24.1.1999 / Kaija Kaitavuori...[et al.]
Suoratoistopalveluiden vaikutukset digitaaliseen musiikkipiratismiin
Sinfoniaorkesterin konserttiäänitys
Kun aika loppuu
Digitaalisen Bosch Praesideo -yleisäänentoisto- ja äänievakuointijärjestelmän ohjelmointi hotelliympäristöön
Toistot ja uudelleenmuotoilu lukiolaisten ranskan- ja  saksankielisessä puheessa
Muisti tuli kuviin : - hermeneuttinen kokeilu toiston vaikutuksesta muistin liikkeeseen
Toistoja kuutiosta
Kielellistä vaihtokauppaa
Vispaile vaan ihan rauhassa
Videopelaamisen raja-aitoja horjuttamassa : kilpapelaaminen ja katsojuuden kokemukset
Musiikin kuuntelu suoratoistopalveluissa : Siirtyminen albumeista soittolistoihin
Toistuvia kuvia Marja-Liisa Vartion tuotannossa
Materiaalinen toisto installaatiotaiteessa
Toisto tavoitteellisen verkkokeskustelun rakenne-elementtinä
Routavuosi
Lapsi tarinaa rakentamassa : kielihäiriöisten lasten kerrontataidot ja niiden kuntoutuminen
"Kun ei tunne historiaa, on tuomittu toistamaan sitä". Helsingin yliopiston professori Markku Kuisman haastattelu
Ensimmäinen luku pohtii ankaruuden ja mukavuudenhalun ristiriitaa teatterin harjoitusympäristössä. Millä  ehdoilla olisimme valmiit antamaan kaikkemme harjoituksesta ja esityksestä toiseen? Tarvitaanko siihen Toisen  haastavaa ja vaativaa katsetta? Olennaista on saada aikaan vakavuuden ilmapiiri, jossa täydellinen keskinäinen  luottamus on mahdollinen.  Toinen luku etsii taiteen ja viihteen välistä rajapintaa. Onko se kaivettavissa näkyviin? Ovatko kentät erillisiä?  Pitäisikö niiden olla? Mitkä lainalaisuudet määrittävät näyttelijän toimintamahdollisuuksia näillä kentillä?  Näyttämöä, sen ominaislaatua pitäisi kysyä rohkeammin. Nuoruus ja uudenkaipuu käyvät käsi kädessä.  Riippumattoman, kokeilevan (esitys)taiteen pariin astuminen edellyttää tietoista hyppyä tyhjän päälle.  Elintasosta on tingittävä. Lopulta kaikki – myös ylevimmät sielut – on kaupan. Kysymys on vain hinnasta.  Kolmas luku esittää kysymyksen loputtomien toistojen – teatterin perusolosuhteen – mielekkyydestä. Teatteri on  toiston taidetta, mutta missä menee raja? Mikä on sopiva määrä esityksiä viikossa tai vuodessa? Tekeekö  rakenteisiin ohjelmoitu rutinoitumisen vaade näyttelijöistä ajan oloon robotteja? Olemme tuomitut toistoon,  mutta näemmekö sen luonteeltaan lineaarisena vai syklisenä toimintana? Olkapäällä kuiskuttelevat  ainutkertaisuuden ja elämyksellisyyden toiveet. Pyydämmekö liikoja?  Neljännessä luvussa reflektoin kokemuksiani taiteellisen opinnäytteeni Kuusisormisten (2010) harjoitusprosessin  parissa. Esitys oli kokeellinen, rakenteeltaan fragmentaarinen, tanssillinen, poeettinen, kuunnelmallinen, omaa  olemisen tapaansa ja näyttämöä aktiivisesti kysyvä. Pääasiallisina lähtökohtina olivat ruumiillinen teatteri ja  ajatus toisin tekemisestä. Esitys tapahtui simultaanisesti kahdessa eri studiotilassa, joista toinen oli varsinainen  näyttämö ja toinen eräänlainen takahuonetila. Esityksen alussa yleisö jaettiin tasan näihin kahteen tilaan, ja  puoliajalla he vaihtoivat tiloja päikseen. Teoksen temaattinen ydin oli toisen, vieraan, tuntemattoman,  hämillisyyden, ymmärtämättömyyden kohtaaminen.  Viidennessä luvussa pohdin vapaasti assosioiden teatterin mahdollisuuksia ja mahdottomuuksia, potenssia ja  impotenssia. Käyn myös läpi joitakin viime aikaisia erityisen pysäyttäviksi kokemiani hetkiä esitystaiteen saralla,  teoksia jotka ovat jättäneet lähtemättömän jäljen, kohtaamisia jotka ovat onnistuneet häiritsemään ja  säväyttämään. Ihmettelen elokuvantekijöiden pohjatonta halua tehdä realistista draamaa ja totean teatterin  vahvuuden olevan sen kyky halutessaan olla keskisuomalainen kivikirkko.  Kuudennessa luvussa esitän näyttelijä Petri Manniselle viisi kysymystä.
Toistaa toistamistaan
Äänilevyn anatomia : Katsaus kehitykseen, vahalieriöstä bittivirtaan
Mobikoli-mobiilisovelluksen potentiaali – Offline-karttojen suunnittelu
"Ainahan me vaan piirrettiin" : pohdintaa lapsen kuvailmaisusta
IT-tuotteiden ja -palveluiden vaihtaminen : musiikin suoratoistopalvelut
Rakkaat lapset : rikosromaani
AudioVideo.fi : moderni ja ilmainen hifilehti
Äänenlaatuerot ja niiden tutkimus osana musiikin tuotantoa ja teknologista kehitystä
Kuka? Häh? Who? : toisto kaksikielisen perheen keskustelussa
Elämänpalvelus keinoluonnossa : ritualistisuus Titled - tittelöity -esityksessä
Toisto vastausten arvioinnissa S2-oppitunnilla
Tarkastelen opinnäytteeni kirjallisessa osassa esiintymistä ja siihen liittyvää työtapaani, jonka olen nimennyt kysyväksi asenteeksi. Tarve pohtia työtapaani sai alkunsa työskennellessäni Joensuun kaupunginteatterissa Nummisuutarit – kansanoopperassa, jonka kanssa samaan aikaan toteutui opinnäytteeni taiteellinen osa Human Resources.  Keskityn tässä työssä Nummisuutareiden prosessin herättämiin kysymyksiin. Ensimmäisessä luvussa tuon esiin ennakko-odotuksiani Nummisuutareissa työskentelystä. Laulaen näytteleminen kuulosti jännittävältä ja tanssin suhteen olin itsevarma. Kuvaan miten kiinnostuin seuraamaan näyttelijöiden työskentelyä ja halusin oppia uutta. Tarkastelen roolityöskentelyäni, jossa keskeistä oli hahmojen työstäminen kehollisena ja liikkeellisenä prosessina. Kerron miten Laulu oravasta muodostui minulle koko näytelmän kulmakiveksi ja miten löysin tavan työskennellä myös jännittyneenä ja surullisena. Luvun lopuksi pohdin lyhyesti esiintyjän problematiikkaa. Toisessa luvussa pohdin suhdettani esiintymiseen. Avaan ensin somaattista lähestymistapaa Leena Rouhiaisen artikkelin avulla ja kerron, miten erityisesti Feldenkrais-menetelmä auttoi minua huomaamaan negatiivisen asenteeni kehoani kohtaan. Kuvaan kuinka olen somaattisten menetelmien avulla oppinut suuntaamaan huomiotani liikkeen havainnoimisen ja miten tämä asia rikastuttaa kysyvää asennetta. Pohdin, että kysyvä asenne on minulle mm. ei-tietämisen kohtaamista ja pyrkimys avautua maailmaan kysyen ja ilman ennakkoajatuksia. Tässä vaiheessa alan suuntautua kohti itseymmärrystä. Kerron esimerkin Nummisuutareissa tanssimastani improvisaatiosta, jossa työskentelen kysyvänä ja käytän somaattisista menetelmistä oppimiani lähestymistapoja. Kysyminen johtaa tanssini tarkentumiseen, jonka kautta minulle avautuu mahdollisuus muutokseen ja uuden löytymiseen. Tarkastelen aiempaa kokemustani siitä, että esiintyjyys oli itsestäni erillinen asia. Kuvaan asenteeni muutoksen vaiheita, joissa kyseenalaistan itselleni asettamiani vaatimuksia ja ymmärrän olevani jatkuvassa muutoksessa. Käytän lähdemateriaalina Maija Lehtovaaran ja Rouhiaisen artikkeleita ja viittaan mm. Lauri Rauhalaan. Huomioin pyrkimykseni kaavamaiseen ajatteluun halutessani ratkaista epävarmuutta, jolloin palaan esiintyjän problematiikkaan. Pohdin oppimaani, joka ilmenee uutena itseymmärryksenä. Tähän kuuluvat itselle haitallisten tapojen tunnistaminen ja niistä luopuminen sekä halu oppia hyväksymään itseni. Avaan oivallustani siitä, miten omien tunteiden salliminen auttaa minua esiintyjäntyössä ja kuinka koen kehon viestien ja oman voinnin kuuntelemisen olevan minulle tärkeää. Lopuksi tuon esiin ymmärrykseni siitä, että tanssi on minulle läheistä ja tanssia opiskelemalla olen oppinut kysyvää asennetta. Työni loppumetreillä oivalsin, että kysyminen merkitsee minulle myös mahdollisuutta vaikuttaa. Voin vaikuttaa omaan toimintaani ja haluan työssäni osaltani myötävaikuttaa sellaisen työilmapiirin syntyyn, jossa sallitaan toistemme inhimilliset piirteet. Tuon esiin, että ymmärrykseni itsestäni maailmassa on muuttanut käsitystäni itsestäni esiintyjänä.
Taidemusiikin äänentoisto eloelektroniikan soittajan käytännön näkökulmasta
Tiivistelmä englanniksi.
Havaintoja oriveteläisen Kustaa Mäkisen puhunnassa esiintyvistä virkerakenteista
Ravintolan esitystekniikan suunnittelu ja toteutus
Digi-sosiaalinen nuoriso ja musiikki : digitaalisen median vaikutukset nuorten musiikin kuunteluun
Whoa-OH! : poprituaalin mahdollisuus
Kahdentunut dialogipartikkeli joojoo keskustelussa
Kokoonpanotyön ergonomia ja kuormittavuus : työn kuormittavuuden arviointityökalu
Suoratoistomusiikkipalveluiden vaikutus piratismiin
Sienialtistumisen determinantit : huonepölyn ergosterolipitoisuudet
Moderni, toisto ja ironia:Søren Kierkegaardin estetiikan aspekteja ja Joseph Hellerin <em>Catch-22</em>
Miten aika kulutetaan : toisto, viive ja tautologia
Hyppyjä
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee Titled-tittelöity -esityksestä kumpuavaa ritualistisuutta vertaamalla sitä esihistoriallisiin sekä luonnonuskontojen rituaaleihin,   niiden tiloihin, akustiikkaan sekä infraäänellisiin ulottuvuuksiin.   Titled-tittelöity esitys on sekä Kati Raatikaisen että Aki Päivärinteen (allekirjoittanut) opinnäytteen taiteellinen osa.   Teos tutkii asioiden, eläimien, teknologian ja ihmisten kollektiivia.   Kirjoituksen tavoitteena on rituaalisten piirteiden analyysin ohella valaista näkymiä äänisuunnittelijan kokemusmaailmaan teoksen valmistumisprosessin, esityskauden, sekä sitä seuranneen kirjallisen työskentelyn aikana.  Työskentely Titled-tittelöidyn parissa alkoi keväällä 2014 ja teos sai ensi-iltansa 29.8.2014.   Lähes vuoden mittainen aika joka jäi kirjallisen työn ja taiteellisen työn väliin aiheutti haasteita prosessiin muisteluun, mutta toisaalta tarjosi mahdollisuuden palata teoksen piiriin   ja arvioida sitä enemmän ulkopuolisin silmin.  Kirjallisen työni johdanto-osassa raotan lukijalle näkymän teoksen tekoprosessiin ja työryhmän kollektiiviseen työtapaan.   Prosessillemme kuvaavaa on teatterin alla ilmenevien eri ilmaisumuotojen tasa-arvoisuus ja dialogisuus eri ammattiryhmien välillä.  Teoksen ritualistista puolta analysoidaan kappaleessa: Ritualistisuus Titled-tittelöity -teoksessa.   Kappale kuvailee teoksemme vaiheet sitoen sen siirtymärituaalin vaiheisiin (irtautumisen tila, rajatila, yhdistymisen tila ja paluu maalliseen aikaan).   Rituaalin tapahtumapaikka -kappaleessa esitystila vertautuu luolamaalauksia sisältävään luolaan.   Infraääni rituaalin polttoaineena -kappaleessa pohdin rituaalin infraäänellisisä tasoja ja niiden merkitystä kokemukseen esimerkein.   Hiljaisuuden merkitystä rituaalissa ja samalla Titled-esityksessä pohditaan kappaleessa hautakammion hiljaisuus.   Linnut ja hyönteiset -kappale pohtii lintujen ja hyönteisten äänten merkitystä Titled-esityksessä.   Hengittävä kohina -kappaleessa pohditaan kohinan merkitystä Titledtittelöity -esityksessä.   Äänikehät -kappale pohtii teoksen kaiutinsuunnittelun suhdetta luonnonuskontojen rituaaleihin ja shamanistisiin perinteisiin.  Ajatuksia ja pohdintoja -osiossa avaan lukijalle omia ajatuksiani ja niistä kohonneita kysymyksiä rituaalin suhteesta nykyteatteriin, esityksiin, äänisuunnitteluun ja politiikkaan.  Työryhmä:  Kati Raatikainen - koreografia, (tait. opinnäyte, tanssi tait. maist.), Aki Päivärinne - äänisuunnittelu (Ä, tait. opinnäyte, TeM),   Milla Martikainen - valo- ja tilasuunnittelu (V, MA), Roosa Marttiini - pukusuunnittelu (Aalto ARTS),   Maria Autio - (TT3), Viivi Niiniketo - (TT3), Johanna Röholm - (vier.), Joonas Saarenpää - (Aalto ARTS).
Puhallinorkesterin äänittäminen
Suoratoisto monikameratuotannossa
Multimedian tuottaminen ja jakaminen Kainuussa
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhtyeen äänite
Olipa kerran Kaipaus : Kuvaus musikaalin äänituotannosta ja tallenteen tekemisestä
Toisto ja sen kerronnalliset ja yhteiskunnalliset funktiot Jean Rhysin teoksissa Quartet ja Voyage in the dark
Redundanssin ja taitotason vaikutus nuottisarjojen muistamiseen
Sovelluskehitys älytelevisioon
Liikekiinteistön laajennuksen sähköistys ja loppudokumentointi
Tämä on kokoelma kirjoituksia läsnäolon ja poissaolon jännitteestä. Tässä tekstissä valokuviin on tallentunut kesäpäivien keveys ja huolettomuus. Kesäpäivien viipyily on kokemus siitä, että on aikaa yhdistellä sanoja toisilleen, myös niitä jotka eivät kuuluisi yhteen. Valokuva on huoleton, toisinaan lähes välinpitämätön. Valokuvaamisen ele on kevyt, mutta se sisältää syviä merkityksiä. Valokuva voi olla aamunkoitto tai se voi olla kuolema. Katsomme merta. Se näyttäytyy meille kuvana. Näissä kuvissa toistuu kokemus ainutlaatuisuudesta.
