http://www.yso.fi/onto/yso/p1177 luonnononnettomuudet
luonnononnettomuudet luonnononnettomuudet luonnonkatastrofit
Verkko kriisiviestinnässä : tapauksena Suomen Punaisen Ristin verkkopalvelun toiminta Aasian hyökyaaltokatastrofissa
Talavituluvia ja niitten seurauksia
Kokemuksia kesän 2010 Asta-rajuilmasta : näkökulmia varautumisen kehittämiseen
Sivustakatsojan silmin : suomalaisten näkemyksiä Aasian hyökyaaltokatastrofin käsittelystä mediassa
Khao Lak : tsunamin jälkimainingit
Tsunamin jälkimainingeissa : Keskustelua
Tiivistelmä (s. III-IV).
Nicaragua hirmumyrskyn kourissa : kirottu silmä
Sijtä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyxestä, : Lisabonin suuresa pääcaupungisa Portugalin waldacunnasa: josa, maanjäristyxen, walkian, ja weden cautta, nijn äkistä caupungi hukkuis, että cuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langeisit, ja wijsikymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti kuoletettin [etc]. Wiimeis pyhäin miesten päiwänä eli 1. p. marras cuusa 1755. Ynnä muitten ajan merckein kanssa, cuin samoina aicoina tapahtuit monesa waldacunnasa [etc]. Sen syndisen mailman waroituxexi, ja herätyxen ylöskehoituxexi, kokoonpandu, ja kewällä cahdexasa wirresä pränttiin annettu, wuonna 1756. Abraham Abhrennius [sic]
Elämässä mukana [pääkirjoitus]
Informaatiota ja asiakaspalvelua : toimittajien näkemyksiä Ilmatieteen laitoksen ulkoisesta viestinnästä
Joet vapautuvat
Ilmastonmuutoksen tuhoja voidaan vähentää
Tapiolan maltti puri
Kriisiapua tsunamin jälkeen
Kun maailma hukkui
Katastrofeja pitää ehkäistä kunnolla
Vuoksen synty ja kulttuurikehitys : [keskustelua]
Sadat uudet kodit valmistumassa Sri Lankassa
Luonto ja luonnon tuho
Onko luonnonkatastrofien uhka vaikuttanut Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden matkustushalukkuuteen Kaakkois-Aasiaan?
Liikaa melua varoitusjärjestelmistä : Keskustelua
Yhä enemmän katastrofeja - yhä vähemmän kuolonuhreja
Japanin kolmoiskatastrofi historian ja kulttuurin näkökulmasta
Tsunami ja Estonia : reunamerkintöjä kahden katastrofin käsittelystä suomalaisessa journalismissa
Hiipivä tuho
Kiiminkijokeen ennustetaan tulvahuippua torstaille
Haiti: hidasta toipumista
Maaima pysähtyi - hetkeksi
Maailman katastrofiraportti
Villihaltiat : Ikivillien tarina
Islannnin tulivuorenpurkaus 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Islannissa olevan Eyjafjallajökullin tulivuorenpurkaus alkoi maaliskuussa 2010 ja jatkui syyskuun loppuun. Huhtikuussa purkaus oli voimakkaimmillaan ja korkean tuhkapilven vuoksi ilmatila ja lentokentät suljettiin useiksi päiviksi lähes kaikkalla Euroopassa. Tämä kokoelma sisältää verkkolehtien uutisointeja,YLE:n uutissivuja, blogeja sekä Helsinki-Vantaan lentokentälle loukkuun jääneitä matkustajia varten perustetun Facebook-sivun, jossa mm. yksityiset ihmiset tarjoavat hätämajoitusta.
Muumit ja suuri tuhotulva
Vastuunkantajia
Näkökulmat ja kielelliset valinnat ideologioiden paljastajina Helsingin Sanomien Aasian hyökyaaltokatastrofiuutisoinnissa
Luonnontuhojen vaaraa voi vähentää : Uusi ympäristöhanke El Salvadorissa
Aren pieni pikkurilli
Kotimme maa : kysymyksiä ja vastauksia
Tulviva Kemijoki
Ilmakehän muutokset ihmiskunnan uhkana
Mosambik : luvassa pysyvästi epävakaista
Luonnonkatastrofit / Hirviöt
Uhka taivaalta
Jättituhot : toimi oikein hätätilanteessa
Aikakauslehtien tsunamiraportointi : se toisenlainen tarina, jota ei kerrottu
Katastrofista uuteen alkuun
Sijtä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyxestä, : Lisabonin suuresa pääcaupungisa Portugalin waldacunnasa: josa, maanjäristyxen, walkian, ja weden cautta, nijn äkistä caupungi hukkuis, että cuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langesit, ja wijsikymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti kuoletettin [etc]. Wiimeis pyhäin miesten päiwänä eli 1. p. marras cuusa 1755. Ynnä muitten ajan merckein kanssa, cuin samoina aicoina tapahtuit monesa waldacunnasa [etc]. Sen syndisen mailman waroituxexi, ja herätyxen ylöskehoituxexi, kokonpandu, ja kewällä cahdesa wirresä präntin annettu, wuonna 1756. Abraham Achrennius
Planeetta Maa ja maailmankaikkeus
Arkkipiispa Leon uuden vuoden tervehdys seurakunnille : rakkaus ei tunne rajoja
Valheiden takaa
Maailman hirvittävin murhenäytelmä : kuvauksia maanjäristyksen kauhuista Japanissa
Lentoliikenteen kriisit ja kriisinhallinta : Case: Finavia Oyj ja Finnair Oyj
Tsunami suomalaisessa mediassa
Myrskyt ja tornadot
Ihminen ilmestyy holoseeniin
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Tulivuoret
Luonto maailmalla - aluekehitys Suomessa : seminaariartikkelikokoelma
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella lentoliikenteen kriisejä ja niiden hallintaa. Tavoitteena oli selvittää; minkälaisia kriisitilanteita lentoliikennetoimiala on kohdannut 2000 – luvulla ja kuinka näitä tilanteita on hallittu. Tutkielman avulla saatiin hyödyllistä tietoa kriisiherkästä toimialasta, jossa turvallisuudella on korostunut asema.    Teoreettinen viitekehys perustuu kirjallisuuteen lentoliikennetoimialasta ja sen turvallisuudesta sekä kriiseistä ja kriisinhallinnasta. Näiden lisäksi opinnäytetyön yritysesittelyissä on käytetty tutkimuskohteena olevien yritysten vuosikertomuksia.    Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen tapaustutkimus, jossa tarkasteltiin kahta suomalaista ilmailualalla toimivaa yritystä: Finavia Oyj ja Finnair Oyj. Selvitys toteutettiin puolistrukturoidun haastattelun avulla. Haastattelulomakkeen kysymykset pohjautuivat tutkimuksen teoreettiseen viitekehykseen. Tietoa saatiin haastattelemalla Turvakouluttajaa, Operatiivista johtajaa sekä Viestintäpäällikköä.    Tutkimustulokset osoittivat, että lentoliikenteeseen eniten vaikuttaneet kriisit 2000 – luvulla aiheutuivat luonnosta, tartuntataudeista sekä taloudellisesta taantumasta heikentäen ilmailualan yritysten toimintaa. Näitä kriisejä olivat esimerkiksi tuhkapilvi Islannissa ja SARS -virus. Edellä mainittujen kriisien lisäksi vuosituhannen alussa Yhdysvalloissa tapahtuneet WTC -iskut vaikuttivat merkittävästi maailman talouteen ja lentoliikenteeseen.     Tulokset paljastivat myös konsernien varautuneen mahdollisiin kriiseihin huolella erilaisten toimintasuunnitelmien avulla. Nämä suunnitelmat pohjautuvat osittain ilmailuviranomaisten tarkkoihin määräyksiin ja lainsäädäntöön.    Yhteenvetona voidaan todeta ilmailualan olevan erittäin herkkä kausittaisille muutoksille ja erilaisille riskitekijöille. Vaikka kaikkeen pyritään varautumaan ennalta lentoliikennetoimialalla, on mahdotonta sanoa kuinka kriisi lopulta tulee vaikuttamaan yrityksen toimintaan. Toimialan voidaan sanoa olevan koko ajan yhtä poikkeustilannetta.
Kiiminkijoen jääpadot ovat viimein haurastuneet : Iijoella suurin virtaama vapun jälkeen
Maanjäristykset ja tulivuoret
Katastrofista uuteen alkuun : MP3
Lumivyöryt [Videotallenne] : valkoinen kuolema
Kaakkois-Aasian katastrofin vaikutukset suomalaisten matkailussa
Ay-liikkeeltä apua Aasiaan
Lisabonin maanjäristyxen ajanmerkeist caxi wastudest syyscuusa lisättyä wirttä wuonna 1756. Abraham Achrenius
Siitä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyksestä, : Lisabonissa, Portugalin waltakunnan suuressa pääkaupungissa, jossa maanjäristyksen, walkian, ja weden kautta, niin äkistä kaupunki hukkui, että kuudenessa osassa hetkeä, muurit ja tornit maahan lakosiwat, ja wiisikymmentä-tuhatta ihmistä, sangen surkiasti kuoletettiin [etc.]. Wiimeis pyhäin miesten päiwänä eli 1. p. marras-kuussa 1755. Ynnä muitten ajan merkkein kanssa, kuin samoina aikoina tapahtui monessa waltakunnassa [etc]. Syntisen mailman waroitukseksi ja herätyksen ylöskehoitukseksi kokoonpantu, ja kewäällä kahdessa wirressä pränttiin annettu, wuonna 1756
Luonnonkatastrofit ; Hirviöt
Sijtä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyxestä, : Lisabonin suuresa pääcaupungisa Portugalin waldacunnasa: josa, maanjäristyxen, walkian, ja weden cautta, nijn äkistä caupungi huckuis, että cuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langeisit, ja wijsi kymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti cuoletettin etc. Wijmeis pyhäin miesten päiwänä eli 1. p. marras cuusa 1755. Ynnä muitten ajan merckein cansa, cuin samoina aicoina tapahduit monesa waldacunnasa etc. Sen syndisen mailman waroituxexi, ja herätyxen ylös kehoituxexi, cocon pandu, ja cahdexasa wirresä präntijn annettu wuonna 1756. Psalm. 46: v. 9. Tulcat ja catzocat Herran tecoja, joca maan päällä sencaltaiset häwityxet teke. Abraham Achrenius
Siitä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyxestä, : Lisabonin suuresa pääcaupungisa Portugalin waldakunnasa, josa maanjäristyxen, walkian, ja weden cautta, niin äkistä kaupungi hukkuis, että kuudennes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langesit, ja wiisikymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti kuoletettin etc. Wiimeis pyhäin miestein päiwänä eli 1. p. marraskuusa 1755. Ynnä muitten ajan merkkein kanssa, kuin samoina aikoina tapahtuit monesa waldakunnsa etc. Sen syndisen mailman waroituxexi ja herätyxen ylöskehoituxexi kokonpandu, ja kewällä kahdesa wirresä präntin annettu, wuonna 1756. Psalm. 46: v. 9. Tulcat ja katzokat Herran tekoja, joka maan päällä senkaldaiset häwityxet teke. Abraham Achrenius
Katastrofeihin pitää varautua
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [10], Maailma ja avaruus
Kansainväliset katastrofit ja niiden vaikutus matkailuun
Haminan ja Kotkan tulvariskien hallintasuunnitelma vuosille 2016-2021
Maa planeetan viimeinen luku
Tsunamit ja maanjäristykset
Lopun viimeiset
Luonnonkatastrofien vaikutukset suomalaisten matkailutottumuksiin
Hartolan vaimosta jäi vain tuohivirsu : Lissabonin maanjäristyksen ajanmerkkejä Suomessa
Räjähdys auringossa voi hävittää elämän : näin voi maapallo kuolla
Tulivuoret ja maanjäristykset
Luonnonkatastrofit lisääntyneet ja vahingot kasvaneet
Konttaisen kuolonvyöry ei antanut Heikkiselle mitään mahdollisuuksia
Miksi asiantuntijat erehtyivät?
Todellisuuden ihmemaailma : englantilaisten esikuvien mukaan
Villihaltiat : ikivillien tarina
Pelon kulttuuriperintö : kollektiivisen pelon representaatioita Altes Landin myrskytulva-alueella
Hyökyaallon alta
Ekologian ulottuvuudet
Ilmastonmuutoksen seuraukset huolettavat kokenutta avustustyöntekijää
Hasardien monisäikeinen maailma
Katastrofit palvelivat kehitystä
Perustietoja maapallostamme
Metropoliitta Ambrosius Senaatintorilla 31.12.2004
Vaarallinen juhannus
Siitä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyksestä, Lisabonin suuresa pääkaupungisa Portugalin waldakunnasa, josa maanjäristyxen, walkian ja weden kautta, niin äkistä kaupungi hukkuis, että kuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langesit, ja wiisikymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti kuoletettiin [et]c. Wiimeis pyhäin miestein päiwänä eli 1. p. marraskuusa 1755. Ynnä muitten ajan merkkein kanssa, kuin samoina aikoina tapahtuit monesa waldakunnsa [sic] [et]c. Syndisen mailman waroituxexi ja herätyxen ylöskehoituxexi kokoonpandu, ja kewällä kahdesa wirresä präntin annettu, wuonna 1756. Abraham Achrenius
VARAUTUMINEN ERITYISALUEIDEN SUOJELUUN ALUSOLJY- JA KEMIKAALIVAHINGOSSA (VESA) : Perämeri, Oulu-koillismaan pelastusliikelaitos toiminta-alue
Lumivyöryvaara jyrkillä luonnonrinteillä : Taivalvaaran soramontulla kymmeniä metrejä leveä vyöry
Kiinan reaktiot Japanin kolmoiskatastrofiin
Juoruava julkisuus - demokraattinen debatti? : Lähitarkastelussa iltapäivälehdistön henkilöivä retoriikka
Oikeusavun turvaaminen Aasian katastrofin uhreille ja heidän läheisilleen
Vesi valtasi Kylpyläsaaren
"Kyllä tämä ihan turvallista hommaa on" : matkailun riskit ja uhat
Luonnonmullistukset
Ihminen luonnon armoilla
Tulva ennen ja nyt
Maailman katastrofiraportti 1995
Veden viemää
Miksi Jumala sallii luonnonkatastrofeja?
Valtio turvallisuuden tuottajana : Aasian luonnonkatastrofin jälkipeliä Helsingin Sanomissa
Luonnonkatastrofit ja ympäristökysymys
Kotimme Maa : kysymyksiä ja vastauksia
Oma koti auttaa rakentamaan tulevaisuutta
Höytiäisen purkaus
Järistys herätti Oulussakin : Luulajassa maan raju tärähtely ravisutti taloja ja laukaisi hälytimmet
Hiljaa pimeässä
Hämmästyttävä luonto
Viisi trombia raateli Teerirantaa : Leirintäalue välttyi henkilövahingoilta kuin ihmeen kaupalla : Teerirannan trombit säikäyttivät perinpohjaisesti
Ilmastonmuutoksen uhka : sosiaalipsykologinen näkökulma
Muolaan mullistus
Jälleenrakennus acehilaisten omiin käsiin
Maanjäristyksistä
Sijtä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyxestä, : Lisabonin suuresa pääcaupungisa Portugalin waldacunnasa: josa, maanjäristyxen, walkian, ja weden cautta, nijn äkistä caupungi huckuis, että cuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langeisit, ja wijsi kymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti cuoletettin etc. Wijmeis pyhein miesten päiwänä eli 1. p. marras cuusa 1755. Ynnä muitten ajan merckein canssa, cuin samoina aicoina tapahduit monesa waldacunnasa etc. Sen syndisen mailman waroituxexi, ja herätyxen ylös kehoituxexi, cocoonpandu, ja ensin kewellä cahdexasa wirresä pränttijn annettu, waan nyt jo syys cuusa cahdella wirrellellä [sic] lisätty ja enätty, wuonna 1756. Psalm. 1. 46: v. 9. Tulcat ja catzocat Herran tecoja, joca maan oääkkä sencaltaiset häwityxet teke. Abraham Achrenius
Sijtä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyxestä, : Lisabonin suuresa pääcaupungisa Portugalin waldacunnasa: josa, maanjäristyxen, walkian, ja weden cautta, nijn äkistä caupungi huckuis, että cuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langeisit, ja wijsi kymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti cuoletettin [etc]. Wijmeis pyhäin miesten päiwänä eli 1. p. marras cuusa 1755. Ynnä muitten ajan merckein cansa, cuin samoina aicoina tapahduit monesa waldacunnasa [etc]. Sen syndisen mailman waroituxexi, ja herätyxen ylös kehoituxexi, cocon pandu, ja cahdexasa wirresä präntijn annettu wuonna 1756. Abraham Achrenius
Jälkihoito voi viedä vuosia
Mullistusten kevät
Tsunamin psyykkisistä seurauksista selviäminen : Suomen Punaisen Ristin ammatillisesti johdettu psykologinen vertaistuki katastrofissa menehtyneiden omaisille : loppuraportti
Maailman katastrofiraportti. 1997
[Pääkirjoitus]
Siitä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyksestä, : Lisabonin suuresa pääkaupungisa : jossa maanjäristyxen, walkian, ja weden kautta, niin äkistä kaupungi hukkuis, että kuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langesit, ja wiisikymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti kuoletettiin [etc.]. Wiimeis pyhäin miesten päiwänä eli 1. p. marraskuusa 1755. Ynnä muitten ajan merkkein kanssa, kuin samoina aikoina tapahtuit monesa waldakunnsa [etc]. Sen syndisen mailman waroituxexi ja herätyxen ylöskehoituxexi kokoonpandu, ja kewällä kahdesa wirresä präntin annettu, wuonna 1756
Kriisijohtaminen : tapaustutkimus Ulkoasiainministeriön kriisijohtaminen tsunami-katastrofissa
Myrskyjen olemus
Tulvat Kyrönjokivarren vitsauksena
Hilpeä muumiapokalypsi : luonnonkatastrofi Tove Janssonin romaanissa Muumipeikko ja pyrstötähti
Tsunami ja tiedotuskriisi : tutkimus valtionhallinnon kriisiviestinnästä Aasian tsunamikatastrofissa
Aasian luonnonkatastrofi 26.12.2004
Herculaneumin uudet kaivaukset paljastivat 200 tulivuoren uhria : Vesuviuksen laava tavoitti pakenevat
Kirjallinen ja kansanomainen traditio Hämeessä v. 1604 tapahtuneesta luonnonmullistuksesta
Miten maailma loppuu?
Tuhon aalto : suomalaisia Thaimaan tsunamialueella
Asteroidit uhkaavat maapalloa
Kirjat
Thaimaan epätoivosta kotiin suomalaiseen sairaalaan : HUS:n erikoissairaanhoidon julkisuuskuvat ja nationalismi tsunamikatastrofissa
Ihmeellinen sää
Tsunami ja Internet : kun uutisvälitys siirtyi hetkeksi perinteiseltä medialta harrastelijajournalisteille
Ristiinnaulittu Kristus ja hänen armotyönsä
Mosambik : kastrofitaidot lukujärjestykseen
Luonnonkatastrofit [Videotallenne] ; Hirviöt
Kadonneen kulttuurin kaikuja
Tulivuoren tuhka peitti 10 milj. vuotta sitten : eläinten Pompeji
Tsunami : hyökyaalto
Myrskytuhovalmiuden kehittäminen Etelä-Savon metsäkeskuksen alueella
Järistyksen uhka : tilannekatsaus : vaaravyöhykkeet
Lentoliikenteen kriisit ja kriisinhallinta : case Finavia Oyj ja Finnair Oyj
Tiivistelmä.
Kelalta terapioita tsunamin uhreille ja heidän omaisilleen
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Siitä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyxestä, : Lisabonin suuresa pääcaupungisa Portugalin waldacunnasa: josa, maanjäristyxen, walkian, ja weden cautta, nijn äkistä caupungi hukkuis, että cuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langesit, ja wijsikymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti kuoletettin [etc]. Wiimeis pyhäin miesten päiwänä eli 1. p. marras cuusa 1755. Ynnä muitten ajan merckein kanssa, cuin samoina aicoina tapahtuit monesa waldacunnasa [etc]. Sen syndisen mailman waroituxexi, ja herätyxen ylöskehoituxexi, kokonpandu, ja kewällä cahdesa wirresä präntin annettu, wuonna 1756. Abraham Achrennius
Joulukuinen tulva vuonna 1878 peitti osan Oulua allensa
Sijtä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyxestä, : Lisabonin suuresa pääcaupungisa Portugalin waldacunnasa: josa, maanjäristyxen, walkian, ja weden cautta, nijn äkistä caupungi huckuis, että cuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langeisit, ja wijsi kymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti cuoletettin [etc]. Wijmeis pyhein miesten päiwänä eli 1. p. marras cuusa 1755. Ynnä muitten ajan merckein canssa, cuin samoina aicoina tapahduit monesa waldacunnasa [etc]. Sen syndisen mailman waroituxexi, ja herätyxen ylös kehoituxexi, cocoonpandu, ja ensin kewellä cahdexasa wirresä pränttijn annettu, waan nyt jo syys cuusa cahdella wirrellellä [sic] lisätty ja enätty, wuonna 1756. Abraham Achrenius
Luonnononnettomuuksien varoitusjärjestelmä : LUOVA-projekti 2008-2010 : loppuraportti
Seismologia ja ympäristö
Luonnonkatastrofit
Unohdetut : Euroopan komission humanitaarisen avun toimisto ECHO on listannut maailman unohdetuimmat kriisit. Luokitteluperusteena se on käyttänyt muiden muossa kriisin pitkää kestoa, medianäkymättömyyttä ja avustusrahojen vähyyttä
Luonnon katastrofeja
Tilaa, tukea ja toivoa : tsunamikatastrofiin 26.12.2004 liittyvien radiohartauksien sielunhoidollisuus
