http://www.yso.fi/onto/yso/p1178 yrittäjät
yrittäjät yrittäjät yksityisyrittäjät
Pohjalainen yrittäjä
Pääkaupunkiseudun yrittäjälehti : Pääkaupunkiseudun yrittäjät ry:n tiedotuslehti
Metsäalan ammattilaisten näkemyksiä metsäpalveluyrittäjyydestä ja työelämästä
Yrittävä Pohjois-Pohjanmaa
Yrittäjälle matkan varrelta tarttui tietoa myös ufoista : Atte Särkelä 70 vuotta
Yrittäjäposti
Sosiaali- ja terveysalan opettajien ja opiskelijoiden yrittäjyysasenteet ammattiopistossa
Opettajat yrityksiin -käsikirja
Turun yrittäjä : Turun yksityisyrittäjäin yhdistys ry:n tiedotuslehti
Liiketoimintasuunnitelma roskakoriin
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
20 vuotta maaseutumatkailun poluilla : Suomen maaseutumatkailuyrittäjät ry:n 20-vuotisjuhlahistoriikki
Ravirattailta hyppäys autoliikkeen rattiin
Kouluttautumistekijät PKT-yrittäjien täydennyskoulutustarpeiden selittäjinä
Harrastuksena kalatiskin hoito
Keski-Suomen yrittäjäsanomat : Keski-suomen yrittäjät ry:n jäsenlehti
Joulukulkue
Pudasjärven yrittäjät viettävät juhlavuotta : menneisyyttä muistellen, tulevaisuuteen keskittyen
Lehtileikkeitä : Sekalaisia lehtileikkeitä 5.
Käsityöyrittäjän kasvutarina
Suomalaisen metsäkoneyrittäjän riskit Venäjällä
Hämeenlinnan yrittäjäposti
Arvot tarkasti puntaroituina : toisten elämän äkillinen katkeaminen herätti Pertti af Hällströmin
Uudenmaan yrittäjäposti : tiedotuslehti
Rahasta kiinni : kirja siitä, miten Suomessa rikastutaan
Kanta-Hämeen yrittäjäposti : Kanta-Hämeen yrittäjien yritysjulkaisu
Maisemanhoitoyrittäjän käsikirja
Kulinaristi kultaisen jaguaarin selässä : viikon profiili (Aino Lehtosaaren henkilökuva)
Uudenmaan yrittäjälehti
Yrittävä Uusimaa : Uudenmaan yrittäjien tiedotuslehti
Maahanmuuttajayrittäjyys Suomessa : nykytilanne ja toimenpide-ehdotuksia : Kauppa- ja teollisuusministeriön asettaman työryhmän loppuraportti
Varma : lehti yrittäjäasiakkaille
Puhelintukea selviytymiseen
Palveleva Kauhajoki 2000+
Yrittäjien julisteita
Energinen yrittäjä ei turhia stressaa
Lounais-Suomen yrityskanava
Lakimiespalvelua yhteistyöhankkeessa
Petri Kurttilasta tulee aitan isäntä : Uleåborgin konkurssi ei vienyt ammattitaitoa eikä innostusta alaan
Rounaja saa asiat tapahtumaan : "Ehkä urheilu on kasvattanut minut elämään", lukuisissa luottamustehtävissä nähty oululainen sanoo
Yrittäjän velkavastuusta ja sen lieventämisestä insolvenssioikeudessa
Olla osa yhteiskuntaa ja lisätä venäläinen kreativiteetti : erään venäläisen maahanmuuttajayrittäjän tarina Suomen liiketoimintaympäristössä
Kuplasta karannut : Kun Teemu Kattilakoski lopetti hiihtouransa keväällä 2011, alakulo ja haikeus seurasivat pitkään
Tahto : [yrittäjyyden äänenkannattaja]
Yrittäjyys maaseudulla
Toimintakertomus 1988
Henkilöstön palkkaaminen pienyritykseen
Hankasalmen yrittäjien tiedotuslehti
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen uudelle ravintola-alan yritykselle
Korkean teknologian hyväksikäytön kurssin loppuraportti ajalta 16.10.1987-16.7.1988
Liisa Andström luo arjen luksusta
Lauluntekijä herätti tuotantonsa henkiin : Hannu Jääskelä odottaa innolla Rumat-yhtyeen saamaa vastaanottoa
Suomen yrityshenkilöt 1991. M-Ö
Polttopuuyrittäjyyden ongelmat ja kehitysmahdollisuudet Kanta- ja Päijät-Hämeessä
Vantaan yrittäjät 1979-1989
Voimaileva soramies : kiiminkiläinen Eero Eskola ajoi jo 1950-luvulla soraa pohjoisen valtateille sekä rakennuksille
Valtakunnallinen omistajanvaihdosbarometri 2015
Arvonlisävero aloittavan yrityksen taloushallinnossa
Kuoleman koeaika : jännitysromaani
Helsingin yrittäjäinfo : Helsingin yrittäjien jäsenlehti
Yrittäjänaisten työhyvinvointi
Sisä-Savon yrittäjäkurssi 2 21.9.1987-13.5.1988 : loppuraportti
Yrittäjän työttömyysturva
Pyhäjoen aarreaitassa vilkas kesä : Perkiönmäen tyhjennysmyynnin pelätään tarkoittavan liikkeen lopettamista
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometrin 2010 tuloksia
Taivas+helvetti
Uuden teknologian yrittäjäkurssi 23.9.1987-18.5.1988 : loppuraportti
Yrittävä Uusimaa
Lempäälän yritysviesti
Starttiraha ja yrittäjyys Uudellamaalla : vuosina 2008-2011 Uudenmaan ELY-keskuksen alueella aloittaneiden yrittäjien kokemuksia starttirahajärjestelmästä
Työntekijä - itsenäinen yrittäjä - verotus
Vastentahtoinen yrittäjyys
Yrittäjän työtulo : Eläketurvakeskuksen ohjeet yrittäjän työtulon määrittämiseksi
Yrittäjä : Suomalaisen yrittäjän erikoislehti
Ruotsia on puhuttava, vaikka pelottaisi : Antti Launonen ja Sofia Mustalahti ovat osto- ja myyntiliikkeessään kuin kotonaan
Sivutoimiyrittäjät - pysyvästi sivutoimisia vai tulevia päätoimisia?
Yrittäjäpersoona : tutkimus yrittäjän persoonallisuudesta sekä eräiden tamperelaisten yrittäjien työhön liittyvistä arvoista ja asenteista
Ammatinharjoittajuus : asiantuntijayrittäjyys uutena mahdollisuutena
Akavalainen yrittäjä tyytyväisempi kuin palkansaaja
Yrittäjän vuosikirja 1992
Arktista marjaa eväspatukoissa
Pienyrittäjän stressi ja persoonallisuus
Tiikerin luonne ja tahto
(Itsenäisen) yrittäjän työ- ja vero-oikeudellinen asema
Ylihärmän Yrittäjät r.y. 1960-1999
YHOT : käsikirja yrittäjänä hankitun liiketoimintaosaamisen tunnistamiseen ammattikorkeakouluissa
Yrittäjien mielipiteitä heihin asennoitumisesta : case Utsjoki
Konkurssin jälkeen uudelleen yrittäjäksi : yrittäjäuran jatkumiseen vaikuttavat yrittäjään liittyvät tekijät
Palokuntalainen, jolla on oma paloasema : Markku Leinonen ratkaisi Siikajoen paloasemaongelman
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
Yrittävä Jämsä : Jämsän yrittäjät ry:n tiedotuslehti
Saimaan alueen yritystutkimus
Puun istutus Keskuspuistoon
Alkaisinko yrittäjäksi? : tutkimus nuorten yrittäjyyspoliittisista kirjoituksista ja asenteista
YRITYSTÄ PELIIN : Yksin- ja mikroyrittäjien oman työterveyshuollon järjestämiseen vaikuttavat tekijät ja heidän tietonsa työterveyshuollon palveluista
Kehitä sivutoimiyritystäsi : työkirja sivutoimiyrityksen tulevaisuuden pohdintaan
Saariston kehittämisprojektin yrittäjäkoulutuksen seurantaselvitys
Nimmi, josta tulikin Aino
Tampereen yrittäjäsanomat : puolueeton julkaisu yrityksille ja yhteisöille
Työn tarkoituksena oli selvittää, paljonko kanta- ja päijäthämäläiset polttopuuyrittäjät myyvät polttopuuta vuodessa, ja ovatko yrittäjät kiinnostuneita yhteistyöstä. Työn tarkoituksena oli myös selvittää polttopuuyrittäjyyden ongelmat ja kehitysehdotukset Kanta- ja Päijät-Hämeessä, ja etsiä selvityksen perusteella ratkaisuja polttopuuyrittäjyyden tehostamiseksi. Polttopuun tuotantoa ja käyttöä on tutkittu paljon, mutta tutkimukset ovat olleet valtakunnallisia. Halusimme selvittää Kanta- ja Päijät-Hämeen erityispiirteet, löytääksemme juuri tälle alueelle sopivia vaihtoehtoja polttopuuyrittäjyyteen. Tutkimusmenetelmäksi valittiin haastattelututkimus, joka tehtiin puhelimitse kesällä 2005 kaikille Kanta- ja Päijät-Hämeen polttopuuyrittäjille, joiden yhteystiedot löysimme. Yrittäjien yhteystietojen lähteinä käytimme mm. Internetiä ja lehti-ilmoituksia. Yhteensä 59 polttopuuyrittäjää osallistui puhelinhaastatteluun. Tutkimuksemme tulosten perusteella polttopuuyrittäjyys on hyvin samankaltaista molemmissa maakunnissa. Alueen polttopuuyrittäjät myyvät keskimäärin 250 irtokuutiometriä polttopuuta vuodessa. Suurin osa tutkimukseen osallistuneista yrittäjistä oli valmiita yhteistyöhön. Tutkimuksemme mukaan epäselvät mittayksiköt ovat polttopuuyrittäjyyden merkittävin ongelma Kanta- ja Päijät-Hämeessä. Suurin tuotantoon liittyvä ongelma on polttopuun valmistukseen tarvittava suuri työmäärä. Kehitysehdotuksista eniten kannatusta sai mittayksiköiden ja polttopuiden hinnoittelun yhtenäistäminen. Löysimme useita toimintamalleja, mm. yrittäjärengas ja polttopuun noutopiste, joita kaikkia voidaan soveltaa Kanta- ja Päijät-Hämeeseen.
Pohjois-Helsingin yritysuutiset
PK-yrittäjäyhdistys ja muuttuvat toimintaedellytykset : Nokian yksityisyrittäjät r.y. 1938-1998
Someron yrittäjäsanomat
Paimentyttö-patsaan luovutus 1963
Savon yrittäjä : savolaisen talouselämän ja yrittäjyyden erikoislehti
Yrityssykli
Ilmajoen yrittäjien kontaktiverkosto : Kokonais- ja aluetalouden koulutusohjelma. Talousmaantieteen tutkielma
Kasvuyrittäjien tunnistaminen yrittäjä- ja yritystekijöiden profiloinnilla
Yrittäjän liiketoimintasuunnitelma
Iisalmen yrittäjänaiset r.y. 1937-1987
Ensin on aina tarina : vuoden kultaseppä, Jukka Räsänen puhuu kestävän ja laadukkaan käsityön puolesta
Yrittäjä toimeentulotukiasiakkaana neljässä eri kunnassa
Yrittäjän kujanjuoksu : 1990-luvun pankkikriisin pyörteissä
Mikroyrittäjän tuen tarpeet – Case Espoo
Suomen metsäkeskuksen tekemän selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluille on kysyntää maassamme ja palveluiden kysyntä näyttäisi kasvavan seuraavan viiden vuoden kuluessa. Syitä palveluluiden kysynnän kasvulle löytyy mm. metsäteollisuusyritysten ulkoistamisista ja metsänomistajien omatoimisen työn vähenemisestä. Markkinoilla on tilaa niin uusille metsäpalveluyrittäjille kuin olemassa olevien yritysten kasvulle. Selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluihin oltiin tyytyväisiä ja lähes puolet metsänomistajista oli sitä mieltä, että metsäpalveluyrittäjiä tarvittaisiin lisää maahamme. Metsäpalveluyrittäjyyden edistämiseksi tarvitaan kuitenkin laaja-alaista yrittäjyyteen valmistavaa tutkintoon johtavaa koulutusta. Julkaisu on laadittu Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun esiselvityshankkeessa, jota toteutti Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan, Kainuun ja Lounais-Suomen alueyksiköt. Hankkeen rahoitus saatiin EU:n Manner-Suomen maaseutuohjelmasta.
Sopimisen mekanismit sosiaali- ja terveyspalveluissa
Pohjanmaan & Kainuun yrittäjäsanomat : puolueeton julkaisu yrityksiin Pohjanmaalla ja Kainuussa
Verkostoitunut polttopuuliiketoiminta Keski-Suomessa
Jäsentiedote
Yrittäjien työttömyysturvatyöryhmän muistio
Markkinoinnin ja matkailun ohjelmapalveluiden kurssin loppuraportti ajalta 19.10.1987-13.05.1988
Korpuan tekstiileissä rönsyilee historia
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Liiketoimintasuunnitelma - Case: Savuvaappu
YES Uudenmaan toiminta yrittäjyyskasvatuksen edistäjänä
Pienyritysten verkostoituminen Nellimissä
Lapin yrittäjä : Yksityisyrittäjäin Lapin aluejärjestön tiedotuslehti
Miten luoda yhteiskuntavastuusta asiantuntijan kilpailuetu : itsearvioinnin työkirja : 21 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Pohjois-Pohjanmaan yrittäjäposti
Kynttilät valaisivat tien yrittäjäksi
Mikkelin Hallitustorin markkinoinnin kehittäminen toriyrittäjien näkökulmasta
Perheyrittäminen : huomioita suku- ja perheyrityksistä
Yritteliäs Lappi : tarinoita lappilaisesta yrittäjyydestä
Maastamuuttajat
Sopimusopas pk-yritysten yhteishankkeisiin
Etelä-Suomen yrittäjä : yrittäjäpoliittinen julkaisu
Starttirahan merkitys muusikolle
Ruokapalveluyritysten prosesseja petraamalla työhyvinvointia
Työkunnon siemenpuut : metsäkonealan työhyvinvointiopas
Yrittäjistä pulaa Suomessa : yritysten lukumäärä Suomessa vähentynyt
Oulujoen Paavo
Uudenmaan yksityisyrittäjä : aluejärjestön tiedoituslehti
Yritysjohdon siirtyminen yrittäjäksi : yrittäjyyspäätökseen vaikuttavat tekijät management buyout-kaupoissa
Yksityisyrittäjien ja -naisten tervehdys 1960
Yrittäjäksi paratiisiin : tutkimuskohteena Phuket
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
Työnteko alkoi kenkien lankkauksesta : eläkkeelle jäänyt "sekatyömies" Tuure Sankari ei malta pysyä torilta kokonaan pois
Itsenäisen yrittäjän käsitteestä
Varsinais-Suomen yrittäjä : Varsinais-Suomen yrittäjien jäsenlehti
Yritteliäs Auranmaa
Ylihärmän Yrittäjät r.y. 2000-
Valmistautuminen omistajanvaihdokseen : laadullinen tutkimus omistajayrittäjien kokemuksista
Matkailuyritysten sijaisapupalvelun tarvekartoitus
Puntari : Forssan seudun yksityisyrittäjäin tiedotuslehti
Pirkanmaan yrittäjä : yrittäjäpoliittinen vapaan markkinatalouden äänenkannattaja
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
Alihankintayrittäjien kehittämisprojektin seurantatutkimus
Mauno Perttilä kaupassaan
Viimeinen yritys : romaani
Espoon yrittäjä : Yrittäjäpoliittinen julkaisu
Matkailu ja kauppakeskus merellisen Limingan valtteja : Limingan yrittäjät esittäytyvät tämän viikon Torinrannassa
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2015
Länsirajan yrittäjäkurssi III:n loppuraportti : ajalta 5.11.1986 - 13.8.1987, Kolari
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Yhdistyksen jäsentyytyväisyys ja sen kehitys  : Tutkimuskohteena Rauman Yrittäjät ry
Mielekästä elämää etsimässä : Ei voi epäonnistua missään, voi vain onnistua tai oppia, sanovat unelmaansa toteuttavat yrittäjät
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Lahdensuo, Marjatta
Kiiminki-lehti : Kiimingin yrittäjät ry:n tiedotuslehti
Yritystoiminnasta luopuneiden uudet roolit
Ilman ikärajoja : Oulun Nuorten yrittäjien toimikunta rakentaa verkostoja aamukahvin lomassa
Kainuulaisten franchine-yrittäjien kokemuksia yrittäjyydestä
Yritystä Stadiin : Helsingin yrittäjien jäsenlehti
Kirjailija yrittäjänä
Palveluvalikoiman laadinta aloittavalle yritykselle
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2008
Menesty somessa : aloittelijasta taitajaksi : rohkaistu 10 yrittäjän tarinasta ja luo oma sosiaalisen median strategiasi
Lapin diili : Lapin ja Länsipohjan yrittäjälehti
Kotkan katse : jäsenlehti
Ammatinharjoittajan sosiaaliturva ja sitä täydentävät vakuutukset
Yrittäjyyden lyhyt oppimäärä : tapaustutkimus yrittämisestä Suomessa vuosina 1987-1994
Suomalaisen pk-yrityksen tietotekniikka-asiantuntijan työ- ja osaamisprofiili : Competence and work profile of Finnish IT Specialist working in micro, small and medium-sized company
Vantaan yrittäjien yrittäjä-info
Liiketoimintasuunnitelman ja yrittäjäksi aikovan neuvontaprosessin kehittäminen
Parturin tuolista : tarinoita lööppijulkisuuden takaa
Urheiluhierojan vara-ammattina valokuvaus : Veijo Turunen 50 vuotta
Starttirahoitus ja sen toteutuminen Hämeenkyrön työvoimatoimiston alueella
Armi Ratian maailmassa
Alkoholittoman herkkutapahtuman toteuttamismahdollisuudet opiskelijoille Porissa
Vieremän yrittäjähakemisto 1982.
Omaa työtä tekevän vakuutusetuudet työssä sattuvan tapaturman varalta ja erityisesti tapaturmavakuutuslain 57 § 1 momentin mukainen vakuutus yhden yhtiön aineiston valossa
Improvisointi riisui turhat maneerit : Heidi Alasuvannon Tanssivat kortit -teoksissa liikutaan kehon rajoja kunnoittaen
Yrittäjäinfo : Länsipohjan yrittäjät ry:n jäsenlehti
Mänttä-Vilppulan Yrittäjät ry:n historiikki : Polut yhdistyvät 1936-2014
Ansiotyötä ajasta ja paikasta riippumatta?
Pienyrittäjän tuotekehitys- ja markkinointikurssin loppuraportti ajalta 4.11.1985 - 5.8.1986
Neuvokas : tietoa yrittäjille
Lähi- ja luomuruoan käyttö Pielisen Karjalan ruokapalveluja tarjoavissa matkailu- ja ravitsemusalan yrityksissä
Sesonkiyrittäjyys keskisuomalaisten mikroyrittäjien kokemana
Helmer Husan kukkatervehdys 1960
Brändiorientaatio startup-yrityksissä
Koulu maittoi yrittäjälle : Oulun maahanmuuttajaopin viemistä suunnitellaan myös muualle
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2009
Torista tuli Sankarin toinen koti : kauppamiehen ja yrittäjän vinkeet havaittiin jo pikkupoikana
Sahayrittäjiä kiinnostaa käytännönläheinen koulutus
Maailma muuttuu, eläinlääkäriyrittäjäkin
Keramiikka-alan yrittäjyys : Arjen iloja ja haasteita matkan varrelta
Kiuruveden puhelinluettelo 1988-1989
Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun
Kurikkalainen keksijä
Roolipelimetodi palvelumuotoilussa : tapausesimerkkinä vapaa-ajan asukkaiden palvelujen kehittäminen Etelä-Savossa
Impi ja Vilho Perttilä
Uudenmaan yrittäjä : Yksityisyrittäjäin Uudenmaan aluejärjestön tiedoituslehti
Itä-Savon yrittäjät ry
Yrittäjyysmotivaatio Kymen ja Vaasan lääneissä : vertaileva tutkimus yrittäjyyteen ohjaavista tekijöistä
Yrittäjyyttä 20 vuotta
Kesken jääneet yrityskaupat - myyjien ja ostajien näkökulma
Unelmille siivet : näytön suunnittelun ohjaus
Yrittäjyydestä apua kunnan kotipalveluun : Kiimingin ja Haukiputaan yhteistyö onnistunutta
Kauppahalli täyttyi yrittäjistä : seitsemän uutta myyjää toi Suomen toiseksi vanhimpaan halliin eloa
Naisyrittäjien hyvinvointi : nuorten naisyrittäjien käsityksiä terveyteen ja työkykyyn vaikuttavista tekijöistä
Verkkokaupan mahdollisuudet käsityöyrittäjän näkökulmasta
Yrittäjäksi yliopistosta : tarinoita yliopistotaustaisista yrityksistä
Lämpöyrittäjyyden kannattavuus lämmönostajan ja -myyjän sekä metsänomistajan näkökulmasta
Opitun soveltamista ja kytkemistä yrityksen kehittämiseen : selvitys työssäoppimisesta TäsmäKoulutus-palvelutuotteessa
Mampsellit ja fröökynät
Hulkko tähdentää yrityksen eettisen toiminnan merkitystä : "Ei ole eettisesti oikein ajatella, että joidenkin elämäntehtävä on ansaita rahaa toisille", Veikko Hulkko pohtii juuri julkaistussa kirjassaan
Lappilainen menestyjä
Kymen yrittäjäsanomat
KESKI-POHJANMAAN AMMATTIKORKEAKOULUN OPISKELIJOIDEN YRITTÄJYYSAIKOMUKSET JA -ASENTEET 2009–2011 : Entre Intentio -tutkimustulosten analysointia
Yrittäjiä
Yrittäjäkunnan patsastoimikunnan tervehdys 1960
Tyttölyseota onnitellaan 1964
Some SoMe : Konditoria–alalla toimivan yksityisyrittäjän työkalupaketti sosiaalisen median hyödyntämiseen liiketoiminnassa
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2010
Suomen yrityshenkilöt 1991. A-L
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Tulevaisuuden kylät : maaseudun elinkeinoelämän mahdollisuuksien tarkastelua mikrotason talousalueina
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Yrittäjä : Espoo
Länsivyöhyke : Raision, Naantalin, Maskun, Mynämäen, Nousiaisten, Lemun, Ruskon, Vahdon, Mietoisten yrittäjien tiedotuslehti
Hyvinkään yrittäjäsanomat
Yrittäjänainen : Yrittäjänaisten jäsenlehti
Yrittäjien suhtautuminen epäonnistumiseen : tekijät epäonnistumiseen suhtautumisen taustalla
"Apua, se on yrittäjä!" : toimeentulotuen myöntäminen yrittäjille
Kultainen kaulin Aino Lehtosaarelle
Ruoka lähellä, kuluttaja kaukana? : näkökulmia lähiruoan kysynnän ja tarjonnan kohtaamiseen
Äkäinen matkailuyrittäjä ei anna piiruakaan periksi : Atte Särkelä kertoo tulevassa kirjassa suunsa puhtaaksi Syötteen valoilmiöistä
Sivutoiminen yrittäjyys ja sivutoimisesta päätoimiseen yrittäjyyteen kasvun tukeminen Etelä-Pohjanmaalla
Yrittäjänaisten johtokunta
Hämeen yrittäjäposti
Asiantuntijayrittäjän laadunhallinta pähkinässä : 8 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Pienyrittäjien toimintaympäristö ja toiminnan sisältö
Palvelevat yritykset Lapinlahdella
Tiivistelmä.
Lapinjärven kuntaviestinnän onnistuneisuus asukkaiden ja yritysten näkökulmasta
”Good people with right attitude” : Yrittäjien yhteisöä rakentamassa
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Yrittäjä : Keski-Pohjanmaan yrittäjät ry:n magazine
Kun isä limunaatia valmisti
Suomen yrittäjäsanomat : jäsenlehti
Startup-vaiheen ekosysteemi : Yrityksen alkuvaiheen yrittäjän ekosysteemi ja liiketoimintaekosysteemi
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometri 2010
Yrityksen perustaminen - Case Tmi Meranna
Yrittäjän psyykkinen selviytyminen taloudellisessa kriisissä
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Oulun kunniakonsulit koolla : tapaaminen tuo kaupunkiin suuren joukon suurlähettiläitä
Yrittäjäinfo
Yksinyrittäjän eläkkeelle siirtyminen : Omistajanvaihdoksen ensiaskeleet
Viljam ja Matilda Nikkilä sekä heidän lapsensa
Muhoksen yrittäjillä ja kunnalla yhteinen huoli tulevaisuudesta
1987 tuloksentekijät? : valtakunnallinen koulutustapahtuma yrittäjäyhdistyksille, kunnan päättäjille, yrittäjille ja rahoittajille
Yrittävä kotiseutu
Yrittäjän muotokuva - persoonallisuus, taitaminen ja tilannetekijät yhdessä
Työssäoppiminen yrittäjänä Sastamalan koulutuskuntayhtymässä Tyrvään käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksessa
Pohjanmaan yrittäjäsanomat
Y-news : uutisia helsinkiläisen yrittäjän maailmasta
