http://www.yso.fi/onto/yso/p11734 arvosanat
arvosanat arvosanat
Ammattikorkeakouluopiskelijan kielitaito : harhaa vai hallintaa? : kielten opetuksen kehittämisprojektiseurantatutkimuksen 3. osaraportti, syksyn 2005 lähtötasotestit
Ylioppilasarvosanojen vertailukelpoisuusongelma ja SYK-menetelmän edellytykset sen ratkaisemiseen
Perustaidot avaavat liikunnan maailmaa
Kirjallisuutta
Matka maalaisyhteiskunnan köyhyyteen
Ammattiosaamisen näytöt käyttöön
Laskentatoimen tutkielmien valmistumisaikaan ja arvosanaan vaikuttaneet tekijät Tampereen yliopistossa 1994-2000
Ehtoja saaneiden ja luokalle jääneiden määrästä eräiden kokeiluperuskoulujen yläasteiden IX luokilla lukuvuoden 1970/71 päätyttyä
On annettu hyviä numeroita : perusopetuksen 6. vuosiluokan suorittaneiden äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 2007
Kaikille ansionsa mukaan? : perusopetuksen päättöarvioinnin yhdenvertaisuus Suomessa
Arvosanat areenalle : havaintoja perusopetuksen oppilasarvioinnin yhdenvertaisuudelle
Ylioppilasaine arvostelun kourissa
Ammattikorkeakouluopiskelijan kielitaito - kuilu kasvaa, kuka rakentaisi sillan? : kielten opetuksen kehittämisprojekti : seurantatutkimuksen 4. osaraportti : syksyn 2007 lähtötasotestit
Maailman kuvalehti : Vantaa
Oivan tavoitettava olennainen ravintolat kaipaavat yhtenäisyyttä elintarvikevalvontaan
Tutkielmien arvosanat Helsingin yliopistossa
Koulusuoritusten motivaatioperusta : ahdistuneisuus ja suoritusmotivaatio arvosanojen selittäjänä
Koulutusjatkumo on - missä on osaamisjatkumo? : kielten opetuksen kehittämisprojekti, seurantatutkimuksen 2. osaraportti, syksyn 2004 lähtötasotestit
Sommittelusta ajatteluun : approbaturin saaneiden pro gradu -tutkielmien arviointilausuntojen tarkastelu
Miltä SAMKin opinnäytetyöt näyttävät toisin silmin? : Satakunnan ammattikorkeakoulun vuoden 2002 opinnäytetöiden arvioinnista tehty tutkimus
Kemian lukio-opetus lähtökohtana ainereaalin ja lukion päättötodistuksen arvosanoille
Onko arvosanoilla väliä?
Mallioppilasodotukset ja koulumenestys - onko oppilaan temperamentti yhteydessä kouluarvosanoihin?
Tyttöjen ja poikien arvosanaerot motivaatiotekijöiden ja PISA-tutkimusten valossa
Perusopetuksen äidinkielen ja matematiikan päättöarvosanat : arvioinnit paljastavat - opettajat kertojat oppilasarvioinnin käytännöistä
Menestyjä vai luuseri?
Kokemuksia ja tutkimusta ongelmaperustaisesta oppimisesta hoitotyön koulutuksessa
Sanasto suomen kielen alkeiskurssin opettajan opetuspuheessa
Temperamenttipiirteiden yhteys liikunnan päättöarvosanoihin
Liikuntanumeron yhteys yläasteikäisten oppilaiden liikuntamotivaatioon
Spes patriae. 2012, [Vuoden 2012 uudet ylioppilaat = 2012 års nya studenter]
Opiskelijan arvioinnin opas ammatilliseen koulutukseen
Synnin raskas taakka
Jyväskylän normaalikoulun lukiolaisten menestys sekä sukupuolen ja liikunnan vailutus koulumenestykseen
Ei taito taakkana ole : perusopetuksen äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla 2005
Ukrainassa arvosanat kohoavat dollareilla
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Kaksosten kouluarvosanaeroista
Liikunnan määrän ja laadun yhteydet 7.-luokkalaisten arvosanoihin, koulussa viihtymiseen, koulunkäyntiin asennoitumiseen ja kouluaktiivisuuteen
Liikunnan opetuksen ja arvostelun vaikeuksia
Kriteerien tehtävä peruskoulun päättöarvioinnissa
Arvosanakäytännöissä suuria eroja
Arvosanojen antaminen
Program med inbjudning till åhörande af den offentliga föreläsning hvarmed professorn i obstetrik och gynekologi vid Helsingfors universitet medicine och kirurgie doktorn Valter Wegelius onsdagen den 26 februari 1919 kl. 1 e. m. kommer att tillträda sitt ämbete = Kutsu siihen julkiseen esitelmään jolla obstetriikan ja gynäkologian professori Helsingin yliopistossa lääketieteen ja kirurgian tohtori Valter Wegelius keskiviikkona 26 p:nä helmikuuta 1919 k:lo 1 j. p. astuu virkaansa ; Skolljus
Opiskelijan arvioinnin hyviä käytäntöjä
Täsmennyksiä perusopetuksen liikunnan arviointiin
Osaat lukea - miten osaat kirjoittaa? : perusopetuksen 6. vuosiluokan suorittaneiden äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 2002
100 termiä tasa-arvosta : sanasto naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Liikunta on kaikkia varten
Oiva opiskelija uudistuneessa koulussa
Kuudesti ylistetyt
Opettajasta kasvattajaksi
Valinnasta työelämään : ammatillisen koulutuksen ja ammattikorkeakoulujen opiskelijavalinnan tarkastelua
Kansakoulun todistusarvosanojen konstanssista
Mieluisat ja epämieluisat koululiikuntalajit yhdeksäsluokkalaisten kokemina
Nuoret miehet ja koulutus - arvosanojen merkitystä etsimässä
Oiva-järjestelmä ja riskiperusteisuus
Läsnäolon tärkeys : opiskelijoiden läsnäolo, siihen vaikuttavat tekijät ja läsnäolon vaikutus oppimistuloksiin
Privatskolan Oulun paras : STT-Lehtikuvan suuri lukiovertailu nosti pienet lukiot kärkeen
Poissaolokäyttäytymisen merkitys opinnoissa menestymiselle ammattikoulussa
Approbaturista laudaturiin : kasvatusalan pro gradu -tutkielmista annettujen arviointilausuntojen tarkastelua
Morfologis-ekologisen eläintieteen pro gradu -tutkielmat vuosina 1985-2002
Koulutusjatkumo on - missä on osaamisjatkumo? : kielten opetuksen kehittämisprojekti,  seurantatukimuksen 2. osaraportti, syksyn 2004 lähtötasotestit
Useimmat oppilaat haluavat numeron
Samalla viivalla? : kasvatustieteen opintojen ja opetussuunnitelmien ja arvosanojen vertailu Turun yliopiston perusopetuksessa ja avoimen yliopiston opetuksessa
"Kirjottamisen ohjaaminen ei oo niin vaikeaa kuin sen arvioiminen, ei likikään" : opettajien käsityksiä kirjoittamisesta ja sen arvioinnista koulussa
Oikeudenmukainen arvosana? : Helsingin yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan arvosanakäytännöistä
Osaaminen ja hyvinvointi yläkoulusta toiselle asteelle : tutkimus metropolialueen nuorista
Perusteita testaamiselle peruskoulun kuudennen luokan poikien liikunnanopetuksessa ja sen arvioinnissa sekä sovellusehdotus
Spes patriae. 2014, [Vuoden 2014 uudet ylioppilaat = 2014 års nya studenter]
Motoriset perustaidot peruskoulun seitsemäsluokkalaisilla oppilailla
Perusopetuksen päättöarvioinnin kriteerit : arvosanan hyvä (8) kriteerit yhteisissä oppiaineissa
Mittaamisen henki
Salminen uudistaisi ylioppilastutkinnon molemmat osiot
Motivaatioilmasto ja viihtyminen koululiikunnassa
Valtakunnallinen liikunnan ylioppilasdiplomi vuodeksi 1997.
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Oppilasarvostelun kehittyminen Suomessa
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Vastakkainasettelu sytytti tulen : Muhammed-kuvat tulehduttivat ulkomaalaiskysymyksen Euroopassa
Kuka on kympin liikkuja?
Maailman paras koulu?
Kiinnostaako liikuntalääketieteen opiskelu Kuopion yliopistossa?
Suullisen kurssin sisältöä voisi testata kielten kuuntelussa
Oppilaan temperamentin yhteys suoriutumiseen reaaliaineissa : väestöpohjainen tutkimus
Haapaveden lukio ylioppilastulosten kärkipäässä
Liikuntaharrastuneisuuden vaikutus 8. ja 9. luokkalaisten koulumenestykseen Hämeenkylän koulussa Vantaalla
Koululaisten itsearvioidun kunnon yhteydet mitattuun testitulokseen ja liikuntanumeroon
Onko laskutaito laskussa? : matematiikan oppimistulokset peruskoulun päättövaiheessa 2011
Kannustavasti ja reilulla tavalla
"Ai tarviiks köksässä ajatella jotain" : kotitalousopettajien näkemyksiä oppilaan kotitalouden arvosanan ja ajattelutaidon välisistä yhteyksistä
Ammattikorkeakouluopiskelijan kielitaito : kuilu kasvaa, kuka rakentaisi sillan? : kielten opetuksen kehittämisprojekti, seurantatutkimuksen 4. osaraportti, syksyn 2007 lähtötasotestit
Tiivistelmä.
Uudet ylioppilaat kevät 1998 : Kuusi ÄLLÄÄ!
