http://www.yso.fi/onto/yso/p1174 fysikaaliset ominaisuudet
fysikaaliset ominaisuudet fysikaaliset ominaisuudet mekaaniset ominaisuudet
Kimmo- ja lujuusoppi. 1, Matemaattinen kimmo-oppi : aineiden kokeellisesti määrätyt kimmo- ja lujuusominaisuudet : suoran sauvan veto ja puristus : suoran palkin taivutus
Tehonotkistimen annosteluajankohdan vaikutus korkealujuuksisten betonien ominaisuuksiin
Kidemuodon vaikutus alpratsolaamin fysikaaliseen stabiiliuteen, liukoisuuteen ja ominaisliukenemisnopeuteen
Tiivistelmä: Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen.
Kimmo- ja lujuusoppi 1.
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Huokoisn piin fysikaalisista ominaisuuksista
Farmaseuttisten päällystekalvojen mekaanisten ominaisuuksien tutkimisesta
Työntövastus maan fysikaalisten ominaisuuksien kuvaajana
Metsämaa : metsämaatieteen oppi- ja käsikirja
Komposiittilevyn mekaanisten ominaisuuksien optimointi
Korkealujuuksisten betonien mekaaniset ominaisuudet
Jään terminen liikenopeus ja jäävoimat
Lipidifaasin vaikutus emulsiovoiteen reologisiin ominaisuuksiin
Bambuliimalevyn mekaaniset ominaisuudet
Kudottujen rakenteiden käyttäytyminen veto- ja taivutuskuormituksessa
SG-rauta (pallografiittirauta) : käyttöominaisuuksia ja sovellutuksia
Veden aktiivisuuden vaikutus kaurahiutaleiden mekaanisiin ominaisuuksiin
Kauratuotteiden betaglukaanin viskositeetin määrittäminen
Hitsauksen lämpökäsittelyn vaikutus CrMo-terästen mekaanisiin ominaisuuksiin
Pesuaineiden kemiallinen koostumus ja fysikaalinen toimintaperiaate
Korkealujuuksisten betonipalkkien mitoitusperusteet
Kahtaistaitteisuuden soveltaminen muovien jäännösjännitysten ja orientaation mittaamiseen = Birefrigence in residual stresses and orientation measurement of plastics
Titaanin martensiittireaktioista
Rakennusteollisuuden komposiittien osamateriaalit
Kuitukankaat tienrakennuksessa : uudistetun VTT-GEO luokituksen mukaiset laatuvaatimukset
Maamekaniikkaa
Betonin kiviainesohjeet 1990
Vesi elintarvikkeissa
Metsäkasvillisuuden ja maan fysikaalisten ominaisuuksien välisestä suhteesta Lapissa = On the relationship of the forest vegetation and the soil physical properties in Finnish Lapland
Pehmopaperin mekaanisiin ominaisuuksiinvaikuttavat tekijät
Paperin murtuminen taitossa
Pellon vesitalouden optimointi : loppuraportti 2010
Fysikaalisen kemian laboratorioharjoitusten laatiminen prosessiolosuhteita simuloivalle vesikiertopiirille
Masuunihiekan lämpötekniset ja hydrauliset ominaisuudet
Kimmo- ja lujuusoppi. 2, Käyräakselisen sauvan taivutus : leikkaus : vääntö : nurjahdus ja nurjahdustaivutus : laatta : levy : kuori : kosketusjännitykset
Lääke- ja apuaineiden fysikaalis-kemiallisten ominaisuuksien sekä ympäristötekijöiden vaikutus lääkeaineiden vapautumiseen synteettisistä biohajoavista polymeereistä = Effects of physicochemical properties of drugs and excipients and external factors on drug release from biodegradable polymers
Betonikokeet uusilla suomalaisilla sementeillä
Konjac- ja galaktoglukomannaanipohjaiset emulsiokalvot
Rikinpoistotuotteen ja lentotuhkan käyttö maarakennusbetoneissa
Emulsiovoiteiden reologiset ominaisuudet
Materiaalitekniikka
Virtausvastus kuitumaisten materiaalien akustisia ominaisuuksia määräävänä tekijänä
Niukkaseosteisen teräksen 13CrMo44 viruminen ja virumisvaurio
Tekstiilimateriaalien tuntuominaisuuksien määrittäminen
Muistimetallit
Betonin suhteellisen kosteuden mittaaminen
Puupellettien käsittelykestävyyden mittausmenetelmät
Ruiskuvalun prosessiparametrien vaikutus tuotteen sisäiseen rakenteeseen
Maan ominaisuudet metsänviljelyssä : mätästyksen perusteet
Tiivistelmä: Holz100-rakenne ja sen rakennusfysikaalinen toiminta.
Tantaali- ja niobiseosten ominaisuudet ja käyttö prosessi- ja kemianteollisuuden laitteissa
Muovikomposiittirakenteet teknologiaohjelma : muovikomposiittien lujuus- ja värähtelytekninen mitoitus
Metsämaiden viljavuus ja happamoituminen
Jauhekomposiittimateriaalien fysikaaliset ominaisuudet
Tiivistelmä: Tutkimustyö mekaanisten ominaisuuksien hajonnasta hehkutetuissa kuparituotteissa.
Plasmaruiskutettujen keraamisten pinnotteiden huokoisuuden määritys : kirjallisuustutkimus
Uuden jäykistetyn laattaelementin soveltaminen värähtelyanalyysiin
Pitkään käytössä olleen päähöyryputken virumisvaurioanalyysi jäljennemenetelmää käyttäen
Miten popcorn paukahtaa?
Kannettavien kovuusmittarien vertailu
Hiukkasominaisuuksien tutkiminen
Kuoren leikkauslujuuden vuodenaikaisvaihtelu
Sydänpuu-pintapuu rajapinnan tasapainokosteus puun syiden kyllästymispisteen yläpuolella
Korkealujuuksisten betonipilareiden mitoitusperusteet
Elektroniikan loppukäyttöympäristöön liittyvien rasitusten arvioiminen
Abstract: Suomalaisen savimaan fysikaaliset ominaisuudet eri tavoin hoidetuilla suojavyöhykekasvustoilla.
Ristisidotut galaktoglukomannaanikalvot
Seleenin rajapitoisuuden määrittäminen nikkelielektrolyysissä
Järeän sahatavaran mekaaniset ominaisuudet
Asfalttimassat = Bituminous mixtures. Osa 1 = Part 1, Testausmenetelmät I = Test methods I.
Luja, kestävä, vahva
Karamellilevite ja sen ominaisuuksiin vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä: Komposiittilevyn mekaanisten ominaisuuksien optimointi.
Ristisidotut galaktoglukomannaaniin ja nanofibrilloituun selluloosaan pohjautuvat aerogeelit
Kuitubetonien muodonmuutoskäyttäytyminen
Kiinteän tilan prosessointi ja metalli-, polymeeri-, keraamiyhdistelmämateriaalit
Kaasumaisten epäpuhtauksien vaikutus titaanin ominaisuuksiin : kirjallisuusselvitys
Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen
Räjähdystarviketiedosto
Polyuretaanit henkilöautoissa
Selvitystyö mekaanisten ominaisuuksien hajonnasta hehkutetuissa kuparituotteissa
Lumen ominaisuuksien mittaaminen
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin pehmopaperin mekaanisiin ominaisuuksiin vaikuttavia tekijöitä. Työ koostui kahdesta vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa pehmopaperitehtaalla kerättiin tietoa pehmopaperikoneen prosessista sekä tutustuttiin tutkimuksen kohteena olleeseen pehmopaperilinjaan ja sen ajotapoihin. Prosessiin tutustuminen ja ajotapojen selvittäminen on keskeisessä osassa mallinnuksen pohjatyössä. Ajotapoja tutkittaessa pyrittiin selvittämään prosessin ja koneen fyysiset ja taloudelliset rajoitteet. Rajojen selvittäminen ja huomioiminen mallinnuksessa oli tärkeää, sillä mallinnustyökalu ei pysty huomioimaan niitä.  Toisessa vaiheessa tehtaalta saatujen tietojen ja ajotapojen perusteella pyrittiin mallintamaan pehmopaperin mekaanisiin ominaisuuksiin vaikuttavia tekijöitä. Tärkeimpänä tavoitteena oli etsiä ja löytää teorian ja PLS-mallinnuksen avulla keskeisiä pehmopaperin mekaanisiin ominaisuuksiin vaikuttavia tekijöitä. Selvityksessä pyrittiin kiinnittämään erityistä huomioita tekijöihin, joita muuttamalla tai tehostamalla pystytään pienentämään lopputuotteen laadussa tapahtuvia vaihteluita ja tätä kautta laskemaan asetusarvoja lähemmäksi hyväksymisrajoja.  Mallien luomisen jälkeen pyrittiin tarkastelemaan mallien hyvyyttä ja luotettavuutta.  Mallien hyvyyden arviointi on tärkeä osa analysointia, sillä sen avulla pystytään arvioimaan, miten malli reagoi lähtösuureissa tapahtuneisiin muutoksiin. Hyvä malli pystyy reagoimaan sekä pieniin että suuriin muutoksiin. Mallin luotettavuutta ja kattavuutta arvioitiin mallinnuksessa käytetyn näytemäärän perusteella. Luotettava malli sisältää useita kymmeniä pisteitä koko alueelta. Tällä tavoin mallinnustyökalu pystyy luomaan mallin, jossa ei ole katvealueita.  Tutkimuksen aikana saatiin kerättyä dataa useilta eri lajeilta. Datan pohjalta pystyttiin luomaan malleja, joiden perusteella pystyttiin ennustamaan pehmopaperin mekaanisia ominaisuuksia tulosuureista. Samalla pystyttiin määrittämään tulosuureille painokertoimia, jotka kuvaavat, kuinka suuri vaikutus kullakin suureella on tiettyyn mekaaniseen ominaisuuteen.  Asiasanat: pehmopaperi, mallintaminen, pehmeys, PLS-malli, pehmopaperikone, pehmopaperilaadut, pehmopaperin laatumittaukset.
Veden aktiivisuuden vaikutus korpun ja näkkileivän dynaamis-mekaanisiin ominaisuuksiin
Materiaalin ominaisuusjäykkyyteen ja -lujuuteen perustuvan materiaalinvalinnan vaarat = Risks in using specific modulus and specific strength as criterion in materials selection
Sandwich-elementtiseinän rakennusfysikaalinen toiminta
Voimalaitosterästen viruminen ja virumisvaurio
Menetelmiä sahatavaran suoruuden parantamiseksi
Pikavalmistus ruiskuvalutuotteen mekaanisten ominaisuuksien arvioinnissa : loppuraportti
Tavoitteena tuoreus : Kaupallisen maustekastikkeen tuotekehitys
Korkealujuuksisten betonien suhteistus
Tiivistelmä.
Viskoelastisen materiaalin dynaamiset mekaaniset ominaisuudet : kirjallisuustutkimus
Elintarvikkeiden laadunvalvonta ja laatukriteerit. 3, Elintarvikkeiden fysikaalisten ominaisuuksien mittausmenetelmät
Holz100-rakenne ja sen rakennusfysikaalinen toiminta
Muovien teknisiä ominaisuuksia ja sovelluksia
Suon fysikaaliset ominaisuudet ja maaperätutkan soveltuvuus niiden tutkimiseen
Suksen pohjamateriaalien ja suksivoiteiden karakterisointi
Hiukkaskoon ja -muodon analyysimenetelmät
Hiihdon fysikaaliset perusteet
Teräksen mekaanisten ominaisuuksien hajonnan ja mittaustulosten luotettavuuden tutkiminen tilastollisin menetelmin
Kimmo- ja lujuusoppi. 2, Käyräakselisen sauvan taivutus, leikkaus, vääntö, nurjahdus ja nurjahdustaivutus, laatta, levy, kuori, kosketusjännitykset
Kaasumaisten epäpuhtauksien vaikutus titaanin hitsausliitoksen ominaisuuksiin
Siporex pienkivitalon jäykistyksen suunnittelu
Keraamisten laakeriholkkien materiaaliominaisuuksien määritys ja kulumispintatarkastelut
Nuoren betonin ominaisuudet : kokeellinen osa
Lignosulfonaattien vaikutus tiilimassan ja tiilten ominaisuuksiin
