http://www.yso.fi/onto/yso/p1172 keskuspankit
keskuspankit keskuspankit
Vuosikertomus
Sataviisikymmentä vuotta rahapolitiikkaa : Suomen Pankki 1811-1961
Keskuspankkitoiminta ja taseen riskit
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla: korkojen ohjausta ja rahoitusvakautta eurojärjestelmän luotto-operaatioilla
Kejsarillisen majestetin armollinen käsky, niiden Waihetus- laina- ja depositioni-contorilda Suomesa ulosannettawain pienein sedelein käyndöstä ja arwiosta kuin myös uiiden [sic] edeswastauxesta, jotka näiden kanssa petosta tekewät. Annettu Turusa s. 14/26 p. elokuusa 1812.
Keskuspankin riipumattomuuden ja korporatismin vaikutus disinflaation kustannuksiin OECD-maissa vuosina 1957-1989
Suomen Pankki
Vuosikertomus. 2011
Inflaation ennustustavoite keskuspankin ensisijaisena tavoitteena : merkitys rahapolitiikan strategialle ja välitavoitteille
Suomen Pankin asemaa selvittävän työryhmän muistio
Bundesbank - tarina Euroopan mahtavimmasta keskuspankista
Euroopan keskuspankki
Suomen Pankin vuosikertomus. 2012
Tämän vuoden päättyessä tulee kuluneeksi 20 vuotta siitä kun Suomen ja Neuvostoliiton välinen tavaranvaihto- ja maksusopimus umpeutui ja aina sodan jälkeisestä kaudesta lähtien käytössä ollut, kahdenvälisiin kauppakiintiöihin perustunut clearingmaksujärjestelmä jäi pois käytöstä. Maksuissa siirryttiin vaihdettavien valuuttojen käyttöön, eikä viranomaisten enää ole ollut tarpeen puuttua viennin määriin taikka kotimaisuusasteeseen.   Suomen ja Neuvostoliiton väliset taloudelliset suhteet olivat joutuneet kohtaamaan uusia haasteita 1980-luvun loppupuolelta lähtien Neuvostoliitossa käynnistettyjen yritystoiminnan ja ulkomaankaupan rakennemuutosten vuoksi. Vuoden 1991 joulukuu toi sitten mukanaan Neuvostoliiton hajoamisen ja uuden Venäjän ajautumisen velkaongelmiin ja ulkomaisten velkojen lainanhoidon keskeytymiseen. Samaan aikaan lamaan painuvassa Suomessa seurattiin huolestuneena yritysten, pankkien ja valtion vastuulla olevien entiseltä Neuvostoliitolta periytyvien velkasaatavaerien kehitystä. Tiedotusvälineissä on aina silloin tällöin vilahtanut aiheeseen liittyviä uutisia.  Tämän selvityksen tarkoituksena on kuvailla sitä, millä tavoin Suomen ja Neuvostoliiton välinen clearingjärjestelmän purkaminen ja erilaisten velkaerien selvittäminen tapahtui. Taustaksi järjestelyn purkamiselle on alussa lyhyt clearingjärjestelmän kuvaus, jotta asiaa ennestään tuntemattomille selkiytyisi se, mitä lähdettiin purkamaan ja millaisesta järjestelystä jäi saatavia perittäväksi.  Selvityksen liitteenä on luettelo sopimuksista, joihin tekstissä viitataan, sekä eräitä keskeisiä Suomen ja Neuvostoliiton välistä kauppaa selittäviä kuvioita.  Asiasanat: clearingkauppa, maksujärjestelmä, julkinen velka, Neuvostoliitto, Suomi .
Mikä on vaihtoehto, Klaus Waris?
Euroalueen rahoitusmarkkinoiden infrastruktuurin yhdentyminen jatkuu. Keskuspankkirahoituksen vakuushallinta uudistuu soveltaen TARCET2 - maksujärjestelmän ja TARGET2-Securities-hankkeen (T2S) mallia. Vakuushallintauudistus toteutetaan samanaikaisesti T2S-hankkeen kanssa. Uudistus tehostaa keskuspankkien asiakkaiden likviditeetin hallintaa.            .
Opinnäytetyöni käsittelee isojen organisaatioiden viestintää. Tarkoituksena oli selvittää, mitä haasteita isolla organisaatiolla on suhteessa eri sidosryhmiin, miksi organisaation ja sidosryhmien väliset suhteet ovat korvaamattoman tärkeitä sekä mikä ylipäätään on sidosryhmien merkitys isojen organisaatioiden viestinnässä. Opinnäytetyöhöni on valittu kolme erilaista suurta esimerkkiorganisaatiota (Salon kaupunki, Kesko Lounais-Suomen aluekeskus sekä Salon Osuuspankki), joiden viestintään olen tutustunut henkilökohtaisesti jo työharjoittelujeni aikana. Tämän lisäksi tietoja on hankittu tekemällä kunkin organisaation viestinnästä vastaavalle henkilölle teemahaastattelu. Koska isojen organisaatioiden sidosryhmäviestinnän ongelmakohtia ei ole ennen juurikaan tutkittu, aineistona on käytetty laajasti alan kirjallisuutta, jota on sovellettu tutkimusasetelman mukaan. Peilasin haastateltavieni vastauksia myös Helsingin yliopiston viestinnän laitoksen professori Leif Åbergin kehittelemään fasettiteoriaan, koska koin sen täydentävän saamiani vastauksia. Tutkimus on empiirinen, eikä siihen sisälly erillistä tuoteosaa. Haastateltavien vastauksista kävi selkeästi ilmi, että sidosryhmät koetaan organisaatioille äärimmäisen tärkeiksi, sillä ilman niitä yhteisön toiminta olisi lähes mahdotonta. Toimiakseen täydellä teholla organisaation täytyy luoda hyvät suhteet ja kontaktit eri sidosryhmiin. Opinnäytetyöni osoittaa myös, että niin organisaation kuin viestinnän kohteen tulee saada suhteesta jotain, jotta kummallakin osapuolella on motivaatio ylläpitää suhdetta. Suhteen ylläpidosta vastuu on silti organisaatiolla. Isolla organisaatiolla tuntui tutkimuksessa esille tulleiden vastausten valossa olevan paljon haasteita viestinnässään. Suurimmat haasteet haastateltavien mukaan ilmenevät sidosryhmälistojen laatimisessa, tiedonkulussa, käytössä olevien resurssien pienuudessa sekä yhtenäisen kuvan antamisessa ulospäin. Tutkielmasta selviää myös, että vielä on olemassa työyhteisöjä, joissa ei tiedosteta viestinnän merkitystä. Silloin keskitytään liikaa muuhun, esimerkiksi liiketoimintaan tai myyntityöhön, jolloin viestintä jää liian vähälle huomiolle. Ilman suunnitelmallista ja hyvin hoidettua viestintää organisaatiolta jää iso osa resursseista hyödyntämättä. Siihen ei luulisi millään yhteisöllä olevan varaa.
Compendium : säädöskokoelma : kesäkuu 1998 - toukokuu 2001
Taylorin sääntö ja Euroopan keskuspankin rahapolitiikka : onko euroalueen velkakriisi vaikuttanut EKP:n harjoittamaan rahapolitiikkaan?
Pelejä ja virtuaalikierroksia : vertailututkimus Euroopan keskuspankkijärjestelmään kuuluvien keskuspankkien verkko-oppimateriaaleista
Rahoitusmarkkinoiden muutos ja uudistuva rahapolitiikka
Viestintä rahapolitiikan välineenä
Euriborin ja noteeraajapankkien analysointi
Finanssikriisin aikana euroalueen keskuspankkien luotto-operaatioissa hyväksyttävien vakuuksien joukkoa laajennettiin, mutta toisaalta joidenkin vakuuslajien riskienhallintaa tiukennettiin. Nyt ollaan asteittain palaamassa normaalikäytäntöön, joka ei kuitenkaan tule olemaan täysin sama kuin ennen kriisiä. Tässä artikkelissa kuvataan eurojärjestelmän luotto-operaatioiden vakuuspolitiikan periaatteita ja vakuuskäytännön muutoksia finanssikriisin aikana. Lisäksi luodaan lyhyt katsaus Yhdysvaltain ja Ison-Britannian keskus-pankkien vakuuskäytäntöihin.  .
Miten Suomen Pankin asema tulisi järjestää?
Talouskriisi ja keskuspankkien roolit
Rahapolitiikan muutosten vaikutukset markkinakorkojen aikarakenteeseen
Alustavia arvioita EKP:n määrällisen keventämisen vaikutuksista
Vuosikertomus 2010.
Keskuspankkitili kaikille
Inflaation, työllisyyden ja palkkojen määräytyminen rahaliitossa : strateginen peli keskuspankin ja ammattiliittojen välillä
Miten pankkikriisit syntyvät? Mitä rahoitusmarkkinoilla tapahtuu kriisien aikana? Miksi pankkeja pelastetaan? Pankkikriisit nostavat esiin aina samat kysymykset ja vaihtoehdot kriisien hoitamiseksi. Siitä huolimatta kriisejä esiintyy ja niiden hoito tulee kalliiksi.
Tutkimus keskuspankkien portfoliopäätöksistä
Viiden vuoden testi
Inflaatiotavoitepolitiikka : case Ruotsin keskuspankki
Kansakunnan omaisuutta : Suomen pankki 1811-1986
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  heinä-syyskuussa 1992
Bernanken kausi päättyi
Rahataloudellinen yhteistyö Euroopan yhdentyessä
Euro eksyksissä : yhteisvaluutta nykymuodossaan on itsetuhoinen järjestelmä
Lyhyt johdatus yhden ajatuksen politiikkaan
Toimiakseen tehokkaasti rahoitusmarkkinat tarvitsevat tietoa. Tiedon puute synnyttää epävarmuutta ja lisää väärien rahoitus-päätösten riskiä. Se puolestaan haittaa myös rahapolitiikan välittymistä talouteen. Rahoitus-markkinoiden merkitys maailman-taloudessa on kasvanut ja tiedon-kulku nopeutunut. Siksi keskus-pankeilta vaaditaan avointa, täsmällistä ja oikea-aikaista viestintää. Rahapolitiikan läpinäkyvyys on lisääntynyt, mutta keskus-pankkien viestintästrategiat poikkeavat toisistaan.
Rahan lunastuksesta tukkupalveluksi
Euroopan keskuspankki ja sen suhde kansallisiin keskuspankkeihin
Suomen pankin rahapolitiikan ja valtion talouden väliset suhteet vuosina 1811-1953 lähinnä likviditeettianalyysin valossa
Ammattiliittojen ja keskuspankkien välisten koalitioiden vaikutus maiden välisen strsategisen rahapoliittisen yhteistyön hyvinvointitulemiin
Valuuttakurssiepävarmuus ja keskuspankin valuuttavarannon sijoittaminen
Ongoing changes in Finnish financial markets and their implications for central bank policy = Suomen rahoitusmarkkinoiden muutokset ja niiden vaikutukset keskuspankkipolitiikkaan
Kolmannen valtakunnan perillinen
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa Suomen Pankin depositionisetelein panttikassasta annettawia lainoja isompiin maanwiljelys-töihin Suomessa. Annettu Helsinginkaupungissa 15 p. toukokuuta 1844.
Eduskunnan takuulla ja hoidossa : tutkimus Suomen pankin ja eduskunnan välisistä suhteista
Pääomanliikkeet ja rahapolitiikka
Onko inflaationormi liian suppea keskuspankin rahapolitiikan tavoitteeksi? : Pääkirjoitus
Kyyhky haukkojen joukossa
Rahapolitiikan määrällinen keventäminen
Euroopan keskuspankin rahapolitiikan arviointi Taylorin säännön avulla
Sidosryhmäviestinnän haasteet isossa organisaatiossa
Euroopan keskuspankin rahapolitiikka vuosina 1999-2002 : reaktiokertoimen estimointi ja stokastinen simulointi
Kultakannan turvissa : Suomen pankki 1878-1914
Suomen pankin virkailijakunta 1811-1967 : Suomen Pankin virkailijayhdistys r.y:n 50-vuotisjuhlajulkaisu
TARGET2-Securities tuo tehokkuutta arvopaperiselvitykseen
Keskuspankkien rooli kansainvälistyvissä maksujärjestelmissä
Rahan kontrolloitavuus
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  huhti-kesäkuussa 1992
Itsenäisen Euroopan keskuspankin rahapolitiikan haasteet
Yhdysvaltojen keskuspankkijärjestelmä : rahapolitiikan tavoitteet ja keinot
Vieläkin Ilaskivelle
Suomen Pankki 1912-1936
Mahdottoman yhdistäjä
Euroopan keskuspankin korkopäätösten vaikutus osakemarkkinoihin Suomessa : vuosina 1999-2010
Meidän pankki : suomalainen osuuspankki Torontossa 1958-2008
Epätavanomaisen rahapolitiikan vaikutukset Yhdysvalloissa
Mikä on Suomen Pankki
Keskuspankin inflaatiotavoite ja aikaepäjohdonmukaisuusongelma
Informaation vaikutus rahoitusmarkkinoiden toimintaan ja keskuspankkipolitiikan tehokkuuteen : katsaus kirjallisuuteen
Laajeneva Euroopan rahaliitto : kolmen näkökulman tarkastelu Euroopan unionin uusien jäsenmaiden liittymisestä euro-alueeseen
Taylorin sääntö, reaktiokertoimen arvot ja toteutunut ohjauskorko : Euroopan ja Yhdysvaltain keskuspankit vuosina 1999-2008
Suomen Pankin interventiot raha- ja valuuttamarkkinoilla
Euroopan keskuspankki ja euroalueen kriisi : olisiko määrällinen keventäminen yhteensopiva EKP:n mandaatin kanssa?
Pitäjän ensimmäinen hissitalo : Tyrnävän liikekeskus on suurin uudistus sitten 1960-luvun, sanovat yrittäjät
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
EMU:n jäsenmaiden inflaatiotavoitteet ja EKP:n rahapolitiikka
Helikopteriraha - vihonviimeinen elvytyskeino?
Mikä on Suomen Pankki?
...ja niin päättyi kulutusjuhla
Pankkikriisit toistavat samaa kaavaa
Keskuspankin inflaatiotavoite
Baltian keskuspankkien asema, politiikan uskottavuus ja makrotaloudellinen vakautus
Presidentin pankki : kertomus Suomen Pankista
Eurojärjestelmän konsultaatio vakuushallinnasta : CCBM2 toteutetaan käsi kädessä T2S:n kanssa?
Kejsarillisen majestetin armollinen reglementi Waihetus (wäxeli)-laina ja depositioni-contorille Suomen suuren-ruhtinanmaasa. Annettu S:t Pietarborisa sinä 30 marras-kuusa/12 joulu-kuusa 1811.
EU-maiden keskuspankkien välisen maksuliikenteen  perusrakenne ja kokemukset sen toiminnasta alkuvuonna 1999
Maksujärjestelmät ja keskuspankki
Nykyinen rahajärjestelmä Suomessa
Keskuspankkien uudet asetelmat
Mikä on Suomen pankki
Euroalueen velkakriisi-syyt ja seuraukset
Rahan tarjonta Suomessa
EKP on vastannut pitkittyneeseen hitaan inflaation vaiheeseen ottamalla käyttöön uusia rahapolitiikan epätavanomaisia  toimia. Tässä artikkelissa käydään tutkimuskirjallisuuden pohjalta läpi arvioita siitä, miten kesän  2014 jälkeinen rahapoliittinen toimenpidekokonaisuus on vaikuttanut. Alustavien tutkimustulosten perusteella  arvopapereiden osto-ohjelma, eli niin sanottu määrällinen keventäminen, ja siihen kytketty ennakoiva viestintä  ovat merkittävällä tavalla nostaneet kysyntää ja voimistaneet inflaatiota. Vaikutusten arviointiin liittyy  kuitenkin paljon epävarmuutta. Lisäksi empiirisiä tutkimustuloksia eurojärjestelmän uusimpien toimien vaikutuksista  on toistaiseksi melko vähän, sillä toimenpiteet ovat olleet käytössä vasta muutaman vuoden ajan.
Venäjän rahoitus- ja pankkijärjestelmä
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
EU:n raha- ja valuuttapoliittinen yhteistyö ja Suomi
Epätavanomaiset keinot ja epätavanomaiset riskit
Keskuspankin itsenäisyys, rahapolitiikka ja Euroopan keskuspankki : kommentteja ja kysymyksiä
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Kelpo kirja eurojärjestelmän rahapolitiikasta
Euroopan keskuspankin korkosääntö - koko Euroopan etu?
Esseitä rahapolitiikasta
Yhtenäisten eurorahamarkkinoiden edellytys on toimiva yhtenäinen maksu-järjestelmä.Niinpä EU-maiden väliseen rahaliikenteeseen on kehitetty kaksi järjestelmää, TARGET ja CCBM.TARGET-järjestelmän kautta rahalaitokset välittävät maksuja nopeasti ja turvallisesti koko euroalueelle.CCBM-järjestelmä taas varmistaa, että maksujen välitystä varten rahoituslaitoksilla on tarpeeksi vakuuksia ja likviditeettiä.Molemmat järjestelmät otettiin käyttöön vuoden 1999 alussa.Asetetut tavoitteet ovat toteutuneet, mutta järjestelmiä kehitetään edelleen yhteistyössä rahalaitosten kanssa. .
Keskuspankin itsenäisyys ratkaisuna rahapolitiikan uskottavuusongelmaan
Tavoitteet ja välineet ovat menneet sekaisin : Suomen kehitys
Pohjois- ja itäsuomenkarjan geenipankkitoiminnan toimintaohjeet
Suomen ja Neuvostoliiton välisen clearingmaksujärjestelmän purkaminen ja neuvostovelkojen loppuhoito
Kansainvälisen keskuspankkiyhteisön hyvinvointivaikutukset : peliteoreettinen analyysi
Katinhännät!
Keskuspankkitoiminnan merkittävimmät riskit liittyvät aina toteutettavan politiikan onnistumiseen eli siihen, päästäänkö tehdyillä päätöksillä hintavakauteen ja pystytäänkö hintavakautta vaarantamatta tukemaan muita talouspoliittisia tavoitteita. Keskuspankkitoimintaan liittyy myös taloudellisia riskejä. Nämä korostuvat erityisesti tilanteissa, joissa rahoitusmarkkinoiden ja talouden kehitys on epävakaata ja keskuspankit intervenoivat valuutta-, raha- tai pääomamarkkinoilla. Vaikka taloudellinen tulos ei ole keskuspankin ensisijainen tavoite, taloudellinen riippumattomuus on edellytys hintavakauteen pyrkivälle tehokkaalle rahapolitiikalle. Tässä artikkelissa tarkastellaan eurojärjestelmän toiminnan taloudellisia riskejä sen taseen kehityksen näkökulmasta.
Markka & Talous
Suomen Pankista mahti pankki
Euroopan keskuspankin SMP-ohjelman vaikutus markkinoihin
Euroopan keskuspankin ohjauskorko rahapoliittisena välineenä : tutkielma EKP:n korkopolitiikan vaikutuksesta euroalueen ja Suomen inflaatioon ja työttömyyteen
Suomen Pankin henkilökunta
Pikkukaupungin poika myrskyn silmässä
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Paperiruplasta kultamarkkaan : Suomen Pankki 1811-1877
Euroopan keskuspankki ja sen toiminnan legitiimisyys
Talouden epävakaus ja inflaatio : Kenneth Rogoffin positiivisen inflaatioteorian testaaminen
Rahoitusmarkkinat. Tilastokatsaus
Onko Target2-saatava todellista velkaa, ja voisiko velan jättää maksamatta?
EKP:n rahapolitiikan päätöksenteko ja EU:n itälaajeneminen
Suomen Pankki 1996.
Rahapolitiikan reaktiofunktiot : Ruotsin ja Englannin keskuspankit vertailussa Euroopan keskuspankkiin
Euroopan unionin tuomioistuin siunasi Euroopan keskuspankin rahapoliittiset suorat ostot : C-62/14 Peter Gauweiler ym. v Deutscher Bundestag (16.6.2015)
Herr Otto tuki tulevaa EY-kumppania
Venäjän keskeiset taloustapahtumat huhti-kesäkuussa 1994
Euroopan keskuspankin neuvosto päätti huhtikuun 2007 lopussa, että eurojärjestelmä alkaa suunnitella markkinaosapuolten kanssa yhteistä teknistä järjestelmäalustaa arvopaperikauppojen selvitystä varten. Suunnitteluun osallistuu arvopaperikeskusten edustajien lisäksi pankkien ja välittäjien edustajia. Hankkeen tavoitteena on parantaa yli kansallisten rajojen solmittujen arvopaperikauppojen selvityksen tehokkuutta ja arvopaperimarkkinoiden kilpailukykyä. Tämän TARGET2-Securities-nimellä tunnetun hankkeen on tarkoitus konkretisoitua vuonna 2013, jolloin keskus-pankit voivat tarjota uusia palveluja rahoitusmarkkinoille.
Keskuspankkipolitiikka ja ulkoiset häiriöt pienessä avotaloudessa : rationaalisten odotusten lähestymistapa
Suomen Pankin johtokunnan jäsenen nimittäminen
Keskuspankkien riippumattomuus : kansainvälinen vertailu
Paperiruplasta kultamarkkaan : Suomen pankki 1811-1877
Keskuspankkien itsenäisyyden tarkastelua : vertailussa Euroopan keskuspankki ja Federal reserve
Venäjän keskuspankki siirtyy joustavaan valuuttakurssipolitiikkaan
Keskuspankin asema ja sen kyky saavuttaa rahapolitiikan tavoitteet
Miten rahoitusmarkkinoiden turbulenssi näkyy Venäjällä?
Turha mennä asioiden edelle
Suomen maksutase
Tuleeko Suomen Pankista presidentin pankki? : puheenvuoro
Pohjoismaiden keskuspankit tulevassa Euroopassa
Metsänhoitoyhdistysten, op-kiinteistökeskuksen ja osuuspankin yhteistyön kehittäminen metsäkiinteistönvälitystoiminnassa
Leikitään keskuspankkia
Teoreettinen tutkimus keskuspankkirahoituksen ja ulkomaisen rahoituksen substituutiosta
Vuosien 2007-2009 aikana useat keskuspankit laskivat ohjauskorkojaan voimakkaasti torjuessaan deflaatiota eli hintojen laaja-alaista laskua ja tukeakseen reaalitalouden kehitystä. Korkojen laskettua lähelle nollatasoa keskuspankit turvautuivat epätavanomaisiin politiikkatoimenpiteisiin. Näitä epätavanomaisia toimia ovat olleet mm. pitkäaikainen sitoutuminen alhaisiin korkoihin, keskuspankin taseen kasvattaminen lisäämällä keskuspankkirahaa talouteen (ns. määrällinen keventäminen) ja keskuspankin taseen rakenteen muuttaminen esimerkiksi ostamalla pitkäaikaisia velkapapereita ja myymällä lyhytaikaisia. Tässä artikkelissa keskitytään tarkastelemaan määrällisen keventämisen rahapolitiikkaa ja siitä saatuja kokemuksia.
Tiivistelmä.
Euroopan unionin jäsenvaltioiden välisten rahavirtojen hallinta
Euroopan keskuspankin epätavanomainen rahapolitiikka ja siitä aiheutuvat riskit kansallisille keskuspankeille
Raha- ja pankkitilastot : vuosikatsaus
Kansallinen keskuspankki Euroopan keskuspankkijärjestelmässä
Rahapolitiikan tavoitteet ja keskuspankin vastuu
Pankkitoiminnan haasteet keskuspankin näkökulmasta
Suomen pankit : niiden kehitys, rakenne ja toimintamuodot
Osuuspankin ttyömaa
Rahapolitiikka ja rahapoliittiset instituutiot yhden rahan euroopassa
Sähköinen raha : vaikutus keskuspankin itsenäisyyteen ja suhde Suomen rahalakiin
Eurojärjestelmän vakuuspolitiikka normalisoituu, mutta ei palaa entiselleen
Suomen Pankilla on monet kasvot
Finanssikriisin kuumimmassa vaiheessa muutamia viikkoja Lehman Brothers -pankin kaatumisen jälkeen eurojärjestelmä siirtyi pankkien jälleenrahoituksessa ns. täyden jaon politiikkaan. Siirtyminen vaihtuvakorkoista huutokaupoista ja lainamäärien kontrollista korkotason kiinnitykseen oli välttämätöntä tilanteessa, jossa pankkijärjestelmän kyky välittää rahoitusta oli halvaantunut ja perinteinen korkojenohjaustapa oli johtanut rahan hinnan huomattavaan nousuun. Tässä artikkelissa tarkastellaan, kuinka pankkien likviditeetin varmistaminen keskuspankkioperaatioiden kautta on johtanut tilanteeseen, jossa lyhyet rahamarkkinakorot ovat jo viisi vuotta alittaneet perusrahoitusoperaatioiden koron eli eurojärjestelmän perinteisen ohjauskoron. Artikkelissa käydään läpi keskuspankin korkojenohjauksen lyhyen aikavälin haasteita ja hahmotellaan pitemmän ajan toimintamalli, joka mahdollistaisi luotto-operaatioiden käytön yhtaikaa sekä korkojen ohjaamiseen että keskuspankkirahoituksen saatavuuden varmistamiseen. Malli perustuu vakuuksien eriyttämiseen eurojärjestelmän eri operaatiolajeissa..
Keskuspankkipolitiikka Suomessa
Oulun Suomen pankin tehtävä ei muutu
Suomen Pankki 1811-1911
Kansainvälisen keskuspankkiyhteistyön hyvinvointivaikutusten peliteoreettinen analyysi staattisella kahden maan makromallilla
