http://www.yso.fi/onto/yso/p11725 tanssiterapia
tanssiterapia tanssiterapia
Tavutanssi innostaa kirjoittamaan! : tukea lasten kirjoittamisen vaikeuksiin
Onko tanssiterapialla mahdollisuus ... ? : tanssinopiskelijoiden ajatuksia ja kokemuksia tanssista ja koulutuksesta
Katso myös valoon
Tanssiterapeutteja - onko heitä? : Survey-tutkimus kehollisesti suuntautuneen toiminnan käytöstä psykiatrian kentillä
Tanssi/liiketerapian tuntemus mielenterveysalan hoitoyksiköissä sekä psykiatrien ja psykologien keskuudessa Tampereen seudulla
Tiivistelmä: Tanssiterapeutteja - onko heitä?  -  Survey-tutkimus kehollisesti suuntautuneen toiminnan käytöstä psykiatrian kentillä.
Koska olet : taidetoiminta muistisairaitten hoitokodissa
Tiivistelmä: Tanssiterapiasuhteen alku ilman puhuttua kieltä.
Tanssiterapian soveltuvuus lievästi kehitysvammaisen aikuisen hoitomuotona
Yksisiipiset : miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan
Tiivistelmä: Onko tanssiterapialla mahdollisuus ... ?.
Ikäihmisten kokemuksia luovasta tanssista toimintaterapiaryhmässä : ”Voi yksikseenkin mennä pyörimään sinne”
Tiivistelmä: "Pyöriä, piiloutua, vakoilla ja juosta": tanssi- ja liiketerapeuttinen toiminta lasten sosiaalisten taitojen.
Tanssi murtaa mielen muurit
Erityistä tanssia : kehitysvammaisen nuoren tanssiharrastus
Rajapinnalla : taiteilija koulussa
Ikäihmisten kokemuksia luovasta tanssista toimintaterapiaryhmässä  : "voi yksikseenkin mennä pyörimään sinne”
Toimintatutkimus tanssiterapeuttisesta toiminnasta intialaisten orpolapsien kanssa
Tiivistelmä: Tanssiterapeuttinen toiminta vuorovaikutussuhteiden kehittäjänä pakolaislapsiryhmässä.
"Tanssi kuin kukaan ei katsoisi" : nuorten musiikillinen tunneilmaisu liikkeen avulla
Tanssiterapia dysfaattisen lapsen kuntoutuksessa
Tiivistelmä: "Kun tunnistaa oman kehonsa, on oman itsensä herra!".
Tanssiterapeuttinen toiminta vuorovaikutussuhteiden kehittäjänä pakolaislapsiryhmässä
Ilmaisullinen liikehdintä ja itseymmärrys : Riitta Hasarin ajatuksia tunnetyöskentelystä liike- ja tanssiterapiassa
Syömishäiriöt ovat yksi aikamme vakavimmista nuorten mielenterveysongelmista, joiden keskeisenä oireena on kehonkuvan vääristyminen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan. Tutkimuksessa selvitettiin myös millaisia vaikutuksia tanssin harjoittelemisella on syömishäiriöisen kehontuntemukseen ja liikkumiseen. Tutkimus oli kvalitatiivinen tapaustutkimus, jonka rakenne koostui teoreettisesta osuudesta, empiirisestä tutkimuksesta sekä tutkimustuloksista ja loppupohdinnasta. Aineistoa kerättiin tutkimuksen aikana suoralla observoinnilla sekä kyselyllä, johon vastasivat kaikki ryhmään kuuluneet ja tutkimuksessa mukana ollut psykoterapeutti. Yksisiipisiksi kutsuttu projekti toteutettiin Oulussa keväällä 2012 ja lukuvuonna 2013. Tutkittavien joukko koostui yksisiipisten perustajan psykoterapeutti ja erikoissairaanhoitaja Sarianna Virpikarin hoidossa käyvistä, syömishäiriöitä sairastavista nuorista. Tanssitunteja oli tutkimuksen aikana viisitoista ja ne pidettiin Oulun ammattikorkeakoulun tanssisalissa. Yksi tanssitunti oli 90 minuutin pituinen. Tarkoituksena oli kehontuntemusta kasvattamalla ja tukahdutetuille tunteille ilmaisukanavan tarjoamalla vaikuttaa myönteisesti syömishäiriöisen usein vääristyneeseen kehonkuvaan. Käytin työssäni Gertrud Roxendalin perusvaiheen ja edistyneen vaiheen kehontuntemusterapiaa ja sovelsin sitä tanssiin. Lopullinen tutkittavien joukko koostui viidestä yksisiipisestä. Tulokset olivat hyviä ja kahdeksassakymmenessä prosentissa tapauksista pystyttiin vaikuttamaan myönteisesti kehonkuvaan, joskin siinä monella esiintyi vielä negatiivisuutta. Kehontuntemus parani kaikilla yksisiipisillä ja liikkuminen vapautui. Kaikki yksisiipiset kokivat ryhmän hyödyllisenä ja suosittelevat vastaavien ryhmien järjestämistä tulevaisuudessa. Jatkokehittämisideana ehdotan, että tanssin harjoittelemisen vaikutuksia kannattaisi tulevaisuudessa tutkia myös muiden erikoisryhmien keskuudessa.
Tanssi pedagogisen hyvinvoinnin lähteenä koulussa
Huumevieroitusyksikössä kohti myönteistä ruumiinkuvaa
"Tanssin iloa" : tanssin merkitys mielenterveyspotilaille
Intialainen tanssi keinuttaa kehoa ja sielua
"Kuutin suudelma" : toiminnallisen mielikuvituksen käyttö tanssiterapiassa
"Tunne - liike - keho ja mieli" oli kuuden tunnin jakso, joka toteutettiin terapeuttiselle tanssiryhmälle. Jakson aikana esiteltiin ryhmäläisille tanssi-liiketerapian sekä psykofyysisen fysioterapian harjoituksia. Harjoitusten hyödyntäminen terapeuttisessa tanssiryhmässä oli myös kehittämistehtävän tarkoitus. Ryhmä koostui 13-15-vuotiaista erityisoppilaista, joilla oli kommunikaation, vuorovaikutuksen, kehonhallinnan pulmaa. Ryhmä oli toiminut tällä kokoonpanolla jo yli vuoden ajan. Kuuden kerran jakso toteutettiin elo-lokakuussa 2012 yhden tunnin ajan kerrallaan. Ryhmää ohjasivat kahden eri erityiskoulun fysioterapeutit, jotka tulevat jatkossa työskentelemään yhdessä, uudessa erityiskoulussa. Kehittämistehtävän tavoitteena oli havainnoida kyseisen ryhmän toimintaa, kollegiaalista yhteistyötä ja omaa työotetta kahden eri erityiskoulun yhdistymisprosessin aikana. Nuorille tehdyssä kyselyssä heitä miellyttivät eniten tunnit, joissa oli välineenä iso huivi ja jota liikuteltiin liikkeen lomassa. Mieleistä olivat myös kuvakortti, tunne ja liike sekä rentousteema. Kehokuvapiirrokseen, johon täydennettiin omia kokemuksia joka kerta, tuotettiin eniten myönteisiä, puolet neutraaleja ja viidesosa kielteisiä ilmaisuja. Kollegiaalinen yhteistyö koettiin poikkeuksetta opettavaksi ja hyödylliseksi.       Kehittämistehtävän tavoitteen ja tarkoituksen arviointi ja pohdinta osoittivat, kuinka tanssi-liiketerapian ja psykofyysisen fysioterapian harjoitusten hyödyntäminen ryhmässä oli luontevaa, kunhan ohjaaja itse koki liikkeen yhdistävän kehoa ja mieltä sekä antoi tunteiden näkyä toiminnassaan. Samaa voi havainnoida työyhteisön muutosprosessissa, joka nostatti voimakaita tunteita ja näkyy työssä. TLT:n ja psyfyn harjoitusten ja niiden havainnoinnin avulla löysin hyväksyvää, ymmärtävää ja kehittävääkin työotetta niin omien nuorten kohtaamisessa kuin myös työyhteisön parissa.
Tanssi- ja liiketerapiakoulutuksesta valmistuneiden kokemuksia liikeprosessista
Lapsista ja tanssista - ruotsiksi
Minuun ei saa koskea : tanssiterapian mahdollisuudet Asperger-lapsen kuntoutuksessa
Tiivistelmä: Oppiminen on monen vuoden työ.
Tunne, liike, keho ja mieli terapeuttisessa liikkeessä : erityisoppilaiden ja kahden fysioterapeutin kokemuksia psykofyysisen fysioterapian ja tanssi-liiketerapian harjoituksista
"Satumaa on ihmisen sielussa" : tutkielma laulun terapeuttisen käytön ulottuvuuksista Satumaa-tangon kuuntelukokemusten pohjalta
Tanssi- ja liiketerapian mahdollisuudet työssä jaksamisen tukena
Keho kertoo : seksuaalisesti hyväksikäytetyn nasen kehollisen ilmaisun ja vuorovaikutuksen muutoksia
Luovaa tanssia hurmiollisesti ja "yli hilseen"! : Laban menetelmään perustuva luova tanssi aikuiskasvatuksen apuna
Oppiminen on monen vuoden työ : tapaustutkimus tanssi- ja liiketerapian soveltuvuudesta erityislapsille
Esteetön tanssi saa jalansijaa : jokainen on samanarvoinen salin lattialla
Tanssiterapia osana syömishäiriöiden hoitoa : kognitiivis-behavioristinen malli
Luovaa liikettä, sähkökatkoksia ja termiittejä : Tanssi- ja liiketerapeuttista toimintaa orpokodissa asuvien tyttöjen kanssa Etiopiassa
"Pyöriä, piiloutua, vakoilla ja juosta" : tanssi- ja liiketerapeuttinen toiminta lasten sosiaalisten taitojen edistäjänä  kouluympäristössä
Yksilöinä yhdessä : tanssiterapeuttinen toiminta ryhmän vuorovaikutuksen kehittäjänä
Tiivistelmä: Mitä eri työtavoista irtoaa? - Tapaustutkimus psykiatristen kuntoutujien tanssiterapiaryhmässä käytettyjen työtapojen vastaavuudesta terapiaprosessin kokonaistavoitteisiin.
Taiteen ja luovan ilmaisun hyödyntäminen lasten ja nuorten psykiatrisessa osastohoitotyössä
Tiivistelmä
Tiivistelmä: Odottavien äitien kokemuksia tanssiterapeuttisen toiminnan merkityksestä.
Parantava improvisaatio
Hiljaisuus - liikkumattomuus : väylä sisäisiin liikkeisiin
Itseilmaisun iloa improvisaatiosta : Laitoksessa asuvan ikäihmisen vuorovaikutuksen ja itseilmaisun vahvistaminen improvisaatiotanssin avulla
Hengitän ja tunnen kehoni : Luova liike psykofyysisessä fysioterapiassa
Tiivistelmä: "Jokaisen omanlainen tanssiterapia".
Kuka tahansa vai itse : asiakkaan kokemus autenttisen liikkeen vaikutuksesta itsetuntemukseen
Punainen pallo ja sininen silkkihuivi : välineiden ja materiaalien käyttö aikuisten tanssiterapiassa
Tanssii kivun kanssa : kroonisen kipupotilaan ruumiintuntemuksen muutokset puolen vuoden tanssiterapeuttisen prosessin aikana
Tiivistelmä: Tekeekö tanssiterapeutti muuta kuin tanssii?.
Tanssiterapeuttinen toiminta ensimmäistä lastaan odottavien naisten kanssa
Tiivistelmä: Koirakävelyä ja mielikuvitusmatkoja : tapaustutkimus lapsen kanssa käytettävistä tanssiterapeuttisista työmenetelmistä.
"Kasvaa heikoksi" : Tanssi- ja liiketerapeuttinen toiminta aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden henkisen hyvinvoinnin edistäjänä
Liike ja kosketus hoitotyön arjessa : tanssin portaat
Tutkimusmatkalla omaan kehoon : anoreksiasta kuntoutuvien kokemuksia omasta kehosta ja luovan tanssin prosessista
Rytmin merkityksestä tanssi/liiketerapiassa
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Uutta Viron vammaishoidossa : tanssi korvaa psyykenlääkkeet
Kansainvälinen tanssiterapiasymposium Tukholmassa : tanssiterapiaa yli rajojen
Tiivistelmä: Kilpatanssia harrastavien jalkaterveyden edistäminen : sovelletun jalkakoulun kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää sovellettu jalkakoulu kilpatanssiharrastajien alaraajojen spiraalitoimintojen vahvistamiseksi. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Mäkelänrinteen urheilulukion kilpatanssia harrastavien lukiolaisten kanssa. Tutkimuksellinen lähestymistapa oli laadullinen. Aineistona käytettiin kohdennettuja tausta- ja loppukyselyjä. Laadullinen lähestymistapa sopi parhaiten selvitettäessä jalkakoulun hyötyä ja soveltuvuutta kilpatanssiharrastajille sekä jalkakoulun harjoitteiden hyödyntämistä arjen toiminnoissa. Kyselylomakkeissa oli sekä avoimia että suljettuja kysymyksiä, joista osa oli laadullisia, osa määrällisiä. Avoimet kysymykset analysoitiin aineistolähtöisen sisällön analyysin logiikkaa noudattaen. Kilpatanssi asettaa jalkaterille erityisiä vaatimuksia, joita tanssikengät vielä korostavat. Kaikki osallistuneet kokivat saaneensa jalkakoulusta hyötyä. Tulosten mukaan 60 % kilpatanssiharrastajien vastaamista jalkakoulun hyödyistä kohdistui jalkaterän pienten lihasten ja alaraajalinjauksen vahvistumiseen. Kysyttäessä harjoitteiden hyötyä kilpatanssiharrastuksen kannalta 29 %:ssa vastauksista koettiin sekä lihasten vahvistuneen että oikean asennon hallinnan parantuneen harrastuksessa. Jalkaterveyden kannalta hyötyä koettiin eniten alaraajojen oikean asennon hahmottamisessa (36 % vastauksista). Harjoitteita ankkuroitiin arkeen eniten kotona ja harrastuksissa. Tämä on ymmärrettävää, koska harjoitteiden sisäistäminen ja ratautuminen aivoihin kestää pidempään. Harjoitteista flamingoa tehtiin kaikissa kysytyissä tilanteissa eniten. Harrastuksissa ja kotona tehtiin eniten lonkan kahdeksikkoa. Picasso-harjoitetta tehtiin vähiten. Sovellettu jalkakoulu järjestettiin neljä kertaa, 45 minuuttia kerralla. Tällöin kilpatanssiharrastajille opetettiin yhdeksän spiraalidynaamista harjoitetta, joiden keskeisenä tavoitteena oli alaraajalinjauksen ja jalkaterän pienten lihasten kehittäminen. Spiraalidynaaminen jalkakoulu tarjoaa hyvän vaihtoehdon kilpatanssijoiden oheisharjoittelulle. Opinnäytetyötä voivat hyödyntää jalkaterapeutit, fysioterapeutit ja eri urheilulajien valmentajat ja harrastajat.
Lamaannus - liike - läheisyys
Riitta Vainio toi tanssiterapiaa Suomeen
Kognitiivis-konstruktiivinen ryhmämuotoinen psykoterapia vuorovaikutuksellisina tansseina
Tanssi- ja liiketerapia osana kokonaisvaltaista kuntoutusta : Tapaustutkimus tanssiterapian soveltuvuudesta mielenterveyskuntoutujille
Mielikuvasta liikkeeksi, liikkeestä mielikuvaksi
Pyhäjärvellä opetetaan ja annetaan tanssiterapiaa
Kilpatanssia harrastavien jalkaterveyden edistäminen : sovelletun jalkakoulun kehittäminen
Yksisiipiset : Miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan
"Kuutin suudelma" : toiminnallisen mielikuvituksen käyttö tanssi- ja liiketerapiassa
Tuhat ja yksi askelta : itämaisen tanssin terapeuttiset elementit tanssiterapiassa
Tiivistelmä: Tanssi- ja liiketerapiakoulutuksesta valmistuneiden kokemuksia liikeprosessista.
Tanssi hoitotyön auttamismenetelmänä : hybridinen käsiteanalyysi
Runotanssi : menetelmän kehittäminen
Mindfulnessiin perustuva tanssi- ja liiketerapia : kvalitatiivinen toimintatutkimus tarkkailevan meditaation käytöstä tanssi- ja liiketerapiassa
Riitta Vainio - modernin tanssin ja tanssiterapian uranuurtaja: "Autan ihmistä laajentamaan oman minänsä liikkuma-alaa"
Ilmaisun Ihanuus : Tanssi ja liikeilmaisun toimintamalli ja ohjaaminen kehitysvammaisille nuorille ja aikuisille
Tiivistelmä: Tanssiterapeuttinen toiminta ensimmäistä lastaan odottavien naisten kanssa.
Tärkeiksi muodostuneet kokemukset huumekuntoutujien tanssiterapiassa : fenomenologinen tapaustutkimus
Tanssiterapian perusteet
Tekeekö tanssiterapeutti muuta kuin tanssii? : työntekijöiden käsityksiä tanssiterapian soveltuvuudesta mielenterveyskeskuksen päiväosastolle
Tiivistelmä: Tanssi- ja liiketerapia osana kokonaisvaltaista kuntoutusta.
Tiivistelmä: Mielikuvasta liikkeeksi, liikkeestä mielikuvaksi.
Kohti kuntouttavaa koulua : Terttu-projekti KUUMA-kunnissa 2006-2009
"Get into the groove and step to the beat" : tanssipelin vaikutukset motorisesti haasteellisten nuorten tasapainoon, koordinaatioon ja aerobiseen kestävyyteen
Tanssi ja syvyyspsykologia
Mitä eri työtavoista irtoaa? : Tapaustutkimus psykiatristen kuntoutujien tanssiterapiaryhmässä käytettyjen työtapojen vastaavuudesta terapiaprosessin kokonaistavoitteisiin
Tanssiterapiaa Turussa
Odottavien äitien kokemuksia tanssiterapeuttisen toiminnan merkityksestä
Luovaa terapiaa
Tanssiko avuksi depressiopotilaiden vuorovaikutukseen?
Luova liike ja puutteellinen sensorinen integraatio : haastattelututkimus luovan liikkeen ja luovan tanssin käytöstä kehonhahmotuksen tukemiseen lapselle, jolla on puutteita sensorisessa integraatiossa
Naisen ruumiinkuvan muuttuminen yksilötanssiterapiassa
Liikkeet avuksi tunteiden ilmaisuun : nivalalaiset mukana tutkimuksessa
Jokaisella on oikeus harrastukseen. Sopivan harrastuksen löytäminen on tärkeää kaikille kasvaville lapsille ja nuorille, mutta erityisen tärkeää se on kehitys-vammaisille. Tanssi harrastuksena soveltuu kaikille, koska sitä pystytään muokkaamaan jokaiselle sopivaksi. Tämä taiteellisen opinnäytetyön kirjallinen osa käsittelee kehitysvammaisten mahdollisuuksia tanssin harrastamiseen Suomessa. Opinnäytetyön taidetekona on duetto nimeltä Seinäs. Työn ensimmäisessä luvussa esitellään työn aihe sekä taustoja aiheen valinnalle. Toisessa luvussa perehdytään vammaisuuden ja kehitysvammaisuuden käsitteisiin sekä tarkastellaan yhden yleisimmän kehitysvammadiagnoosin, Downin oireyhtymän, tyypillisiä piirteitä. Kolmannessa luvussa käsitellään aluksi erityisoppilaan tarpeita liikunnan harrastamisessa. Työn päätavoite on pohtia tanssiharrastuksen merkitystä kehitysvammaiselle nuorelle fyysisestä, henkisestä ja sosiaalisesta näkökulmasta. Lisäksi selvitetään tanssiharrastuksen ja tanssiterapian eroja ja yhtäläisyyksiä sekä pohditaan eri tanssilajien soveltuvuutta kehitysvammai-sen lapsen ja nuoren harrastukseksi. Neljännessä luvussa selvitetään erityistanssin nykypäivän tilannetta ja sen mahdollisuuksia kehittyä tulevaisuudessa. Samalla pohditaan erityistanssin opettajaan kohdistuvia odotuksia sekä tämän mahdollisuuksia kouluttautua erityistanssin alalla. Työ päättyy tekijän ajatuksiin työprosessista ja odotuksiin erityistanssin tulevaisuudesta.
"Jokaisen omanlainen tanssiterapia" : Haastattelututkimus tanssiterapeuttien työstä ja ammatti-identiteetistä
Hiljaisuudesta liikkeeseen : kuvaus vuorovaikutusprosessin etenemisestä lapsen ja ohjaajan välillä tanssiterapeuttisessa toiminnassa
Tanssikoulu STAGE yhteisönä nuorille : Kartoitus aiheesta, miksi nuoret tanssivat Stagella
Tiivistelmä: Hiljaisuudesta liikkeeseen.
Leikkien tanssiterapiassa : Toimintatutkimus leikin herättämien tunteiden merkityksestä tanssiterapiatyöskentelyn aikana 11-vuotiaan yksilöasiakkaan kanssa
Kulttuuri luo tanssia - tanssi luo kulttuuria
Tiivistelmä: Tanssi- ja liiketerapian mahdollisuudet työssä jaksamisen tukena.
Tiivistelmä: Leikkien tanssiterapiassa.
Tanssiterapian mahdollisuudet vaikuttaa ruumiinkuvaan psykosomaattisissa häiriöissä : esimerkkinä krooninen kipu
Tanssiterapiasuhteen alku ilman yhteistä puhuttua kieltä
Tontun aarrearkku : neuropsykologiseen viitekehykseen pohjautuvan tanssi-, liike- ja musiikkikuntoutusohjelman tanssiterapeuttiset elementit
Ota minut syliin : Tanssi- ja liikuntaterapeuttisen toiminnan mahdollisuuksia lasten kasvun tukena intialaisessa lastenkodissa
Tiivistelmä: Kuka tahansa vai itse : asiakkaan kokemus autenttisen liikkeen vaikutuksesta itsetuntemukseen.
Tanssitarinoita Bluefieldsin kaupungissa toukokuussa 1997 : tanssiterapian keskeisten teorioiden tarkastelua May Pole tanssirituaalin valossa
Tanssi vertaisuudelle : video vertaistukitoiminnasta
Tanssiterapia ja dysfaattinen lapsi
Tiivistelmä: Toimintatutkimus tanssiterapeuttisesta toiminnasta intialaisten orpolapsien kanssa.
Tanssiterapiaa psyykkisiin sairauksiin
Kohtaamisia ja törmäyksiä : kuvataidetta, draamaa ja tanssia taideleirillä
Tanssi - tunteita ja elinvoimaa
Videolla esitellään liikkeen, kosketuksen ja tanssin käyttöä osana muistisairaiden hoitoa.
Tanssiterapia lasten hoito- ja kuntoutusmuotona
"Kun tunnistaa oman kehonsa, on oman itsensä herra!" : kokemus tanssi- ja liiketerapeuttisesta toiminnasta
Tanssiterapian filosofinen tausta
Tiivistelmä: Luovaa liikettä, sähkökatkoksia ja termiittejä.
Luovuusterapioiden käyttö Suomen psykiatrisissa sairaaloissa ja mielenterveystoimistoissa
Koirakävelyä ja mielikuvitusmatkoja : tapaustutkimus lapsen kanssa käytettävistä tanssiterapeuttisista työmenetelmistä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Keho kertoo.
Tanssiterapian soveltuvuus aktiiviuransa päättävien tanssijoiden tukiryhmissä
Tiivistelmä: Kehittämistyössä perehdyttiin Tavutanssiin (Write Dance), luovaan menetelmään, jota käytetään lasten kirjoittamisen vaikeuksien kuntoutuksessa kahdeksassa maassa. Suomessa menetelmä ei ole laajalti tunnettu. Kehittämistyön yhteistyökumppanina toimi oppimisvaikeuksisten henkilöiden etujärjestö, Helsingin seudun erilaiset oppijat ry (HERO), joka muun muassa tiedottaa oppimisvaikeuksiin liittyvistä asioista, sekä kokeilee ja kehittää erilaisia toimintamalleja yhdessä yhteistyökumppaneiden kanssa. Yhteisenä kehittämistehtävänä oli kehittää toimintaterapian näkökulmasta Tavutanssi-menetelmän soveltuvuutta kirjoittamisen vaikeuksia omaavien lasten harrastustoiminnassa ja kuntoutuksessa. Tutkimuskysymyksellä haettiin vastausta siihen, mitkä tekijät vaikuttavat Tavutanssin soveltuvuuteen harrastus- tai toimintaterapiaryhmissä.     Kehittämistyö noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita, ja on tapaustutkimuksellista. Kehittämistyössä toteutettiin neljän kerran Tavutanssi-käyttökokeilu HEROn harrastustoimintana. Ryhmään osallistui seitsemän 5-8-vuotiasta lasta. Ensimmäinen ryhmäkerta havainnoitiin osallistuvan havainnoinnin ja videoinnin keinoin, sekä analysoitiin aineistolähtöisesti että teorialähtöisesti Barbara Borgin ja Mary Ann Brucen toimintaterapeuttisten ryhmien systeemimallin mukaan. Kehittämistyön tietoperustaan kuuluu myös lasten ikätason kehitystehtävät ja punaisena lankana kulkee toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria, jolla voidaan perustella erilaisten oppijoiden oikeuksia mielekkäisiin ja toimiviin tapoihin oppia. Lapsen oikeus leikkiin näkyy kehittämistyössä leikkimielisyyden teorian kautta. Kehittämistyössä tarkastellaan sensorisen integraation ja terapeuttisen toimintaryhmän näkökulmia Tavutanssi-menetelmän rinnalla.     Tavutanssi soveltui lasten kehitysvaiheeseen leikinomaisuudellaan. Tavutanssin vetoavuus ilmeni materiaalien, tarinoiden, leikkien ja kiirrustelun vastaavuutena lasten kiinnostuksen kohteisiin. Laulut, laululeikit ja kiirrusteluohjeet olivat kiinnostumisen tai keskittymisen kannalta haasteellisia. Tärkeänä näyttäytyikin ympäristön muokkaaminen keskittymistä ja toimintaa tukevaksi sekä vireystilan kannalta sopiva ajankohta ja kesto ryhmäkerralle. Ohjaamisessa oli tärkeää huomioida lapsilähtöisyys, toiminnan soveltaminen optimaalisen haasteelliseksi, ohjaamisen strukturointi selkeäksi sekä leikkimielisyys. Ryhmässä toimiminen edellyttää lapselta jonkin verran keskittymisen ja ryhmätyön taitoja.     Kehittämistyö tuotti yhteistyökumppanille ryhmän lisäksi Tavutanssi-aiheisen työpajan HEROn koulutusillassa, luennon Erilaisen oppimisen hulluilla päivillä ja artikkelin etujärjestön Luksitko-lehteen. Jatkossa HERO voi hyödyntää kehittämistyön materiaalia jatkamalla Tavutanssi-ryhmiä harrastustoiminnassa.
