http://www.yso.fi/onto/yso/p11750 vakuutuskassat
vakuutuskassat vakuutuskassat avustuskassat
Ehdotus asetukseksi sairaskassoista ynnä perussyyt sekä ehdotus asetukseksi työntekijäin sairasvakuutuksesta ja sen perussyyt
Vakka : Vakuutuskassojen yhdistyksen julkaisu
Kuusankosken tehtaiden sairauskassa : 130 vuotta työväen tukena : 1883-2013
Suomen virallinen tilasto. 22 C, Vakuutusolot
Eläke- ja avustuskassat : 1810-1944
Apukassasta anottua, sairauskassasta sanottua : sairauskassa Walkia 1899-1999
Sairauskassat Raisio yhtymässä 1960-2000
30 vuotta Mäntän konepajan sairauskassan toimintaa
Tampereen kunnallisen huoltokonttorin johtosääntö
100 vuotta sairauskassatoimintaa Mäntässä
Pöytäkirja tehty Suomen työväen apukassojen ensimäisessa yleisessä edustajakokouksessa Tampereella 24-26 p:nä elokuuta 1908
Tutkimus Suomen lasiteollisuudesta
Takon sairauskassa 1904-2004
Tiennäyttäjä : Wärtsilän Turun seudun sairauskassa 1957-1987
Loimaan kassa : työttömyysvakuusjärjestelmän uusi toimija ja sen ympärillä käyty julkinen keskustelu
Työttömyyskassojen jäsenmaksutyöryhmän muistio
Eläkevakuuttaminen epävarmassa sijoitusympäristössä : kassavirtaperusteinen riskienhallinta
Karhulan tehtaitten sairauskassa : 100-vuotishistoriikki
Avustuskassa sairausvakuutustoiminnan harjoittajana erityisesti Rosenlewin Porin konepajan työntekijäin avustuskassan osalta tarkasteltuna
Tamfeltin sairauskassa 125 vuotta
Työntekijäin apukassoista : johdatus syyskuun 2 p:nä 1897 annetun työntekijäin apukassoja koskevan armollisen asetuksen käyttämiseen
Suomen virallinen tilasto. 26 B, Apukassat
Selvitys Suomen työeläkejärjestelmän riskeistä
Säännöt Tampereen verkatehtaan sairas- ja apu- sekä eläkekassoille
Tutkimus Suomen paperiteollisuudesta
Kassojen toimintaympäristön analyysi ja muutosten ennakointi : case: Rautatieläisten Vakuutuskassa ja VR Vakuutuskassa Turva
Matematis-tilastollinen tutkimus Suomen kirkollisviraston leski- ja orpokassan tilasta sekä kassaa koskevista muutosehdotuksista
50 vuotta kunnallista sairauskassatoimintaa Tampereella : Tampereen kaupungin kunnantyöläisten sairaus- ja hautausapukassa 1923-1946 : Tampereen kaupungin kunnanvirkailijain sairaus- ja hautausapukassa 1927-1946 : Tampereen kaupungin avustuskassa/sairauskassa 1947-1973
30 toiminnan vuotta : Wärtsilän Helsingin telakan sairauskassa
Avustuskassa Sellu : 50-vuotishistoriikki : 1936-1986
Finlayson ja kumpp. työntekijäin sairaus- ja hautausapukassan säännöt
Vapaaehtoinen eläkevakuutus
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiön tehtaan työntekijäin sairas- ja hautausapukassan säännöt
Kansakoulunopettajain leski- ja orpokassa : 1880-1930
Kuluttajat rakentavat. 4, Kansa-yhtiöt : 50 vuotta vakuutustoimintaa
Finlayson ja kumppanin puuvillatehtaan työntekijäin sairaus-, eläke- ja hautausapukassan säännöt
Työttömyyskassat : talouden tilasto
Tampellan työväen avustuskassatoiminta Tampereella 1860-1985 : 125 vuotta työväen omatoimista turvallisuutta
Kertomus hautausapurenkaista toimitetusta tarkastuksesta
Tampereen seudun sairauskassat r.y. 1951-1991
Varkauden sairauskassa 100 v. : Nykyaikaisen sairausvakuutuksen edelläkävijä
Sairauskassapalvelusten käyttäjät : Vertaileva tutkimus kahden työpaikkakassan jäsenten sairastavuudesta, lääkintäpalvelusten käytöstä ja korvausten nostamisesta sekä sairauskassaa koskevista mielipiteistä
Tihisenniemen sairauskassa 50 vuotta 1947-1997
Lamasta uuteen nousuun : Eka-yhtymän ja Tradeka-yhtymän historia 1983-2008
Varkauden sairauskassa 100 v. : nykyaikaisen sairausvakuutuksen edelläkävijä
Tampereen kaupungin sairauskassan säännöt
Mäntän tehtaiden sairauskassa 1871-2001 : 130 vuotta sairauskassatoimintaa Mäntässä
100 vuotta sairauskassatoimintaa Tampellan Inkeroisten tehtailla
Seikun sahan työntekijäin sairauskassan 100-vuotishistoriikki
Vakuutusyhtiöt
Tampereen kaupungin avustuskassan säännöt
Tampereen kaupungin puuseppäin sairaus-, hautaus- ja eläkeyhdstyksen säännöt
Tutkimus Suomen konttori- ja kauppa-apulaisten oloista : teollisuushallituksen toimenannosta ja sen ylivalvonnalla
Työhyvinvointityöryhmän raportti
Kaapelin sairauskassa 1943-1993 : 50-vuotishistoriikki
Sairauskassa Peko 70 vuotias = Sjukkassan Peko 70 år
Tampereen kaupungin sairauskassan hallinto
Valkeakosken Yhtyneet paperitehtaat oy:n työntekijäin sairauskassan 90-vuotishistoriikki
Työeläkerahastot, yhteiskunnallinen oikeudenmukaisuus ja taloudellinen demokratia
Finlayson ja kumppanin puuvillatehtaan työntekijäin sairaus- ja hautausapukassan sekä eläkekassan säännöt
Tekijän turva : ABB:n vakuutuskassa 70 vuotta
Lyhyt historiikki Enso-Gutzeit-Lahden sairauskassan toiminnasta vuosina 1913-1988
Tampellan konepajan sairauskassa : vuosikertomus 1978.
Työttömyyskassat
VR Avustuskassa Kaari 1892-1992
Schaumanin Joensuun tehtaiden sairauskassa 1936-1986
WSOY:n sairauskassa 100 vuotta
Paperialan Imatran sairauskassa 100 vuotta
Rakennusalan työttömyyskassan ohjeistus jäsenilleen E301 lomakkeen hankkimiseksi Norjasta
Tampereen ulkotyöväenyhdistyksen säännöt ; Tampereen ulkotyöväenyhdistyksen sairas- ja hautausapukassan säännöt
Säännöt Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairaus- ja hautausapurahstolle
S[uomen] V[altion] R[autateitten] Konduktööriyhdistyksen ja sen hautausapurenkaan vuosikertomukset vuodelta 1905.
Suomen sosiaalivakuutusjärjestelmä ja sen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Tampereen pellava- ja rautateos osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairas- ja hautauspaurahaston jäsenkirja : säännöt Tampereen pellava- ja rautateos osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairas- ja hautausapurahastolle
Finlayson ja Kumpp. Puuvillatehtaan työntekijäin sairaus- ja hautausapukassan sekä eläkekassan jäsenkirja
75 vuotta kunnallista sairauskassatoimintaa : Tampereen kaupungin sairauskassa 1923-1998
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yrittäjien ansioturvatyöryhmän muistio
Työeläkejärjestelmää koskeva selvitystehtävä
Työpaikkakassatyöryhmän muistio
O/Y Finlayson-Forssa A/B:n Tampereen tehtaitten työntekijäin sairaus- ja hautausavustuskassan sekä eläkekassan säännöt
75 vuotta Lielahden tehtaiden sairauskassan historiaa : J. W. Enqvist osakeyhtiön tehtaiden työväen sairaus- ja hautausapurahastosta sairausvakuutuslain mukaiseksi työpaikkakassaksi ja lisäetuisuuksien turvaajaksi jäsenille, heidän perheilleen ja eläkeläisille
Avustuskassoista vakuutuskassoiksi : yhdistystoimintaa 1943-1993
Vakuutusväen työttömyyskassa, edustajainkokous 20.-22.9.1995, Marina Congress Center, Helsinki
Vakuutusyhtiön kassanhallinnan erityispiirteet
Säännöt Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiön konepajan työntekijäin eläkerahastolle : vahvistettu toukokuun 27 p. 1921.
Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus oy:n pellavatehtaan ja puuhiomon työväestön avustuskassan säännöt
Tutkimus Suomen konepajoista
Loimaan kassa ja sen ympärillä käyty julkinen keskustelu
Pöytäkirja Suomen työväen apukassojen toisessa yleisessä edustajakokouksessa Tampereella marraskuun 3-5 p:nä 1912
Finlayson & C:o O.Y:n työntekijäin sairaus- ja hautausapukassan sekä eläkekassan säännöt
Karihaaran sairauskassa 100 vuotta (1896-1996) : sairausvakuutuksen edelläkävijä
Pöytäkirja Suomen työväen apukassojen ensimmäisessä yleisessä edustajakokouksessa Tampereella 24-26 p:nä elokuuta 1908.
Suomen valtion rautateitten konduktööriyhdistyksen hautausapurenkaan säännöt
Työeläkevakuutusturva yksityisellä alalla : näkökulmia eläkesäätiöiden ja eläkekassojen toimintaedellytyksiin
Hyvinvointivaltio ja historian oikut
Työeläkelaitosten vakavaraisuussäännösten tarkistamistyöryhmän muistio
Työpaikkakassojen lisäetuuksien kehitys sairausvakuutuslain voimaantulosta vuoteen 1976
Aallonmurtaja elämän myrskyissä : sairaus- ja hautausapukassatoimintaa Veitsiluodossa vuodesta 1923
Tampereen pellava- ja rautateos-osake-yhtiön pellavatehtaan ja puuhiomon työntekijäin sairas-, hautaus- sekä eläkekassan jäsenkirja : Tampereen pellava- ja rautateos-osake-yhtiön pellavatehtaan ja puuhiomon työntekijäin sairas-, hautaus- sekä eläkekassan säännöt
Yhteenveto (s. 16).
