http://www.yso.fi/onto/yso/p11742 kiitokset
kiitokset kiitokset
Kaukokiito : suomalainen - 50 vuotta
Vuoden antoisin kirja
Paljon kiitoksia
Herraa hyvää kiittäkää : mitä Raamattu opettaa ylistyksestä?
Voiko sen sanoa toisinkin lp 51
Laulukokoelma / merikanto;eerolp 1097-1098  2lp+tl
Kiitospäivän illallinen
Puhujan avuksi
Mielensäpahoittaja ja ruskeakastike
Raskaan ajoneuvon polttoaineen kulutuksen kirjaaminen sovelletun elektroniikan avulla
Keinutuolikopla karkumatkalla
Koko Raamattu ylistää
[Kijtos-kirjoitus, Turkin pijritöxen : ylönandamisen Braanin caupungin edes, nijn myös christityin sen päälle saadun woiton, Reuheuselin caupungin sisälleottamisen, sekä nijden christittyin onnellisen edeskäymisen Essekerin sillan tykönä, ja sen yhden osan maahan rickomisen ylitzen, ylösluettu seurakunnisa coco Ruotzin waldakunnasa ja sen alla olewaisisa maacunnisa ja herran lääneisä, syyscuusa, wuonna 1685]
Kappaletavaran ketjuuntulotarkastus Turun Kiitolinja Oy:n noutoliikenteessä
Nalle Puh : juhlaa koko vuosi
Anna-Leena Härkösen kirjassa mies on se, jonka päätä särkee
Tutkimus ilmanohjaimen vaikutuksesta kuorma-auton ja varsinaisen perävaunun polttoainetalouteen kappaletavaraliikenteessä
RFID-teknologian soveltaminen kuljetuslogistiikan alalla
Yx kijtossana ia rucous : wden vuoden päivänä Jumalan tyge sanotappa
Resurssien käytön optimointi Jyväskylän Kiitolinja-asemalla
Virsiä. 5
Tiivistelmä: Työilmapiiritutkimus Suomen Kiitoautot Oy:ssä. - Abstract.
[Yhteinen kiitos sana : ylize niiden keisarillisten s. 9 p. elokuusa w. 1691. Ungeris Peter-Waradein ja Salankemen wälillä saadun merkillisen woiton perindö wihamiestä Turkia wastan]
Kansansoittajan kiitos : Konsta Jylhän hengellisiä lauluja
Kuormatilojen täyttöasteen seurannan parantaminen
Asiakkaiden tyytyväisyys palvelun laatuun yrityskaupan jälkeen : tapaustutkimus: Suomen Kaukokiito Oy
Hyvät tavat, luonteva käytös
Kuinka kiitokirjoitan kaunokirjaimin, pikakirjaimin tai kirjoituskoneella
Me Carl Jumalan armost : ... Nijncuin meille juuri erinomaisen sanansattajan cautta se ihana sanoma on tuotu, että se Saxan sotawäki,cuin Rigan tykönä ja tällä puolella Dunan wirta seisoi ... caickinens on poismennyt ... Ja on sentähden ... meidän armollinen tahtom ... että ... caikisa seuracunnisa ylitze hijppacunnan kijtos ... tehtäisin ... Giöteborgis sijnä 24. päiw. touco-cuusa, anno 1700.
Asiakaskohtaisten kuormalavakäytäntöjen kehittäminen Suomen Kiitoautot Oy:ssä
Posti muisti jälleen sotiemme veteraaneja
Keski-iän kriisejä ja kolmiodraamaa
Kirkollinen kaava vaikka kriisitilanteeseen
Elämänhistoria koulutti sitkeäksi : Elina Eskelinen löysi rauhan itsestään ja päätti kirjoittaa kirjan
Koettu epäoikeudenmukaisuus työympäristössä yksilöllisten arvojen näkökulmasta
Kuljetusliike R. Pynnönen oy 1948-1998
Ylistä ja palvo
Kiitolinja Oy:n Turun terminaalin sekä nouto- ja jakeluliikenteen toiminnan tehostaminen ja kehittäminen
Puheenjohtajan tervehdys
Päätössanat vuoden 1989 valtiopäivillä
Tavaralinjaliikenne : kehityshistoriaa ja järjestötoimintaa
Kiitolinja Netto
Arkkipiispa Vikströmin ekumeeninen perintö : Kiitos! - Tack!  Juhlaseminaari 11.10.2011
Kuljetusten operatiivisen suunnittelun kehittäminen. Case: Kaukokiito
Kootut teokset  5 / sillanpää.  - otava
Uusi nainen on nälkäinen narttu : Anna-Leena Härkönen tönäisee avioinstituuin terapiasuihkuun
Kansansoittaja Konsta Jylhän hengellisiä sävelmiä
Mielensäpahoittaja
Tiivistelmä:.
Kootut teokset. 5
Kuljetusvahinkojen vähentäminen tavaraliikenteessä
Maan laulu
Sincerely yours : kohteliaisuuskoodit englanniksi
Yksi kirje kasvoi kirjaksi : Arja Karttunen kirjasi muistiin Parkkisenkankaan vanhan kyläkaupan tarinan äitinsä säilömien muistojen pohjalta
Nouse ja pidä puhe : puhu sujuvasti ja vakuuttavasti sekä työssä että vapaa-aikana
Tekijöidensä näköinen elokuva : kirjailija Anna-Leena Härkönen antoi ohjaajalle vapaat kädet Ei kiitos -elokuvassa
Onneksi olet!
[Kijtos kirjoitus sen kuuluisan : warustetun caupungin ison Waradinin Ungerisa woitollisesta sisälle ottamisesta]
Valitut teokset 2. 2.
Puhemiehen kiitossanat 1.2.1989
Sydämelliset kiitokset!
Kiitolinjaketjun asiakkaiden logistiikka, päätöksenteko ja tyytyväisyys
Kiitos
Ilkka Tirkkonen, Kiitolinja: Suomi on logistiikassaan kehittynyt maa
Kiitokseni
Työkyvyn edistämispäivä Suomen Kiitoautot Oy:n Iisalmen, Kajaanin ja Kuopion yksiköille
Kiitoksen sanoja
Mielipiteitä metsästyksestä valtion mailla
Kootut teokset. 5, Rippi. Kiitos hetkistä, Herra ..
Kiitosanomat : Suomen kiitoautot oy:n henkilöstölehti
Laulamme taivaan isästä
Tyvestä nousuun
Kiitolinjan kuluttajajakeluprosessin nykytilan selvitys ja sen kehittäminen
Suomalaisen yrittäjän Viljo Tyven elämäntarina 1908-1985 : Kuljetusliike Tyvi oy:n 60-vuotishistoria
Puhemiehen kiitossanat 5.2.1990
Taivasikävää : Samuli Siren laulaa Konsta Jylhän
Vapauttava ylistys
Kootut teokset 5 : Rippi ; Kiitos hekistä, Herra.... 05
Kiitollisuudesta
Tiernapojat : vanha suomalai nen joulukuvaelma
Kylmävaraston kustannus- ja tilanneanalyysi
Valitut teokset  2
Tutkimus isokenkäisille 1985-1996
Kiitoksen aika
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää DSV Domestic Oy:n ja Suomen Kaukokiito Oy:n välisen yrityskaupan onnistumista kaupassa siirtyneiden asiakkaiden näkökulmasta. Tutkimuksessa selvitettiin, kuinka yrityskaupasta tiedottamisessa onnistuttiin asiakkaiden mielestä sekä pyydettiin heitä vertaamaan palvelun laatua ennen ja jälkeen yrityskaupan. Asiakkaille tehtiin kysely, jonka vastauksista koottiin selkeä kokonaisuus Suomen Kaukokiito Oy:n käyttöön. Tavoitteena oli, että Kaukokiidon on kyselyn tulosten perusteella mahdollista kehittää toimintaansa asiakkaidensa tarpeiden mukaisesti. Opinnäytetyön teoriaosuus koostui kohdeyrityksen, logistiikka- ja kuljetusalan, yrityskaupan sekä palvelun laadun teorioista. Tutkimusongelmana oli: Kuinka yrityskaupassa siirtyneet asiakkaat kokivat yrityskaupan palvelun laadun näkökulmasta? Työssä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja tiedonkeruumenetelmänä kyselytutkimusta. Tutkimus toteutettiin sähköpostikyselynä Webropol -ohjelmalla.  Tutkittavat olivat kohdeyrityksen itse harkinnanvaraisella näytteellä valitsemia asiakkaita. Empiirinen aineisto kerättiin lähettämällä 150 yrityksen yhteyshenkilölle kyselyt sähköpostitse helmikuussa 2010. Tulokset osoittavat, että yrityskauppa sujui asiakkaiden näkökulmasta kaiken kaikkiaan melko hyvin. Asiakkaista suurin osa oli sitä mieltä, että yrityksen palvelun laatu säilyi yhtä hyvänä tai muuttui paremmaksi. Suurin osa kyselyyn vastanneista asiakkaista piti yrityskaupasta tiedottamista kohtalaisesti tai hyvin onnistuneena. Kuljetuspalvelut hoidettiin yrityskaupan jälkeen asiakkaiden mielestä yhtä hyvin tai paremmin, kuten myös tukipalvelut. Ainoastaan kysymyksissä, jotka koskivat henkilökohtaisen palvelun saantia ja laskutuksen paikkansa pitävyyttä, ilmeni enemmän hajontaa. Nämä ovat asioita, joihin yrityksen tulisi jatkossa kiinnittää enemmän huomiota.
RFID-tunnistus kappaletavarakuljetuksissa
Mitessanotaan
Näyttämön täydeltä pornopostia
Äiti ja tytär saman kauhan varressa
Tuoll' on mun kultani
Tiivistelmä.
Vastauspuhe valtio[n]tilintarkastajain vuoden 1988 kertomuksen luovutustilaisuudessa
Kirjailija kiittää
Tie : kirja suomalaisesta työstä : 60
Luumujen poukama
