http://www.yso.fi/onto/yso/p11720 kirveet
kirveet kirveet
Tämä se halkaisee kynsillään
Metsänhakkuutyökalut : niiden kunnostaminen ja hoito
Ylitornion Kenttämaan kaivaukset kesällä 1977
Tulolähdejako
100 vuotishistoriikki : osasto 75, Vaasan kirvesmiehet
Turbokirves tähtää sarjatuotantoon
Haavoittunut sydämeni
"Kuin valo hohti kivikirveen ympärillä"
Keminmaan Kirvesaapa on mainio kurkisuo
Marja-Liisa ja Harri : yhteisten vuosien voitolliset vaiheet jatkuvat
Suomen museo. 1917 : XXIV
Esineitä: Kirves, metsän avain
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04552
Rakentavat vuosikymmenet : Helsingin kirvesmiesten ammattiosaston 70-vuotistaipaleelta
Talonrakentaja, viimeistelykirvesmiehen linja. Opetussuunnitelma: Rakennusalan perustutkinto, 120 ov. Talonrakennuksen koulutusohjelma.
Helsingin kirvesmiesten ammattiosasto 110 vuotta
Mestari tekee työtä käsillä : oltermanni aloitti oman kodin rakentamsien 12 vuotta sitten
Toimitusjohtaja Lauri Kirves 20/4 1964.
Kivikirveitä
Tuotantokoneiden kokonaistehokkuus kirvestaonnassa
Kaalbringenin kurkunleikkaaja : rikosromaani
Sis. saks. tiivistelmän
Puutyön ilo : vanhanajan avainkaapista mutkaluikkuun
Rakennustyömaalla Lauttakylällä 30-luvulla. Oikealla kirvesmies Aleksi ...
Tampereen kirvesmiesten ammattiosasto : 50-vuotishistoriikki 1898-1948 : juhlajulkaisu
Pohjanmaalta Kirvesmäelle
Kurkistus Kallen arkeen
Järvikylältä löytyi kivikautinen kirves
Talonrakentaja, viimeistelykirvesmiehen linja. Opetussuunnitelma : Rakennusalan perustutkinto, 120 ov. Talonrakennuksen koulutusohjelma
Suvannon ja Taipaleenjoen kainalossa : kyläkirja naapuripitäjästä
Laula vähä : Uittamo-Takakirves : lauluja Turusta ja turkulaisista
Poikki, halki ja pinoon! : puunkaadon perusteet
Suvannon ja Taipaleenjoen kainalossa
Vipukirves - varteen otettava vaihtoehto
Kuningaskuluttaja : 19.4.2012 ja 6.9.2012
Nälkämaan elämä murroksessa
Kirves : monien merkitysten esine
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXVII-XXXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXVII-XXXVIII
Edesmennyt kaivo
Puun ja kuoren välissä : metsurit ja kirvesmiehet puhuvat terveellisistä elintavoista
Tiivistelmä
Tiivistelmä: .
John Lagerbohm, Jenni Kirves, & Olli Kleemola: Me puolustimme elämää - Naiskohtaloita sotakuvien takaa. Otava 2010.  Sari Näre, Jenni Kirves & Juha Siltala (toim.): Sodan kasvattamat. WSOY 2010.
Muistelmia Rakennusliiton osasto 097, Lohjan Kirvesmiehet ry, toiminnasta 60 vuoden ajalta vuosilta 1933-1993
Naisten ja lasten sota
Kirvesmies Aleksi Ranta ja työmiehet rakennuspuuhissa ...
Työkalut teräviksi
Halkaisukirveiden ja vesureiden käytettävyys
Rakennuksen puutyöt
Suomen museo. 1952 : LIX / [toimittaja: Kustaa Vilkuna]
Yhteisöanalyysi Pornaisten lapsiperheistä
Jokakeväinen siltaurakka sapettaa Kirvesperällä : asukkaat vaativat kiinteää yhteyttä Nuorittajoen yli
Vapaa-ajan toimintaa Pornaisissa
Suomen rautakauden silmäkirveet : pro gradu -tutkielma Suomen ja Skandinavian arkeologian laudatur-arvosanaa varten ..
Hirsirakentamisperinne
Ensimmäinen Suomesta löydetty skandinavinen monisärmäinen reikäkirves
Äyräpään kihlakunnan rautakausi (n. 300-1300 jKr.)
Kirvesaavan linnustosta
Kivikautisten vasarakirveiden arvoitus
Valokuva
Suvannon ja Taipaleenjoen kainalossa : uusi kyläkirja
Rautakaupan käsikirja. 2, Työkalut
Turun kirvesmiesten ammattiyhdistystoiminta vuosilta 1890-1950
Rakentajakoulu. 1, Ulkorakentaminen
Suomen museo. 1953 : LX / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Millä aseella ovat puut kaadettavat
Roselli uudisti puukon ja kirveen
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 49, 1985
Laivakirvesmiehen suku : sukututkimus laivakirvesmies Karl Nymanista ja hänen vaimostaan Maria helena Löfblomista, heidän esivanhemmistaan Pedersören pitäjässä, heidän jälkeläisistään Suomessa ja maailmalla
Muistelmia rakennusliiton osasto 097, Lohjan kirvesmiehet ry, toiminnasta 60 vuoden ajalta vuosilta 1933-1993
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Työkirveen valmistusta Köyliön Tuiskulassa
Pornainen ikääntyvän näkökulmasta : Yhteisöanalyysi Pornaisten kirkonkylän ikääntyvien tyytyväisyydestä
Suomen kirveet pakanuuden aikana
Rakennustyömaan väliaikaiset rakenteet ja betonilaudoitustyöt
3 tapaa pilkkoa puut
Pornainen työikäisten kuvaamana
[Turun kirvesmiesten ammatti]-osaston 75-vuotisjuhlahistoriikki
Kirvesmiehen käsikirja Sievitalo Oy:lle
Mottimestari Turunen
Sisältää taulukoita.
Veneenmuotoisten vasarakirveiden kivikautisia jäljittelyjä
Talvisota : Taipale - Kirvesmäki
Sata vuotta naulan kantaan : Helsingin kirvesmiesten ammattiosasto 1895-1995
Varhaismetallikausi Äyräpään kihlakunnassa
Tuulastulilta ja karhumailta
Saksien siivellä : 40 vuotta brändien ja markkinoinnin faktaa
Hyvällä kirveellä ilo työskennellä
Kirveslinjalla pohjolan malli
Viimeisten asukkaiden lähtö Koukunniemi-Kirvesmäeltä
Kattokaa! Ihminen hiihtää! : urheilijaelämäkerran diskurssit Mauno Saaren teoksessa Marja-Liisa
Polttopuun teko nopeutuu pomppukirveellä
Maailmamme kehitys kirvesmiehen tutkailemana
Suurten unelmien matka
Pilkkeitä käsityövälinein
Alkkuu oli vikruttist peltto : Takakirveen omakotiyhdistys 1947-1987
Sis. saks. tiivistelmät
Pornaisten kirkonkylän nuoret : Yhteisöanalyysi nuorten hyvinvoinnin kehittämiseksi
Kirvesmäki - helmi Karjalan kruunussa
Suomen myöhäisneoliittiset ja pronssikautiset kiviset reikäkirveet
Kirves metsätyövälineenä
Helsingin kirvesmiesten ammattiosasto 20-vuotias
Antinkulman rakennustyömaa 40-luvun lopulla. 3. vasemmalta ...
Pronssikautiset pronssiesinelöydöt Suomessa
Kirveskansan pelastaja kotimaasta
Muovia ja kivikautta
Metsätyökalujen standardisointitutkimuksia
Kirvesmäessä kivijalkaa etsimässä
Metsätyökaluopas
Suomen museo. 1933 : XL
Muisteloita
Suvannon seudun kyläelämää
Linjalanka
Kaalbringenin kurkunleikkaaja
Oman säästämiseksi Varapeukalo : hyvällä asialla heppoisin eväin
Kirvesvuaran kylä - yksi unohtuneista
Tiivistelmä.
Harvinainen eläinpää löytyi perunapellosta Ruukin Luohualta : kivikirveellä ikää 3500 vuotta
