http://www.yso.fi/onto/yso/p11771 avoin talousjärjestelmä
avoin talousjärjestelmä avoin talousjärjestelmä
Avoin talous, lukittu sukupuoli
Reaalikorko Pohjoismaissa
Hallitsemisesta hallintaan
Vapaan kilpailun puolesta : taloudellisten olojen arvostelua
Inflaation ennustaminen Suomessa
Inflaatio pienessä avotaloudessa
Linux-käyttöjärjestelmän hyödyntäminen mikroyrityksen taloushallinnossa : case: Osuuskunta Villikortti
Kansainvälisen kapitalismin kriisi : avoin yhteiskunta uhattuna
Tutkimuksia reaalishokkien kansainvälisistä vaikutuksista
Eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Markkinatalous vai kapitalismi?
Vanha ja uusi taloudellinen liberalismi
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
Tavoitteena avoin yhteiskunta : George Sorosin ajattelu ja toiminta
Avoin vihreä talous
Tuotantopanosten kysyntä ja hyödykemarkkinoiden lyhyen ajan tasapaino talouden avoimella ja suljetulla sektorilla
Talouden avoin ja suljettu sektori
Huomisen Eurooppaan
Tiivistelmä.
Pitkän reaalikoron määräytyminen avotaloudessa : empiirinen tarkastelu Suomen, Ruotsin ja Norjan aineistoilla 1988-1997
Pysähtyneisyyden ajasta kvartaalitalouteen
Tiivistelmä (1 s.).
Yhteiskunnallisen muutoksen jäljillä
Valuuttakurssipolitiikka ja devalvaatiot pienen avotalouden kannalta
Avotalouden veroteoriaa
Neuvostoliiton tie markkinatalouteen on tukossa
Nälkäinen lohikäärme : Kiinan marssi maailman talousmahdiksi
Sosialismi ajautui konkurssiin - entä kapitalismi?
Platinainen pilvenreuna : Santeri Kanniston erokirja tietoyhteiskunnasta, yrittäjyydestä ja GNU/Linuxista
Malaska sotkee käsitteet
Euroopan kilpailevat talousjärjestöt ja kylmä sota
Esseitä sektoreiden sopeutumisesta avoimessa taloudessa
Avoimen sektorin kilpailukyky - Suomen talouspolitiikan pyhä lehmä : näkökohtia budjettiesitelmien talouspoliittisesta retoriikasta
Maalaispolitiikkaa 2 : itsenäisyyskysymys ja hallitusmuotokeskustelut 1917-1919. 2
Kommentteja Jouko Ylä-Liedenpohjan kirja-arvosteluun
Avoimen talouden veropolitiikasta
Vapaa talouselämä ja sen viholliset
