http://www.yso.fi/onto/yso/p11747 terät
terät terät
Työstöarvosuorisuts timantille : kaikki mitä koneesta lähtee!
Tämä opinnäytetyö on tehty TKM TTT Finland Oy:n ja Tampereen Ammattikorkeakoulun yhteistyönä. TKM TTT Finland Oy valmistaa teriä puun sorvaukseen. Näiden tuotteiden yhtenä  työvaiheena on terien oikaiseminen karkaisun ja muiden tekijöiden aiheuttamien  muodonmuutosta takia. Oikaisua tehdään pääosin käsin erilaisia apuvälineitä  käyttämällä. Oikaistavia sorvin teriä voi olla vuodessa 5000 kappaletta, joita oikaistaan pääasiassa kahden työntekijän voimin. Terien oikaiseminen käsityönä on hidasta ja  fyysisesti erittäin raskasta työtä. Se myös levittää muiden työntekijöiden työympäristöön  suuren melukuorman. Terien oikaisusta ei ole olemassa yrityksen sisällä dokumentoitua tietoa, joten tässä työssä  selvitettiin aluksi terien oikaisun nykytila käyttämällä tutkimusmenetelminä haastatteluja  ja havainnointia. Nykytilan selvittämisen jälkeen pohdittiin yleisesti automaation lisäyksen etuja sekä esitettiin muutamia pieniä parannusehdotuksia työpisteeseen. Seuraavaksi tutkittiin erilaisia kosketuksettomia mittaustekniikoita terän suoruuden mittaamiseksi, pääpainon  ollessa erilaisten 3D-lasermittalaitteiden sekä konenäön tutkimisessa. Myös  vaihtoehtoisia tapoja aiheuttaa mekaanisia muodonmuutoksia terään tutkittiin. Lopuksi hahmoteltiin mahdollisen täysin automaattisen oikaisupisteen toimintaa. Työn lopputuloksena saatiin dokumentoitua tietoa terien oikaisun nykytilasta, sekä erilaisia vaihtoehtoja automaatioasteen kasvattamiseen. Nämä vaihtoehdot vaativat vielä  lisätutkimusta, vertailua, keskustelua ja testejä ennen niiden mahdollista käyttöönottoa.
Nuorten työpaja : metallien, lasin, eboniitin, kumin y.m. käsittelyn työohjeita
Teräkauppaa Seinäjoella
Kehyssahan terät ja niiden huolto
Suomalainen teränvalmistus uskoo alaansa ja kehittää omaa osaamistaan kaiken aikaa
Työn tilaajana toimi Inspecta Oy. Työssä selvitettiin kirjallisuutta tutkimalla ja käytännön kokeilla, miten X10CrMoVNb9-1-teräksen mikrorakenne muuttuu korkeiden lämpötilojen seurauksena. Tavoitteena työlle on lisätä tietämystä X10CrMoVNb9-1-teräksestä sekä tutkia, miten korkeana käynyt lämpötila vaikuttaa materiaalin mikrorakenteeseen. Työssä perehdyttiin julkaistuihin tutkimuksiin kuumalujista teräksistä ja yleisesti materiaalitekniikan perusteisiin. Tutkittavalle materiaalille suoritettiin lämpökäsittelyjä, joilla simuloitiin hetkellistä ylikuumenemista. Ylikuumenemisen aiheuttamat muutokset lämpökäsiteltyihin koekappaleisiin selvitettiin materiaalin mikrorakenteesta valomikroskoopin sekä kovuusmittauksien avulla. Lämpökäsiteltyjen koekappaleiden ominaisuuksia vertailtiin käsittelemättömään referenssikappaleeseen. Lämpökäsittelyillä saatiin aikaan käyttökelpoisia tutkimustuloksia siitä, miten X10CrMoVNb9-1-materiaalin mikrorakenne käyttäytyy, kun materiaali altistuu liian korkealle lämpötilalle. Materiaalissa havaittiin pehmenemistä, joka aiheutui mikrorakenteen muutoksista. Mahdolliset lämpökattiloiden tulistimien sekä muiden osien, joissa käytetään X10CrMoVNb9-1-terästä, hetkelliset ylikuumenemiset on havaittavissa työn perusteella huoltoseisokin aikana suoritettavilla kokeilla.
Rakennussirkkelin terän korkeuden ja kallistuksen mittari
Klapisirkkelin terän huolto : halki, poikki ja pinoon
Raahesta viety terästä yli 60 miljoonaa tonnia
Pyöröterien huoltokustannusten määrittäminen ja laskentaohjelman rakentaminen
Kaavinnan tehostaminen paperikoneessa
Kuonan lämmöntalteenotto
Terien kulutuskestävyyden parantaminen MDF:n höyläyksessä
Terä on sahan sydän
CBN-terien käyttö suurnopeuskoneistuksessa
Uuden koritekniikan vaikutus korikorjauksiin
TCT-kovametallipalaterät
Jäykisteenä toimivan kantavan poimulevyn ruuvien palomitoitussimulaatio
Betonin käyttö infrarakentamisessa
Sirkkeli - Kenttäsaha : ohjeita rakentamisessa, asentamisessa ja terien kunnostamisessa
Työssä tutkittiin jatkuvavalukoneen sektiorullien laakeripesille soveltuvia materiaaleja ja valmistusmenetelmiä. Nykytilanteessa on ilmennyt ongelmia, joiden takia laakeripesien valuaihiot ovat olleet hiekkaisia ja huokoisia, mikä on aiheuttanut pesien hylkäämisen koneistuksen yhteydessä. Työn tavoitteena oli tutkia ja löytää vaihtoehtoisia materiaaleja ja valmistusmenetelmiä, joita voitaisiin hyödyntää laakeripesien valmistuksessa aiempaa kustannustehokkaamman ratkaisun saavuttamiseksi. Työ aloitettiin kartoittamalla nykyisen valmistusmenetelmän eli valamisen eri menetelmiä ja valumetalleja. Valumenetelmiä ja -materiaaleja tutkittiin laakeripesiltä vaadittavien ominaisuuksien näkökulmasta. Menetelmien tutkimisessa otettiin huomioon pesien materiaali, seinämänpaksuus, paino ja eräkoko. Valumetalleja tarkasteltiin korroosionkestävyyden, hitsattavuuden, valettavuuden ja lastuttavuuden näkökulmasta. Työssä tutkittiin hiekkaisuuden ja huokoisuuden aiheuttamia valuvikoja ja niiden syntymisen syitä. Valulaadun parannuskohteita etsittiin valimoalan eri lähdemateriaaleista ja valimoiden asiantuntijoiden haastatteluista. Vaihtoehtoisena valmistusmenetelmänä tutkittiin levymateriaalista leikattavien pesien mahdollisuutta. Levymateriaaleja tarkasteltiin korroosionkeston, aihion valmistuksen ja leikkauksen näkökulmasta. Tutkimuksesta saaduista tuloksista selvisi, että nykymenetelmänä käytetty valaminen ja vaihtoehtona ollut levymateriaalista leikattu laakeripesä tulevat olemaan valmistuskustannukseltaan lähes samanhintaisia.Oletuksena kuitenkin on, että levymateriaalista leikatut pesät ovat tasalaatuisempia ja käyttöiältään pidempiä kuin valumenetelmällä valmistetut pesät. Valmistusmateriaalin tulee olla kauttaaltaan ruostumatonta terästä molemmalla valmistusmenetelmällä. Valumateriaaleista tehdystä vertailutaulukosta selvisi, että nykyisin valmistuksessa käytetty austeniittinen ruostumaton valuteräs on ainoa valumateriaali, joka täyttää tarpeeksi hyvin laakeripesiltä vaadittavat ominaisuudet. Valuvikojen estämiseksi on keskityttävä valuteknisten toimenpiteiden parantamiseen.
Jännitettyjen rakenteiden suunnittelu- ja asennusohjeen päivitys
Tiivistelmä: Kaavinnan tehostaminen paperikoneessa.
Pyöräterien kehittäminen-fiktioita ja faktioita
Konneveden pyypilli
Kuumanauhavalssaamon sisävarastoinnin kehittäminen
Kaivinkoneen monikäyttökoura energiapuuaineelle
Erikoistuminen puuntyöstöön ja terätekniikkaan : Lappeenrannan teknillinen yliopisto sai uuden laboratorion
Patentoidulla teroituskoneella : syömähampaat teräväksi
Jalaksen kevyesti ohjaavien pohjallisten vaikutus jalkaterään seisomatyöntekijöiden kokemana
Pyörösahan terät ja niiden huolto
Teräpäivät Aulangolla
Paalutusohje 2011:n mukainen kohdekohtainen paalutustyö
Työ on tehty Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Työn kokeellinen osuus suoritettiin kuorimolla. Työn tarkoituksena oli tutkia, voidaanko päähakun terien vaihtoväliä pidentää hakelaadun kärsimättä. Tavoitteena oli nostaa terien vaihtoväliä 6 - 12 tuntia nykyisestä 12 tunnista. Käytössä oli kolmea erilaista terätyyppiä. Työ toteutettiin ottamalla hakulta tulevasta hakevirrasta näytteitä säännöllisin väliajoin ja analysoimalla nämä näytteet hakkeen palakokoanalysaattorilla. Hakelaadun oli pysyttävä hyvänä koeajojen ajan. Saatuja tuloksia vertailtiin aikaisempiin seulontatuloksiin. Lopputuloksena teränvaihtoväliä saatiin jatkettua kuusia tuntia, eli lähtötietomuistiossa asetettuun tavoitteeseen päästiin.
Kaivinkonekäyttöisen klapikoneen tuotekehitys
Säädettävää terän magneettiohjausta kehitetään tuotteeksi : magneettivoimalla terä pidetään halutussa suunnassa
Käsikirja : ruostumattomien terästen käyttö kantavissa rakenteissa
Terässenkkavaunun virtakiskon suojalatan aiheuttamien suunnittelemattomien seisokkien minimointi
Liittopilarin käyttö kehärakenteen osana
Tiivistelmä: CBN-terien käyttö suurnopeuskoneistuksessa.
Automatisoinnin mahdollisuudet terien oikaisussa
Terätehtaan analysointi ja kehittyminen
Terien kulumiskartoitus elektrodien jyrsinnässä ja prosessin kehitys
Stihl kovametalliterä raivaussahaan : raivuulle ilman viilaa?
Elementtiparvekkeet ja niiden kannatus
Lappeenrantaan puulabra
Tutkimus ruostumattomien terästen särmättävyydestä sekä konenäön soveltamisesta : loppuraportti
Terässanasto
Kattilan kannatuspalkiston pääpalkkien asennuspainon optimointi
Teräsrakenteiden säilyvyys
Kiveen osuneen raivaussahanterän kunnostus : uutta purentaa pusikkoon
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on toiminut Rautaruukki Oyj. Työ on tehty Raahen Rautaruukin terässulaton konvertterialueen terässenkkaradoille. Konvertterien terässenkkaradoilla syntyy huomattavia määriä odottamattomia seisokkeja terässenkkavaunun virtakiskon virranottimen suojalatan takia. Työssä selvitettiin, millaisia ongelmia terässenkkaradalla vallitsee ja mistä syntyneet ongelmat johtuvat. Erilaisten tehtyjen tutkimusten perusteella pääteltiin terässenkkaradalla vallinneet ongelmat ja niiden pohjalta keksittiin erilaisia ratkaisukeinoja ongelmien poistamiseksi. Juurisyitä etsittiin Arttu-kunnossapitotietojärjestelmään tallennetusta datasta ja sen perusteella saatu data jaoteltiin jatkotutkimuksia varten. Tutkimusmenetelminä käytettiin kunnossapidon työntekijöiden haastatteluja, suojalatan materiaali- ja kovuusmittaustutkimusten suorittamista, omia havainnointeja terässenkkaradalla ja Mitta Oy:n tekemiä mittauksia konvertterialueella. Työssä havaittiin, että eri konverttereilla vikatyypit poikkeavat toisistaan. Konvertteri 2:lla suojalatan katkeamisia, joka on haitallisin vikatyypeistä, tapahtuu huomattavasti enemmän kuin kahdella muulla konvertterilla. CAS-OB-aseman vieressä olevalla ylikulkupaikalla suojalatta repeää yleensä pitkittäin työkoneiden muovaamana. Kunnossapidon työntekijöiltä saatiin ensikäden tietoa ongelmien aiheuttajista ja niihin olevista mahdollisista ratkaisuista. Työntekijöiden haastatteluiden perusteella pystyttiin suunnittelemaan jatkotoimenpiteitä. Kovuusmittauksissa havaittiin pintakovuuden pienenemistä konvertterin alapuolella otetuista näytekappaleista. Nykyisin suojalatan katkeamiset tai sen repeämiset, jotka etenevät ajan kuluessa, aiheutuvat tutkimustulosten perusteella pääosin kertyneiden roiskeiden puhdistamisessa. Suojalatan ympäristö tulisi pitää nykyistä puhtaampana, jotta suojalatta ei pääsisi nousemaanvirranottimen aukon päältä pois. Puhdistamisella edistettäisiin suojalatan kunnossapysyvyyttä ja mahdolliset alkavat viat havaittaisiin ajoissa. Suojalatta tulisi vaihtaa kokonaan uuteen vuoden tai kahden välein. Nykyisin suojalatta vaihdetaan vain, kun suojalatassa on runsaasti huomattavia vikoja. Suojalatan kunnossapitämiseksi syntyi runsaasti jatkokehitysmahdollisuuksia, kuten virranottimen jatkaminen, suojaseinien siirtäminen, kaksoislatan käyttäminen ja ennakkohuoltojen muuttaminen erilaiseksi nykyisistä.
Ferriittinen ruostumaton teräs syvävetoprosessissa
Teräs- ja alumiinirakenteiden toteutusstandardi EN 1090-2 : - Yhteenveto ja ohjeistus rakennesuunnitteluun
Putkisorvin terien ohjausvaihtoehtojen tutkiminen
Sahanterien asemointi
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Ruukin Raahen terästehtaan jatkuvatoimisten prosessianalysaattoreiden laitekanta, tehdä kriittisyystarkastelu sekä selvittää mahdollisuuksia analysaattoreiden kunnonvalvonnan kehittämiseksi. Lisäksi työssä tutustuttiin kihtikaasuanalysaattorin toimintaan ja uusintaan sekä selvitettiin, olisiko analysaattoreiden ennakkohuoltojen siirtäminen keskitetyn kunnossapidon vastuulle järkevää. Työn toimeksiantajana oli Ruukin korjaamon sähköosasto. Analysaattoreiden laitekanta ja kunnossapidon kannalta tärkeät tiedot selvitettiin osastoilta saatujen alkutietojen perusteella haastattelemalla osastojen asiantuntijoita, hakemalla tietoja Arttu- ja Alma-järjestelmistä sekä selvittämällä niitä laitetoimittajilta. Analysaattoreiden kriittisyyttä selvitettiin käyttötarkoituksen ja vikaantumisvaikutusten perusteella haastattelemalla tehtaalla eri tehtävissä työskenteleviä ammattilaisia. Kunnonvalvonnan kehittämisen keinoja pohdittiin selvittämällä mahdollisuuksia nykytilanteessa ja tulevaisuudessa. Analysaattorihuoltojen keskittämisen mahdollisuuksia ja haasteita tarkasteltiin kunnossapidon näkökulmasta. Työn lopussa otetaan vielä kantaa analysaattoreiden hankintojen täsmentämiseen. Tuloksena opinnäytetyössä syntyi kattava taulukko terästehtaan analysaattoreista. Taulukko dokumentoidaan ja liitetään analysaattoreiden huoltotöihin, jotta se on esimerkiksi kunnossapidon ja investointipalvelun hyödynnettävissä. Kriittisyystarkastelusta selviävät mm. analysaattorin käyttö, kriittisyys sekä varalaite- ja varaosatilanne. Uuden kihtikaasuanalysaattorijärjestelmän hankintaan on selkeät perusteet, jotka on esitetty työssä. Kunnonvalvonnan kehittämisen keinoina otettiin käyttöön sähköpostilähetys masuunien analysaattorihälytyksistä, ja jatkotoimenpiteenä otetaan käyttöön kalibrointipöytäkirjan täyttäminen analysaattoreiden kalibrointien yhteydessä. Samalla tarkennetaan analysaattoreiden huoltotyöohjeita Artussa. Toimintaehdotuksena on, että analysaattorihuoltojen keskittämisen sijaan parannetaan tehtaan sisäistä verkostoitumista.
Keritsemiskoneiden ja niiden terien huolto
Yhä useampi sahaa kovapalaterällä
Peittaus- ja passivointiaineiden tutkimustyö ruostumattomilla teräksillä
Ohutlevykeskuksen kehän analyysi : Ristikkoliitoksen kestävyys eurokoodin, FEM-laskennan sekä kuormituskokeen perusteella
Tiivistelmä: Kovametalli- ja CBN-terien kestoiän määritys suurnopeuskoneistuksella karkaistuun teräkseen.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia hehkutus- ja peittauslinjojen neutraalielektrolyyttipeittausliuoksen (EPA-liuoksen) eli neolyytin lämpötilan vaikutusta liuoksen tiheyteen mittaamalla neolyytistä otettujen näytteiden ominaispainot eri lämpötiloissa. Tavoitteena oli muodostaa lämpötilan ja ominaispainon suhteesta kuvaaja, jonka avulla neolyytin ominaispaino saadaan verrannolliseksi huoneenlämpötilaolosuhteisiin. Lisäksi työssä tarkasteltiin neolyytin natriumsulfaattipitoisuuden ja tiheyden suhdetta. Työ suoritettiin Outokumpu Oy:n Tornion terästehtaalla. Työ toteutettiin ottamalla näytteitä kylmävalssaamoiden eri hehkutus- ja peittauslinjojen neutraalielektrolyyttipeittausliuoksista päivittäin. Näytteenottohetkellä noin 50–60-asteisten liuosten ominaispainoa seurattiin areometrillä huoneen lämpötilaan saakka. Huoneenlämpöisistä näytteistä määritettiin sulfaattipitoisuudet nefelometrisesti. Sulfaattipitoisuudet muutettiin natriumsulfaattipitoisuuksiksi ja tuloksia verrattiin näytteistä mitattuihin ominaispainoihin. Mittaustulosten perusteella lämpötilan ja neolyytin ominaispainon suhteesta muodostettiin tavoitteiden mukainen kuvaaja, jonka avulla työn tuloksia voidaan käyttää hehkutus- ja peittauslinjojen päivittäisissä tiheysmittauksissa. Näytteiden natriumsulfaattipitoisuuksien ja ominaispainojen suhteesta muodostettiin myös kuvaajat, joita on tarkoitus hyödyntää myöhemmässä tutkimus- ja kehitystyössä.
CE-merkintä teräskokoonpanojen esivalmistuksessa
Uusi sahanterän hampaiden tyssäysmenetelmä
Standardin SFS-EN 1090-2 vaikutus asennukseen
Suunnitelmana on uudenlainen terienvaihtotapa, jossa teräyksikkö irrotetaan moottorin akselilta ja terät vaihdetaan teräyksikön ollessa irti ekstruuderista. Moottorin akselille kiinnitetään heti toinen teräyksikkö, johon terät on jo valmiiksi vaihdettu. Teräyksikön ulossaamista varten suunnitellaan ulosvetäjä ja teräyksikköä muokataan. Myös teräyksikön kuljettamiseen vaaditaan apuvälinettä, koska yksikkö painaa noin 10 kg, ja terät tekevät siitä vaarallisen. Teräyksikköön on kiinnitettynä 12 terää, jotka on aiemmin vaihdettu teräyksikön ollessa moottorin akselissa kiinni. Vaihtaminen on ollut hankalaa, ja kone on ollut seisokissa koko operaation ajan. Työssä mallinnetaan kaikki teräyksikköön kuuluvat osat, teräyksikön akselia sekä akselin runkoa. Mallinnus tehdään SolidWorks-ohjelmalla. Olemassa olevien osien mallinnusten jälkeen suunnitellaan ja mallinnetaan tarvittavat työkalut. Mallinnuksista tehdään tarvittava määrä työkuvia, jotta kappaleet pystytään valmistamaan. Mallinnuksista luodaan myös kokoonpanopiirustukset, joiden perusteella osat liitetään toisiinsa. Työn onnistumista arvioidaan tarkastelemalla suunnitelmien pohjalta valmistettuja kappaleita. Ulosvetäjä ja kiinnipitolevy toimivat suunnitellusti, mutta todellista testiä niille ei ole tehty. Leikkuriin tehtävien muutosten aloittaminen siirtyi niin myöhäiseen ajankohtaan, ettei lopullisia testaustuloksia ole mukana opinnäytetyössä.
Teräsrakenteiden työselostus : SS-Teracon Oy
Opinnäytetyössä suunniteltiin seulontatornin runkorakenne. Seulontatorni on osa biopolttoaineen siirto- ja käsittelyketjua lämpö- ja voimalaitoksissa. Laitteen päätehtävänä on erotella sopimattomat partikkelit polttoaineesta sekä murskata ylisuuret partikkelit oikean kokoisiksi, jotta ne olisivat polttokelpoisia. Työ tehtiin kehitystyönä Seimec Service Oy:lle vanhojen runkorakenteiden pohjalta. Työn tavoitteena oli uudelleen suunnitella ja mallintaa runkorakenne, jonka kokoonpano ja kuljetus olisivat helpompaa kuin edelliset runkoratkaisut, sekä samalla täyttää seulonnalta tarvittavat vaatimukset 40–80 m3/h. Työhön kuului kokoonpanopiirustuksien ja osapiirustuksien tekeminen sekä rungon lujuustarkastelu ja kustannusarvio. Työ suoritettiin pääosin koulun tiloissa ja mallinnukseen käytettiin Autodesk In-ventor Professional 2015 -ohjelmistoa. Suunnittelu aloitettiin esisuunnittelulla, jossa pyrittiin parantamaan rungon ja komponenttien asennusta ja kuljetusta. Apuna käytettiin yrityksen vanhoja osa- ja kokoonpanopiirustuksia sekä tuotekehitysdokumentteja. Alustavasti runko jaettiin neljään eri moduuliin. Osajaon yhteydessä suunniteltiin myös laippaliitos moduulien välille. Katselmoinnista saadun yhteenvedon perusteella rungon jakoa ja laippaliitosta muutettiin. Runko jaettiin erikseen neljään osaan ja neljään pystypilariin. Valmii-seen runkorakenteeseen ja laippaliitokseen suoritettiin lujuustarkastelu ja tämän perusteella valittiin käytettävät materiaalit ja standardiosat. Runkoon integroitiin hoitotasot ja ylitekanavat, jotka mallinnetaan tarkemmin myöhemmässä vaiheessa. Rungolle laskettiin kustannusarvio ja myyntihinta yrityksen ohjeiden mukaisesti.
Kartiojauhimen teränirroituslaitteen suunnittelu ja kehitys
Kaivosteollisuuden teräkset : tekninen raportti
Kovametalli- ja CBN-terien kestoiän määritys suurnopeuskoneistuksella karkaistuun teräkseen
Opinnäytetyö tehtiin Högfors Oy:n Salon yksikölle. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja rakentaa automaattisesti toimiva lastunpoistosovellus koneistuskeskuksen työkaluille, joihin kietoutuu erittäin sitkeitä ja osittain karkaistuneita paineastiateräslastuja. Tästä seuraa mahdollinen työkalujen jumiutuminen työkalumakasiiniin. Lastut aiheuttavat myös muita ongelmia: lastuja kertyy työstettävien kappaleiden sisälle ja harvoin myös pyörivän paletinvaihtajan väliin estäen paletin vaihdon. Työssä keskityttiin kuitenkin vain pahimpaan ongelmaan eli työkaluihin kertyviin lastuihin, sillä työstä olisi tullut muuten liian laaja. Työtä varten annetut tavoitteet olivat 10 %:n parannus koneistuskeskuksen käyttöasteeseen ja mahdollisuus miehittämättömään ajoon. Työ aloitettiin määrittelemällä ratkaisun tarpeet ja tutkimalla tavanomaisia olemassa olevia ratkaisuja. Useimpia tavanomaisia ratkaisuja oli kuitenkin jo kokeiltu eivätkä muut vastaavat ratkaisuehdotukset kiinnostaneet. Tämän vuoksi päädyttiin toteuttamaan aivan uudenlainen erillinen laite, joka katkaisee lastut työkalun ympäriltä.  Työn tuloksena on lastunkatkaisija, joka kiinnitetään koneistuskeskuksen sisälle ja joka toimii yhteistyössä konenäkölaitteen kanssa. Konenäkölaite tarkistaa työkalujen puhdistamistarpeen. Lastunkatkaisijaa ohjataan konenäkölaitteen logiikkayksiköllä. Lastunkatkaisijasta ei rakennettu prototyyppiä ainakaan vielä, joten lastunkatkaisijan toimivuus käytännössä ja koneistuskeskuksen käyttöasteen parannus jäivät teoriatasolle.
Tandemin työvalssien hiomakivitestit
Kovahitsipinnoitettujen teräslevyjen abrasiivinen kuluminen
Teräaineet metallien lastuavassa työstössä
Työkoneen terät tikkiin
Aurinkolämmönkeräimen telineen suunnittelu
Teräsrakenteiden asennus
Leikkuuvoima puun työstössä
Seco laajentaa palvelujaan
Materiaalitietokanta terästen mikrorakennekuvien vertailuun : case: Inspecta Oy
Korkealujuusterästen käyttö puristetussa rakenteessa
Adamas : voittamaton
Puualan perusoppi. 6, Terätekniikka
Injektoitavat teräsputkipaalut : erityisaiheena porattavat C-paalut
Hydraulisen voimayksikkötuoteperheen teräsrakenteen kehittäminen
Vaihtopalateräjärjestelmän kehitysprojekti : case: Lahden Teräteos Oy
Schumacher-terälaite : vaihtoehto alkuperäiselle
Seulontatornin runkorakenteen suunnittelu
Kattilarakennuksen jäykistävien rakenteiden bumerangiliitos
Päähakun terien vaihtovälin optimointi
Teränopeuden laskenta arkkileikkurin poikkileikkausyksikölle
Pysäköintihallin TB-rungon suunnittelu EC2:n mukaan : Pilariantura, palkin vääntö ja rungon jäykistys
Einbell BT-SH 90-350 kovametalliterien teroitin : kovapalat leikkuukuntoon edullisesti
Teräksisen putkiristikon K-liitoksen lujuus
Kulutusosatoimittajan toimitusvarmuus
Koneet teräkuntoon
Terien pikavaihtojärjestelmän hankinta Apollo LC38 -CNC-sorville
Männyn tyvitukkien sahaamisen tehostaminen
Työkalumateriaalien valinta aihioleikkain- ja epäkeskopuristintyökalujen suunnittelussa : A-Helat Oy
Teräsrakenteisen pressuhallin rakenteen varmistaminen
Tiivistelmä:.
Teräsbetonipalkin vahvistaminen hiilikuitukomposiiteilla
Plantaarifaskia osana kehon rakennetta ja toimintaa : Kirjallisuuskatsaus
Kärjellä kantavan paalun nurjahdustarkastelu
Kuopus haastaa konkarit : Emma-ehdokas Suvi Teräsniska kääntää nuoruutensa vahvuudeksi
Terähuolto tehokkaasti erikoisliikkeestä
Nivelreumapotilaan jalkaterien natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
Kaivinkoneen teräsleikkurin suunnittelu
Jatkuvavalukoneen sektiorullien laakeripesien materiaalin ja valmistustekniikan tutkiminen
Hitsausenergian hallinta korkealujuusteräksillä eri hitsausasennoissa
Päijät-Hämeen sahalaitosten terähuollon kehitysnäkymät
Uuden sukupolven CNC-ohjattuja terähuoltokoneita Machineryltä
Outokummun kuumavalssaamon valssihiomon laaduntuottokyky
Tekma Oy kehittää puuteollisuutta yhdessä asiakkaiden kanssa
Käsittele puuta oikein. Kehyssahan terät ja tyssättyjen sahanterien huolto
Voitelu pituusleikkauksessa
Diarc timanttipinnoittaa työkaluja
Rypsiöljy jalostuu terienvoiteluaineeksi
Entiset näytteilleasettajaennätykset rikki : seitsemännet Puu ja Metsämessut hyötyvät Eumabois-yhteistyöstä
Sama teroitusohje terätyypeittäin
Paikallavalettavat vesitiiviit teräsbetonirakenteet betonityönjohtajan näkökulmasta
Teräslevy—betoni-liittoseinärakenne suurmoduulirakenteisessa ydinvoimalaitoksessa
Eurokoodipohjaiset laskentamenetelmät tavanomaisten teräsrakenteiden mitoituksessa : Insinööritoimisto Savela Oy
Ruostumattomien terästen mitoitusperusteet puurakenteiden liitoksissa
Sahamiehen teräkirja
Paperin pituusleikkauksen terälaitteiden asennuksen laadun varmistuksen suunnittelu
Ruostumattomasta teräksestä valmistetun säiliön hitsaus robotilla
Neutraalielektrolyyttipeittausliuoksen tiheyden määritys eri lämpötiloissa
Teräksinen kävelysilta
Leena Teräkselle vuoden Sara-kunniamaininta
Tiivistelmä: Männyn tyvitukkien sahaamisen tehostaminen.
DIARC-timanttipinnoite lisää tuottavuutta ja vähentää työkälukustannuksia
TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen
Kehittyvä puuntyöstöterien maailma
Teräsrakenteen palomitoitus
Hilti Ferroscan PS 200:n soveltuvuus teräsbetonirakenteiden tutkimiseen
Ristikkokannattajan suunnittelu ja valmistus Ruukin konepajoilla
SIR-3000-maatutkan soveltuvuus teräsbetonirakenteiden tutkimiseen
Muuntajarakeen hitsausliitosten esitystavan kehittäminen : Hitsausmerkkien yleisohjeen laatiminen
Mäntypuun leikkaaminen veitsimäisellä terällä
Rejektijauhimen terien vaurioitumisen tutkiminen
Metsurit raivausterien kehittelyssä : kohti suurempia pyöröviilakokoja
Terähionnan kehittäminen
CNC-työasemien kasvavat terävalikoimat
Materiaalin X10CrMoVNb9-1 mikrorakenne pitkäaikaisessa altistuksessa
Terissä tasainen laatu
Ankkurointimitoitus teräsbetonirakenteissa : Vertailu RakMk B4 ja EC2 välillä
Nivelellisesti tuetun teräspilarin mitoitus toisen kertaluvun vaikutukset huomioon ottaen
Puukon teroitus
Automaattinen lastunkatkaisusovellus
Ratsastus jatkuu suosion harjalla : Suvi Teräsniskan kulunut vuosi on ollut kiihtyvää nousukiitoa, eikä loppua näy
TerraCut-maanmuokkausterä raivaussahaan : lisäkäyttöä raivaussahalle
Teroituslaitteella varustettu Pöttinger 10010 -noukinvaunu : kuormassa 100 kuutiota rehua
Sorvien taloudellinen käyttö
Entisajan kissa apuun : raivausterien haritus kuntoon
Revitin ja Robotin yhteiskäyttö teräsrakenteiden suunnittelussa
Teräksen valmistaminen
Schumacher Easy Cut II -teräsarja : terä ei rajoita nopeutta
Pientalon kattomuodon muutos
Ohjeita sahanasettajille
Utajärveltä löytyi muinainen kärki
Peruskeilin valmistettavuuden kehittäminen
Keväinen peili kehyksineen : Suunnittelu- ja valmistusprosessi
SteelTeam Oy:n varaston suunnittelu Uudenkaupungin satamaan
Ekstruuderin teräyksikön vaihdon suunnittelu
Kultivaattorien terät kulumisvertailussa : alkuperäiset ja tarviketerät tanskalaispellolla
Analysaattoreiden kriittisyystarkastelu ja kunnonvalvonnan kehittäminen
Teräaineet : kuluminen, valinta ja kulumisen hallinta sekä taloudellinen käyttö
Hakemääräykset monitahoinen asia. Osa 2, Ratkaiseeko palakoko kilpailykyvyn?
Tarkastusyksikön tankojen siirron menetelmätarkastelu HBI-linjalla
Tylsät terät huoltoon
Suurtehohiomakoneen käytön ja huollon kehittäminen
Pro-terien valmistuksen kehittäminen : Valmet Technologies Oy
Jyrsinten ja kursojen terähuolto
Neljännesvuosisat terien tahkoamista : Okun Terähuolto 25 vuotta
Tämä opinnäytetyö käsittelee terästuotteiden ulkovaraston suunnittelua satamassa toimivalle teräspalvelukeskukselle. Kuumavalssatut terästuotteet, kuten kelat ja levyt, sopivat hyvin ulkovarastointiin ilman, että niiden ominaisuudet muuttuvat. Ongelmana työssä on luoda varasto, joka on sekä tehokas että myöhemmin helposti muunneltavissa. Myös satama varaston toimintaympäristönä ja vuodenaikojen vaihtelut, erityisesti talvi, tuovat omat haasteensa.  Suunnittelun lisäksi varaston toteutus on osa opinnäytetyötä. Työn teoriaosuudessa käsitellään varastointia ja materiaalinkäsittelyä. Erityisesti on pyritty painottamaan varaston suunnittelua ja ulkovarastointia. Varastolla tarkoitetaan sekä yrityksen vaihto-omaisuutta että fyysistä materiaalin säilytykseen tarkoitettua tilaa. Materiaalin varastointi voidaan toteuttaa usealla eri tavalla. Työssä käsiteltävät varastotyypit ja -muodot luovat tietoperustan ulkovarastointiin ja toisaalta teräspalvelukeskuksen varastointitarpeisiin. Varaston kustannuksia ja tehokkuuden mittareita käsitellään myös lähemmin, sillä ne ovat johdon työkaluja varastotyön seuraamiseen. Työn toiminnallisessa osiossa käsitellään varaston suunnittelu ja toteutus työn toimeksiantajalle, SteelTeam Service Center Oy:lle. Koko prosessi varhaisesta suunnittelusta toteutukseen käydään läpi. Materiaalinsiirrot kuljetusvälineestä varastoon ja varastosta tuotantoon kuten myös päivittäisessä työssä tarvittavat tietovirrat käsitellään työssä. Näin lukijalle syntyy kokonaiskäsitys teräspalvelukeskuksen ja satamaoperaattorin yhteistyöstä, joka perustuu sekä fyysisiin materiaalisiirtoihin että päivittäiseen tiedonvaihtoon. Varaston suunnittelu ja toteutus tapahtui vuoden 2009 alkupuolella. Työn tuloksena syntyi varasto, jossa satama-aluetta käytetään teräksen varastointiin. Tämä mahdollistaa nopeat ja tehokkaat materiaalinsiirrot esimerkiksi laivasta varastoon ja varastosta käyttöön. Yhtenä tavoitteena oli myös varaston helppo muunneltavuus ja laajennettavuus. Tässä vaiheessa ei vielä tiedetä, toteutuvatko nämä ehdot.
Ohutlevytuotteiden lastauksen ja purun tehokkuus SSAB Europe Oy:n Hämeenlinnan yksikössä
Betonirakenteiden palomitoitus
Materiaalien käytettävyys : käsitäyttöisten lämpömittarien vertailututkimus
Pronssikautinen teräkatkelma Utajärven Ikälästä
Työn tilaajana toimi SFTec Oy. Yritys on perustettu Oulussa 2013. SFTec Oy kehittää ja tuotteistaa tuottavuuden parantamiseen tähtääviä innovaatiota teollisuuden ja erityisesti ekologisen materiaalitehokkuuden tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli selvittää kuonasta saatavan lämpöenergian määrä ilman ulkoisia energianlähteitä. Lämmöntalteenoton tuli perustua luonnolliseen konvektioon. Työssä suoritettiin käsinlaskenta, simulaatio sekä käytännön koe. Koe osoitti että luonnollisen konvektion keinoin saatavan lämpöenergian määrä jää teollisuuden mittakaavassa melko vaatimattomaksi.^
Toijolan Koneterä Oy 10 vuotta : terä on oleellinen osa uusissakin sahakoneissa
Teräksisen HI-palkin laskentapohja
Tiivistelmä: TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen.
Jatkuvavalukone 6:n kokillin oskilloinnin monitoroinnin modernisointi
Multi Duct -osan koneistaminen
Koneistuskeskusten teräjärjestelmä teräsrakenteiden koneistuksessa
Opinnäytetyö tehtiin Valmet Technologies Oy:n alaisuudessa, Valkeakoskella. Työntavoitteena oli selvittää Pro-terien tuotantoon liittyviä ongelmia ja hankkia kehitysehdotuksia kuinka tuotannollisia ongelmia voitaisiin parantaa. Pro- terien tuotannossa on tehtaan suurin hylkyprosentti eli tehtaan kielellä ”susiprosentti”. Tiedonkeruumenetelmäksi valittiin haastattelut ja haastattelutyyliksiavoinhaastattelu. Näin päästiin lähestymään tehtaantyöntekijöitä ja ongelman ydintä tehokkaimmin. Haastattelut täyttivät odotukset sujumalla todella hyvin. Jokaiselta tuotanto tiimiltä tuli hyviä ideoita ja parannusehdotuksia. Haastatteluissa olivat mukana kaikki tiimit, jotka työskentelevät Pro-terienparissa. Jokainen haastatteluissa esiintullut idea kirjattiin ylös, ja työn tulokset esiteltiin erillisessä tehtaalla järjestetyssä palaverissa. Sekä työntekijöiden haastatteluista että esimiehien keskuudessa käydystä palaverista ilmeni eräs yksittäinen ongelmakohta Pro-terientuotannossa, joka oli valusuunnittelijoiden liian vähäinen puuttuminen tuotantoon ongelmatilanteissa. Tämä ja monimuukin ongelma on otettu työn alle heti yhdessä käydyn palaverin jälkeen.
Työn tarkoituksena on luoda laitteisto, joka mittaa rakennussirkkelin terän korkeuden ja kaltevuuden työtason pintaan verrattuna. Laitteiston tulee myös olla muokattavissa, kestää kostea työympäristö sekä sen tulee olla helposti siirrettävissä toiseen vastaavaan työympäristöön. Työssä tutustutaan laitteiston osiin, selvitetään miksi osat on valittu, ja miten niitä on käytetty.  Laitteiston toiminta perustuu ultraäänianturilla toteutettuun etäisyyden mittaamiseen, sekä trigonometristä laskukaavaa käyttämällä suoritettuun kulman määrittämiseen. Työssä tutustutaan myös Arduino Nano -mikrokontrolleriin. Työn aikana kartoitettiin edellytyksiä, joilla laitteisto voidaan sijoittaa lämpötilaltaan vaihtelevaan työtilaan.  Puutyöstöstä syntyvän puupölyn aiheuttamat mahdolliset häiriöt on pyritty ottamaan huomioon.  Työ saavutti sille asetetut tavoitteet. Laitteisto mahdollistaa siihen tehtävät muutokset ja se voidaan siirtää tarvittaessa toiseen työympäristöön. Laitteistoon voidaan lisätä esimerkiksi lämpötila-anturi tarkemman mittaustuloksen saavuttamiseksi. Työ toteutettiin vain yhdellä LCD-näytöllä, mutta toteutustapa mahdollistaa myös kahden näytön yhtäaikaisen käytön.
Sandvik - terävalmistusta ja tuotekehitystä
Aurinkopaneelijärjestelmän runkorakenteiden suunnittelu
Tiivistelmä.
S-Standardiosion täydennys ja luonti
Risuhakkurin terähuolto : terän saaminen irti on työn vaikein osuus
Teräsrunkoisen hallin laskentamallin luonti : Tekla Structures- ja Robot Structural Analysis -ohjelmat
Ketjuhuolto muutti uusiin tiloihin
Väsymiskuormitettavien valuterästen NDT-kriteerit
Pikakiinnitteinen FMG-alaterä : traktorista tienhoitokoneeksi
Nuolenkantaman päässä
