http://www.yso.fi/onto/yso/p11800 ampumahiihto
ampumahiihto ampumahiihto
Ampumahiihto : Suomen ampumahiihtoliiton jäsenlehti
Teekkari ja olympiamitalisti : ampumahiihtäjä Ville Räikkönen valmistautuu MM-kisoihin
Ampumahiihdon valmennusopas
Urheilumme kasvot. Osa 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, Urheilujärjestöt, Alppilajit, Ampumahiihto, Hiihto, Mäenlasku, Yhdistetty, Pikaluistelu, Taitoluistelu
Salamalaisuus jatkuu
OHS:n ampumahiihdolle tunnustusta
Mika Kaljunen - tuore mestari
Ampuen, suksien ja sotien
Urheilumme kasvot. 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, urheilujärjestöt, alppilajit, ampumahiihto, hiihto, mäenlasku, yhdistetty, pikaluistelu, taitoluistelu
Jussi palasi Siperiasta kokemuksia rikkaampana
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Ruokolahden kaikkien aikojen paras saavutus : Mika Kaljunen kahvitettiin MM-hopeasta
Urheilumme kasvot 1 : Talviurheilu. 01
Janin tavoitteet realistisella pohjalla
Tavoitteena menestys : Tuija Sikiön taustana seitsemän vuoden työ
Ampumahiihto
Nuori Suomi tiimin ampumahiihdon ohjaajan opas. 1, [alle 14-vuotiaiden ohjaajille]
Hiihtovuosi. 1989
Hiihtovuosi. 1986
Ville Vaaranmäki
Taloudelliset vaikutukset. Case: Kontiolahden ampumahiihdon SM-kilpailu 1.−3.4.2011.
Hiihtovuosi. 1992
Venäläinen ja suomalainen osaaminen yhdistetty nuorten ampumahiihtäjien parhaaksi
Kim Päätalo täyttää vuosia
Hirvenhiihdon käsikirja
Palkintosarjojen muotoiluprosessi Kontiolahden Ampumahiihtostadionille hylsyjä käyttäen.
Hiihtovuosi 1996
Hiihtovuosi. 1997
Hiihtovuosi. 1998
Hiihtovuosi. 1988
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Ampumahiihtokouluopas
Nuori Suomi -tiimin ohjaajan opas. 1, [Alle 14-vuotiaiden ohjaajille]
Peinteitä on, entä tulevaisuus? : ampumahiihto Lappeenrannassa
Nuori Suomi -tiimin ohjaajan opas. 2, [14-18 -vuotiaiden ohjaajille]
Tuija Sikiön tähtäin on Lillehammerissa 1994
Hiihtovuosi. 1999
Toistaiseksi elämän paras kausi
Imatra Biathlon näkyy maailmalla : Imatran kaupunki ryhtyy yhteistyöhön Suomen ampumahiihtoliiton kanssa. Kausisopimuksen arvo on 20 000 euroa
Liikuntaa näkövammaisille
Mika kävi Canadassa
Kriisi ei näy kisoissa
SM-kultaa puhtaalla ammunnalla : nuori urheilijalupaus on kolmen lajin koukussa
Oman tien kulkija : Jussi Mäkelä valmentaa olympiaryhmän jälkeen taas itse itseään
Ampumahiihtäjä : Finnish biathlon magazine
Maija Löytynojalle on saatava oma ase
Hiihtovuosi. 1990
Hiihtovuosi 1998
Hiihtovuosi 1995
Ravintolapalvelutuotteiden suunnittelu ja toteutus ampumahiihdon Maailmancup -kisoihin Kontiolahdella vuonna 2007
20 vuotta ampumahiihtoa Satakunnassa : SVUL:n Satakunnan piirin ampumahiihtojaoston toimintaa vuosilta 1970-1990
Hirvenhiihto kiehtoo metsämiehiä
Juhani Suutarinen hiihti ja ampui kolme maailmanmestaruutta : vuoden urheilijan valinta 1974 meni taktikoinniksi
Ampumahiihdon kansalliset ja kansainväliset kilpailusäännöt
Immo Kuutsan tarina : valmentajalegendan ura tähtien rinnalla
Hiihtovuosi. 1994
Hiihtovuosi. 1994.
Hiihtovuosi 1995.
Kultaa, kunniaa ja sakkokierroksia : Suomen ampumahiihtoliitto 1960-1985
"Lähdetään katsomaan miten lujaa ne muut menee" : Laura Pokela ensimmäisiin MM-kisoihinsa
Hiihtovuosi 1994
Lajinomaisen ammuntasuorituksen ja fyysisen kunnon seurantajärjestelmän kehittäminen ampumahiihdossa 2004-2005
Hiihtovuosi. 1985
Nuori Suomi tiimin ohjaajan opas. 2, [14-18-vuotiaiden ohjaajille]
Fyysinen rasitus ampumahiihdossa ja sen vaikutukset ammuntasuoritukseen
Ampumahiihtäjien osallistumismotivaatio
Ahveniston ampumahiihtäjät r.y. 20 v.
Mika Kaljunen tähtää vuoteen 2006 : ruokolahtelaislupaus uskoo ampumahiihdon tulevaisuuteen
Sotkamon hiihtolukiossa opiskeleva Maija tähtää nuorten MM-kisoihin Italiaan : Maija Hietamiehellä on hyvät taustat ampumahiihtoon
Hiihtovuosi 1998.
Hiihtovuosi 1999
Sykettä ladulle
Martti Piepponen on hirvenhiihdon Suomen mestari
SM-mitalisti Laura Pokela : "toivottavasti tästä tulee ammatti"
Ampumahiihtotaivaalle uusi raju tähti
Yhdistetyn kestävyys- ja nopeusvoimaharjoittelun vaikutukset kestävyyssuorituskykyyn sekä voima- ja nopeusominaisuuksiin kestävyysurheilijoilla
Suuri hiihtokirja
Jan Suutarinen aikoo jatkaa sukunsa perinteitä
Hiihtovuosi. 1987
Hiihtovuosi 1997
Suojeluskunta kannusti ampumahiihtoon : Toivo Juola maan parhaimmistoa
Paralympialaisten sisupussi
Tukilihaksilla turvallisuutta ja taloudellisuutta - Koulutusmateriaali ampumahiihtäjän tukilihasharjoittelusta
Hiihtovuosi. 1993
Hiihtourheilu : yhteenveto valmennuksen teoriasta ja menetelmistä hiihtourheilussa ja ampumahiihdossa
Ampumahiihtäjä
Ammunta : ampumahiihto
Tapio Karjaluoto - mies hiihtogeenien kylästä
Ampumahiihtäjä Tuija Sikiö keskittyy nyt omaan elämäänsä
Kontiolahden ampumahiihtokeskuksen ympäristöohjelma
Sotilasurheilu : 1810-1999
