http://www.yso.fi/onto/yso/p11819 siitake
siitake siitake
Suomessa viljeltävät sienet ruuanvalmistuksessa
Siitakesienten terveysvaikutukset ja soveltuvuus makeisiin leivonnaisiin
Siitakesienen ympärivuotisen kasvatuksen opas : viitekehyksiä siitakesienen ammattimaiselle viljelylle kotimaisista raaka-aineista valmistetussa kasvualustassa
Herkkusieniä kalkkikiviluolista
Viljeltyjen sienten ominaisuudet ja käyttö
Biohajoavan kartonkipakkauksen soveltuvuus viljeltyjen sienten pakkaamiseen
Siitakesienen vaikutus veren kolesteroli- ja triglyseridipitoisuuksiin
Siitakesienillä on vientiä
Miten siitake taipuu?
Siitake : raaka yllättäjä
Mahdollisuuksien siitake
Sieniviljelijän pieni käsikirja : perustietoa niille, jotka haluaisivat harrastaa sienten viljelyä : herkkusieni, siitake, osterivinokas, koivunkantosieni, korvasieni
Siitakesienen (Lentinula Edodes) vaikutus aterianjälkeiseen kohonneeseen veren glukoosipitoisuuteen
Siitakesienen vaikutus veren kolesteroli- ja triglyseridipitoisuuksiin.
Osterivinokkaan, siitakkeen ja herkkusienen taudit ja tuholaiset : olosuhdekartoitus suomalaisilla sienitiloilla
Siitakesienen (Lentinula Edodes) vaikutus aterianjälkeiseen kohonneeseen veren glukoosipitoisuuteen.
Tiivistelmä: Siitakesienen tuotantoketjun kehitys.
Sieniviljelijän pieni käsikirja : perustietoa ja käytännön ohjeita niille, jotka haluaisivat harrastaa sienten viljelyä
Siitakesieni on oikullinen tuotettava
Kauran ja yleisimpien viljelysienten aiheuttamat fysiologiset vasteet rotalla (Rattus norwegicus)
Kasvuolosuhteiden vaikutus siitaken (Lentinula edodes) rihmaston vegetatiiviseen kasvuun, entsyymiaktiivisuuteen ja satoisuuteen
Proteiiniprofiilit ja isoentsyymit siitaken sekä eräiden muiden lahottajasienten taksonomiassa ja tutkimuksessa
Kaukoidän sienellä on harvinaisia ominaisuuksia : siitake on terveellinen herkku
Siitakesienen tuotantoketjun kehitys
Kasvata siitake puussa
Kanalassa kasvavat siitakesienet
Siitake : japanilainen ihmesieni
Tiivistelmä: Siitakesienten terveysvaikutukset ja soveltuvuus makeisiin leivonnaisiin.
Sieniviljelijän pieni käsikirja
Automaattisen rei'itysmenetelmän suunnittelu osaksi tuotantoketjua
Tiivistelmä: Siitakesienimarinadien tuotekehittäminen.
Siitaken viljely puupölkyissä
Tiivistelmä.
Luomusiitakesieniä myös keskieurooppalaisiin pöytiin
Sieniviljelijän pieni käsikirja : perustietoa ja käytännön ohjeita niille, jotka haluaisivat harrastaa sienten viljelyä : herkkusieni, siitake, osterivinokas, koivunkantosieni, korvasieni
Sieniä sienimöstä : herkkusienten, siitaken ja vinokkaiden viljelytekniikka ja tuotantokustannukset
Siitakkeen kannat ja viljelytekniikka
Eri puulajeista valmistettujen kasvatusalustojen vaikutus siitaken (Lentinula edodes) satoisuuteen, laatuun ja makuun
Siitakkeenviljely vaatii sisua, mutta on kuin luotu luomuun
Siitaketta sahanpurupötköstä
Siitakesienimö Ylämaalla
Tunnetko viljelysienemme? : herkkusieni, siitake, osterivinokas
Siitakesienen tuotanto
Siitakesienimarinadien tuotekehittäminen
