http://www.yso.fi/onto/yso/p11873 aitous
aitous aitous
Vain aito siemen kelpaa viljelijälle ja siemenliikkeelle
Titaanivalkoinen pigmentti taiteilijoiden paletilla
Luontokuvan totuudenhetki : keskustelua aitoudesta
Ajassa eläminen ja aitouden vakuuttelu : tapaustutkimus kokoomuksen reaktioista puolueiden kriisiin
Rakentaminen kulttuurin luojana
Aitoja lapinmuistoja
Lähde ja silmä : kuvataiteen tuntemuksen historiaa ja perusteita
Valokuva Jeesuksesta? : Torinon käärinliina tieteen, historian ja Uuden testamentin valossa
Pàp : luovan busineksen 12 vuodenaikaa
Saamelainen elämänpolitiikka
Kuin jokin kotimainen lomakohde vai sittenkin etelässä? : autenttisuuden kysymys suomenkielisissä Espanjan matkaopaskirjoissa 1969-1979
Vaikutteet ja intertekstuaalisuus / Arja Elovirta
Siemenviljelijän muistilista kasvukaudelle 2004.
Pyhäinjäännösten aitouden todistaminen Raimundus de Aguilersin Historia Francorum qui ceperunt Iherusalem -teoksessa
Oikeista ja keinotekoisista itämaisista matoista
Kun lääke on väärä
Aitoa euro-intialaista
Onko aito ruoka parempaa?
Aitouden ilo
Aito vai väärennös? : afrikkalainen taide ja aitouden ongelma / Jyrki Lammi
Aito vai väärennös? : väärennettyä ja aitoa taidetta Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmista / Marjo-Riitta Simpanen
Aito asia ja eilinen nyt
Geenit hyvässä tallessa : pellossa, huoneessa, purkissa, syväjäässä..
Todellinen prinsessa : Hans Christian Andersenin satu
Autenttista elämystä etsimässä : matkailun autenttisuuteen perustuvien elämyselementtien hyödyntäminen yrityksen näkökulmasta
Kolmelta vuosikymmeneltä
Fenolianalytiikka marja- ja hedelmäraaka-aineiden aitouden selvittämisessä
Ammattilaisten tunteet - aitoja vai keinotekoisia?
Väärää taidetta : taiderikollisuus Suomessa
Puhuvasta päästä tunteiden tulkiksi : laulajan polkuja tunteesta tulkintaan
Ulkomaisten reseptien hyväksyminen apteekeissa : menetelmänä koeostot
Aitoa vai väärää
Prinsessa ja herne
Sertifioitua siementä ei voi tuottaa kotikonstein
Mielenosoitus valaisi kaamoksen
Oletetun Ivan Aivazovskin merimaiseman aitoustutkimus ja konservointi
Kylvösiemen on sadon perusta
Titaanivalkoinen taiteilijoiden paletilla
Pikku sammakkoprinssi
Chave: Lääkeväärennösdirektiivi mahdollisuus apteekeille
Tieteellinen analyysi / kirjoittanut Marco Cardinali, Maria Beatrice De Ruggieri
Petokuvan raadollisuus : luontokuvan yhteiskunnallisten diskurssien metsästys
Lähiö elokuvassa
Taiteellis- pedagogisen opinnäytetyöni kirjallinen osuus sukeltaa koreografi- pedagogin sielun syövereihin etsimään dialogia sekä tarkastelemaan pedagogin ja koreografin valtaa kriittisesti. Opinnäytteeni taiteellinen osuus, yhteistyössä teatteripedagogiikan maisteriopiskelija Maaretta Riionheimon kanssa, sai ensi-iltansa 24.1.2013. Teos oli nimeltään Is there a Moment? ja esitystapahtuma tähtäsi aitojen hetkien ja kohtaamisten etsimiseen. Tavoitteenamme harjoituskaudella oli löytää rehellistä ja aitoa olemista, jonka kykenisimme siirtämään esityksen muotoon. Halusimme tutkia, kuinka voimme taistella passivoivaa nihilististä maailmankuvaa ja käytöstä vastaan. Löysimme ratkaisuksemme yhteisön, jonka keskinäinen rakkaus ja välittäminen antavat kaikille enemmän kuin rankka harjoittelu ottaa. Oma henkilökohtainen kiinnostuksen kohteeni oli tutkia myös omaa aktiivista ja passiivista olemistani opettaja-koreografin asemassa. Halusin kiinnittää huomiota alusta saakka siihen, kenellä valtaa milloinkin on ja kuinka itse otan tai annan valtaa toisille.  Esityksemme koostui kolmesta osiosta, jotka tutkivat aikaa, tilaa ja massaa, tai konkreettisemmin lihallisuutta. Harjoituskautemme harjoitteet olivat selvästi esillä teoksemme taiteellisessa lopputuloksessa ja tarkoitus olikin suunnata teoksemme kohti tapahtumaa, jossa esiintyjät ja katsojat saavat kohdata aidosti, tiettyjen sääntöjen turvin. Katseesta muodostui kohtaamisen määrittävin aisti ja elementti, koska katseen kautta vielä myös katsojilla itsellään oli valtaa vaikuttaa kohtaamisiin.  Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa avaan teoreettisia lähtökohtiani Paulo Freiren sorrettujen pedagogiikasta Simo Routarinteen vallan ja vuorovaikutuksen keinoihin. Prosessimme alussa emme tienneet, mitä tulemme tekemään, enkä näin ollen pystynyt etukäteen määrittelemään tutkimuskysymyksiäni erityisen tarkasti. Kirjoitusvaiheessa prosessista alkoi kuitenkin näkyä muutamia tärkeitä näkökulmia, joista tärkeimpinä pidän autenttisuuteen pyrkimistä sekä ohjaajan valtaa. Autenttisuudesta puhun prosessia kuvaavissa kappaleissa ja ohjaajan valtakysymykset sijoittuvat loppukappaleisiin, jotka käsittelevät ohjaajien roolia ja pohdintaa prosessista.
"Niitä saa nykyään myös keinotekoisina" : synteettisten jalokivien merkityksen muodostuminen 1900-luvun alun Suomessa
Totta vai tarua? : Aleksis Kiven kuolinmökin museoarvo ja aitous
Jäämättömät hoitotavat puhuttivat Cellessä
Muodon taju : muotoilun metafysiikkaa
Jasminen sydämen valittu
Auran synty : muunnelmia eräästä Walter Benjaminin teemasta
Autenttista, vai?
Sininen neito
Realismi elää : aitouden tavoittelu rooleissa ja komediassa
Caravaggio : Pyhän Fransiskuksen arvoitus : Sinebrychoffin taidemuseo, [Helsinki], 27.3. - 9.5.2010
Taideteoksen aitoutta koskeva todistelu oikeudenkäynnissä
Muistissa
Kirja-arvio
100 % man-made : aitouden kokemus tulevaisuuden trendeissä
Aito opettaja
Ennakoiko karppaus skarppausta?
Tavallisesta kuriositeetiksi : kahden Keski-Suomen ilmailumuseon Messerschmitt Bf 109 -lentokoneen museoarvo
Viikinkialuksia vai kirkkoveneitä? : [pääkirjoitus]
Aitous- ja väärenneleimaus
Voiko aitoutta teeskennellä?
Miten tunnistat rotukissan
Päistikkaa
Lajikkeen aitouden tarkastus
Kulissien takana : uskolla parantajien kahdet kasvot
Jos uudistat siemenen - syitä valita sertifioitu
Sydänten kilpajuoksu
Johtajuus ja vetovoima : mitä näyttämön osaaminen tuo johtamiseen : miten vaikutetaan, motivoidaan ja innostetaan?
Kolme kohtaloa
Hetkiä etsimässä
Tavallisesta kuriositeetiksi : kahden Keski-Suomen Ilmailumuseon Messerschmitt Bf 109 -lentokoneen museoarvo
Aidon ja kopion rajankäyntiä : autenttisuuden ja problematiikan tarkastelua Helene Schjerfbeckin ja Akseli Gallen-Kallelan taiteilijuuden kontekstissa
Väärää taidetta : taiderikollisuus Suomessa / Risto Rumpunen, Jyrki Seppälä
Autenttinen ihminen : tulkintoja irtautumisen etnografiasta
Ihon alaiset
Kaaos - kaksi naista päiväkirjoissaan
Sinisestä ajatuksesta mökistä
Laulajan lavakarisma : Jorma Hynnisen näkemyksiä ja kokemuksia karismasta
Mitä ohuempi matto, sitä rikkaampi mies
Elintarvikkeiden ainesosien väärentäminen : marjatuotteiden aitouden osoittaminen antosyaanikoostumuksen avulla
Tunturin tuolle puolen : autenttisen luontoelämyksen jäljillä
Johtamisesta
Kuluttava matkailija ja kestävä kehitys - mahdollisuuksia vai mahdottomuuksia? : sosiologinen näkökulma matkailun kestävään kehitykseen
Petokuvan raadollisuus : luontokuvan yhteiskunnallisten merkitysten metsästys
Monistettua taidetta : taidegrafiikan originaalisuudesta
Ulkomaalaisten reseptien hyväksyminen apteekeissa : menetelmänä koeostot
Oikea prinsessa : matemaaginen tarina
Aitoutta etsimässä : Realismin illuusio elokuvassa
Suomalaisten öljyväritöiden väärennöksistä 1910-1988
Kaksi Lappia : on turisti-Lappi ja arki-Lappi. Ne eivät usein kohtaa. Onko sillä väliä?
Tosiasioiden aineellinen luominen : taideteosten aitouden tutkimuksesta
Miksi väärä on väärin?
Caravaggion "kaksoiskappaleet" / kirjoittanut Rossella Vodret
Paremman laadun puolesta? : lyijysinetit pohjoissuomalaisessa löytöaineistossa
Iso Jii : aito johtaja
Caravaggio : Pyhän Fransiskuksen arvoitus : Sinebrychoffin taidemuseo, [Helsinki], 27.3. - 9.5.2010 / [kirjoittanut Rossella Vodret, Marco Cardinali, Maria Beatrice De Ruggieri]
Sininen kylä
Satakieli
Walk of a reideer herder : patikointituotteen tuotekehitys TEM-työkalun ja Matkailun Integroitu Tuotekehitys-hankkeen näkökulmista
Käärinliina on kärsimyksen, rakkauden ja ihmeen todiste
Intohimoinen läsnäolo : havahtuneen tietoisuuden seitsemän ominaisuutta
Iltapäivä Toscanassa
Lappi matkailun näyttämöllä : saamelaiskulttuuri ja luonto matkailun kulisseina
Aitoja elämyksiä?
Mikä on se salaisuus? : luokanopettajan jaksamisen voimavarat
Tiivistelmä.
Aito opettaja : [opas autenttiseen opettajuuteen]
Niin eilistä
Tavallisesta kuriositeetiksi : [kirjat]
Auran paluu : kommentti Walter Benjaminin auran tematiikkaan
Lähde ja silmä
Väljähtynyt kapina - Turkasta, tunnustuskirjallisuudesta ja vaginan uhasta
