http://www.yso.fi/onto/yso/p11815 poliittinen mainonta
poliittinen mainonta poliittinen mainonta
Mielikuvavaalit : kevään 2007 eduskuntavaalien mediailmiöt
Ryvettymisen hyvä puoli... : Suomalainen politiikka ja poliitikot televisiossa
Aura popularis, eli, Kuinka vaalit voitetaan
Median varjossa
Lähtökuopissa
Puolue on ystäväsi
Islam länsimaisessa hegemonisessa diskurssissa : myyttis-ideologinen ja kuva-analyyttinen näkökulma sivilisaatioiden kohtaamiseen
Kunnallisvaalit 1992 : poliittinen tv-mainonta alkaa
Ketä sinä äänestät! : vuoden 1907 eduskuntavaalien vaalimainonta suurimmissa sanomalehdissä
Kotlerin kanta : markkinoinnin maailmanauktoriteetti vastaa kysymyksiin
Politiikan peili : Maalaisliiton/Keskustapuolueen ja sosialidemokraattien sotien jälkeinen vaalimainonta
Kiehtovia ihmisiä dynaamisesta Koreasta : valtiobrändi postmodernissa maailmassa
Puoluerahoituksen avoimuus : vaali- ja puoluerahoitustoimikunnan mietintö
Vuorovaikutuksellisuus ja sen muuttuminen vaalimainoksissa vuosina 1966, 1979, 1987 ja 1995
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
Huumori ja poliittisen mainonnan modernisoituminen
Strategia, relevanssi ja merkitys: televisiomainonnan kontekstuaalisuudesta vuoden 2004 eurovaalikampanjoissa
Vaalimainonta Suomessa ja Saksassa
Venäläinen politiikka metaforien prisman läpi : Tutkimus vuoden 2003 vaalien kampanjasta
Vaalikampanjan markkinointisuunnitelma : Case: Arja Arkadianmäelle 2003
Kirjat
"Ryvettymisen hyvä puoli ..." : suomalainen politiikka ja poliitikot televisiossa
Tietty tekemisen meininki
Miehinen järki : "mies" ja "nainen" länsimaisessa filosofiassa
Kaikki waaliin! : tunnussana on sosialidemokratia! : SDP:n eduskuntavaalimainonnan kehitys 1906-1995
Irvokasta ironiaa
Vaalikampanja
Symbolinen poliittisessa mainonnassa
Vaalit yleisödemokratiassa : eduskuntavaalitutkimus 2007
Politiikan kasvot : poliittisen mainonnan kehityksestä Suomessa sadan vuoden ajalta ja vaalimainonnan tarkastelua vuosina 1907-1999
Kunnallisvaalien valttikortit : vaalimenestyksen edellytysten ja vaalien viestinnällistymisen tarkastelua erityisesti Tampereen kunnallisvaalien 1996 osalta
Poliittinen markkinointi vaalikampanjastrategiana : ehdokkaiden kampanjointi eurovaaleissa 2004
Kuva ja historia
Eduskuntavaaliehdokkaiden mainonta turkulaisissa sanomalehdissä 1983-2003
Tv panisi puolueet pahaan pulaan
Tiivistelmä.
Jyväskylän kaupungin vuoden 2000 kunnallisvaalien vaalimainosten tarkastelua
Vanhanen, Alain Mikli - Heinäluoma, Tag Heuer?
The Russian Poster : Russkij plakat
Kunnallisvaaliopas Kokoomuksen Nuorten Liitolle
Pohjatyöt
Turvallisuutta ja hyvinvointia : elämmekö yksipuoluejärjestelmässä, vai miksi kaikki vaalimainokset ovat samanlaisia
Tiivistelmä myös suomeksi.
Julkisuuden rakennemuutos : tutkimus yhdestä kansalaisyhteiskunnan kategoriasta
Politiikka pois politiikasta? : intuitionvastainen symboliikka vaalimainonnassa
Politiikan henkilöityminen puolueiden eduskuntavaalimainonnassa 1975 - 2003
Ehdokkaat esiin! : miten julkinen valta voi tukea vaaliehdokkaiden maksutonta näkyvyyttä ja äänestäjien tiedonsaantia
Myytävänä: presidentti
Pidetään ikävää
Törmäävät tulkinnat : kirja nuorista ja nuoruudesta
Politiikan representaatio
Demokratian ja elintason puolesta : Suomen Kansan Demokraattisen Liiton mainonta vuoden 1945 eduskuntavaaleihin profiilinrakennuskampanjana
Peruseminenssi
Politiikkaa riisuttuna : kampanjakulttuuri murroksessa televisioidun politiikan aikaan
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Mainonnan ABC : käsikirja
Televisiomainos poliittisena tekona : Keskustan John Wayne -mainonnan aikomukset ja vastaanotto
