http://www.yso.fi/onto/yso/p11876 kirkon hallinto
kirkon hallinto kirkon hallinto kirkollishallinto
Piispan "testamentti"
Seurakuntien yhteistalous
Hiippakuntavaltuustojen työskentelyn yhteiset ja hiippakuntakohtaiset painotusalueet : Espoon, Porvoon ja Tampereen hiippakuntavaltuustojen toiminta ensimmäisellä toimikaudella (2004-2008)
Diasporan ratkaisu Molotov-Ribbentrop -hengessä?
Mikrofilmityöryhmän muistio
Piispojen kokoontumisten historiaa tsaarinvallan lopulta nykypäivään
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Pallo haltuun : kansainvälisyyskasvatus Suomessa
Kirkon hallinnon keventämiskomitean mietintö
Kirkkoherran ja piispanvaalin tiedotuskäytännöt ja hallinnolliset menettelyohjeet : Kirkkohallituksen 23.2.2006 asettaman työryhmän mietintö
Kirkollishallituksen päätöksiä
Euroopan ortodoksien rivit hajalla : vanha hallintokulttuuri yhteistyön esteenä
Hiippakuntahistoriaa 450 vuoden ajalta
Kirkkohallituksen toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 1996-1999 : suunnittelutoimikunnan laatima ehdotus
Kirkon keskusten toimintakertomukset vuodelta..
Evankelisluterilaisten seurakuntien talous vuonna 1963.
Kirkkolainsäädäntö Suomessa jälkeen v. 1870
Urkujen uusiminen on suurhanke
Suomen evankelisluterilaisen kirkon itsehallinto
Piispainkokousten pöytäkirjat : ajalta 17.5.1891-5.2.1909
Jumalan työsaralta 5 : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1952
Kirkkoneuvoston ja kirkkovaltuuston jäsenten vaalit
Lutherin uskonpuhdistus ja Suomen kirkko : Suomen kirkkohistoriallisen seuran julkaisemia tutkimuksia ja kirjoituksia = Den lutherska reformationen och Finlands kyrka : studier och uppsatser, utgivna av Finska kyrkohistoriska samfundet. I
Kirkko 2020 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tulevaisuusselonteko
Seurakuntien arvo- ja taide-esineiden dokumentointi
Näky alhaalta kasvavasta hiippakunnasta
Seurakuntien päätösten alistusmenettely : nykyisten alistusmenettelyjen aiheellisuus ja alistusviranomaisten oikeellisuus seurakuntien, seurakuntayhtymien ja tuomiokapitulien arvioimina
Karkun vanhat kirkkoriidat
Vaarojen tunnistaminen ja riskien arviointi case: Uudenkaupungin seurakunta
Seurakuntien talousneuvoston julkaisuja XVII
Kirkko muukalaisen asialla : kansainvälinen diakonia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakunta- ja keskushallinnossa 1993-2004
Alistus- ja vahvistussäännösten sekä ohje- ja johtosääntöjen tarpeellisuus seurakuntahallinnossa
Kirkko Suomessa
Hallinto uudistuu - keskustelu käyntiin
Kirkkojenvälistä työntekijävaihtoa koskeva ohje : Kirkkohallituksen 22.11.2002 asettaman työryhmä mietintö
Vaikenevatko naiset vieläkin : tutkimus naisista Suomen luterilaisessa kirkossa
Kirkkolain, kirkkojärjestyksen ja kirkon vaalijärjestyksen teknisluonteisia korjauksia
Kirkkolain ja kirkkojärjestyksen kielisäännösten tarkistaminen : Kirkkohallituksen asettaman  kielilaki- ja hallintosäännöksiä valmistelevan  työryhmän osamietintö II
Kirkon lakikirja 1986
Asetuksesta kirkkojärjestykseen
Seurakunnan luottamushenkilöiden käsitykset kirkkoherrasta johtajana
Suomalaiset itsehallintomallit : alueellinen, asiallinen ja asteellinen itsenäisyys itsehallinnon perustana
Muistelmia Merijärven kirkkohallintokunnan toiminnasta
Seurakunnan laskentatoimi
Kirkollishallituksen jäsenen näkökulma
Kirkon ylärakenteen historia
Viisi vuosikymmentä kirkon keskushallintoa : kirkon keskushallinnon synty ja kehitys vuoteen 1994
Kirkkohallitus Seinäjoella 1967
Kirkkoneuvoston-käsikirja
Kirkolliskokousedustajan näkökulma kirkon hallinnon lähihistoriaan
Kirkollisen hallinnon ja lainkäytön ohjekirja
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus, cuinga consistoriumein päätöxet, walitusten ylitze, pappein walitzemisesta, julistettaman pitä ja sijnä wissistä ajasta waari otettaman. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 10 p. tammi-cuusa 1755.
Piispojen kokoontumisen historiaa tsaarinvallan lopulta nykypäivään
Informaatio-ohjaus ja tiedonkäyttö kirkon asiakirjahallinnassa
Kansankirkkomme nykyistä problematiikkaa : Synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen 1967
Luterilaiset siirtoseurakunnat kirkkohallinnollisena ongelmana 1940-1949
Kirkkolaki ; Kirkkojärjestys ; Kirkon vaalijärjestys ; Kirkon säädöskokoelma
Kansankirkkomme nykyistä problematiikkaa : Synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen 1967.
Helsingin seurakuntien täydellinen ja osittainen yhteistalous
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Asetus, pispan ja superintendentin walitzemisesta. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 30. päiwänä touco-cuusa 1759.
Johtaminen? : kirkon johtamista itsenäisenä aihealueena käsittelevän kirjallisuuden johtamiskäsitykset
Työyhteisön kehittäminen - mitä se on?
Kirkon hallintokomitean mietintö
Arkkipiispan viran järjestely
Kirkon päättäjät : matrikkeli
Kirkkohallituksen asettamien toimikuntien ja työryhmien mietinnöt, muistiot ja suunnitelmat vuosina 1944-1984
Tuomiokapitulitoimikunnan mietintö = Domkapitelkommissionens betänkande. 2, Osamietintö = Delbetänkande 2.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen 6.11.1989 asettaman tuomiokapitulikomitean mietintö
Läsnäolon kirkko [Elektroninen aineisto] : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon missio, visio ja strategia 2010 : Kirkon keskusrahaston rahoittaman toiminnan painopisteet
Ajan vaatimukset kirkolle : Helsingin hiippakunnan piispan Martti Simojoen virkaanasettamisen yhteydessä järjestetyllä lounaalla 8.11.1959
Kirkkolainsäädännön muodoista de lege ferenda
Kirkkohallituksen virastossa olevien johtavien ja asiantuntijavirkojen määräaikaistamisen mahdollisuuksia selvittäneen työryhmän muistio
Lainvalmistelukunnan ehdotukset erinäisiksi asetuksiksi, jotka sisältävät muutoksia voimassaoleviin määräyksiin maallisten kuulutusten julkilukemisesta saarnatuolista ynnä perustelmat
Tiivistelmä:.
Johtaminen ja johtamiskoulutus seurakunnassa ja kristillisissä järjestöissä : johtamiskoulutustyöryhmän mietintö, osa I ja II
Valtionkirkosta vapaakirkoksi? : Viron evankelis-luterilaisen kirkon järjestysmuodon kehitys 1919-1925
Kirkon keskusrahaston taloussuunnitelma vuosiksi 1987-2000 : kirkkohallituksen asettaman toimikunnan ehdotus
Kirkkoherranvaalin hallintomenettely
Taivalkoskelaisesta Pentti Liimatasta lääninrovasti : Edellinen Koillismaan lääninrovasti oli Erkki Vaaramo
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakuntien talous : case Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymä
Piispainkokouksen kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.2.1997 asettaman työryhmän mietintö
Piispa ja synodi luterilaisen kirkon hallinnossa
Kirkon keskushallinnon kehittäminen : kirkkohallituksen 25.10.2005 asettaman työryhmän mietintö
Kirkon keskushallinnon sääntökokoelma
Lukkarien ja urkurien palkkauksen uudestaan järjestämistä varten asetetulta komitealta
Eukaristinen yhteisö vihdoinkin lakiin
Seurakunnan kokousmenettely
Piispainkokouksen istunnoissa vuosina 1891-1930 käsitellyt asiat ja niissä tehdyt päätökset
Kirkko 2000 : kirkon toiminnan pitkän aikavälin kehittämissuunnitelma
Kirkkohallituksen yleiskirje
Asetus, kircko-raadein töistä : ja teoista. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 30 päiwänä syys-cuusa 1756.
Evankelisluterilaisten seurakuntien talous vuonna 1965.
Johdatus evankelis-luterilaisen kirkon seurakuntaelämään : oppikirja
Yhteistyötä ja yhteistä matkantekoa : Evankelis-luterilaisen kirkon ja vapaakirkkojen ekumeeninen vuorovaikutus Suomessa
Tuomiokapitulitoimikunnan mietintö. Osamietintö 3.
Ehdotus seurakuntain taloudellisen aseman tasoittamisesta
Suomen kirkkotietoa nuorisolle
Kappalaisen vaalin hallintomenettely
Keisarillisen Suomen senaatin kirkollisasiaintoimituskunnan kertomus
Näkökulmia luterilaisen reformaation saarnavirkaan
Läsnäolon kirkko : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon missio, visio ja strategia 2010 : Kirkon keskusrahaston rahoittaman toiminnan painopisteet
Seurakuntahallinon opas 2 : Kirkon yleishallinto
