http://www.yso.fi/onto/yso/p11817 evankelis-luterilainen kirkko
evankelis-luterilainen kirkko evankelis-luterilainen kirkko evankelisluterilainen kirkko
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuosikatsaus
Kirkon kalenteri. 1998
Arvioinnista apua : Kirkon koulutuskeskuksen asettaman työryhmän mietintö kirkon henkilöstökoulutuksen arviointijärjestelmästä : hyväksytty Kirkon koulutuskeskuksen toimikunnassa 8.6.2007
Kyvyt käyttöön : seurakuntien vapaaehtoistoiminta ja sen kehittäminen
Kirkon tulevaisuuskomitean mietintö
Kirkon tulevaisuuskomitea : mietinnön liiteosa
Alaikäisen nuoren päihteiden käyttöön puuttuminen : Palveluoperaatio Saappaan osuus puuttumisessa
Kulmakivi : Suomen teologisen instituutin tiedotuslehti
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon julkisoikeudellisesta asemasta
Läsnäolon kirkko : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon missio, visio ja strategia 2010 : Kirkon keskusrahaston rahoittaman toiminnan painopisteet
Kirkko muutosten keskellä : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2000-2003
Kirkon Paikkojen nykytila-analyysi : tutkimus evankelis-luterilaisten seurakuntien leiri- ja kurssikeskuksista
Kirkko perhepolitiikan muotouttajana Suomessa : Suomen evankelisluterilaisen kirkon toteuttaman perhetyön asema ja merkitys maamme perhepolitiikassa
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaan-maassa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkollis-kokouksessa w. 1886.
Suomalainen virsikirja evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomessa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Ylistä Herraa! : tutkimus karismaattisen ylistyksen tulosta Suomen evankelis-luterilaiseen kirkkoon, ylistysryhmistä luterilaisissa seurakunnissa sekä karismaattisen ylistyksen ja palvonnan periaatteista
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 1, Jumalanpalvelusten kirja
Seurakunnan lauluja
Rakentava muutosjohtajuus seurakunnassa
Kirkko kasvavassa kaupungissa = Kyrkan i den växande staden = The church in a growing city : The Finnish Lutheran church in Helsinki
Lisäys Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirjaan : virret 634-679 : hyväksytty yhdeksännessätoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1963.
Oulun palveleva puhelin täyttää 45 vuotta : koko maassa noin 2000 vapaaehtoista tarjoaa keskusteluapua neljällä kanavalla
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 3, Kirkollisten toimitusten kirja 1 : kasuaalitoimitukset
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaan maassa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkollis-kokouksessa w. 1886.
Kirkko 2020 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tulevaisuusselonteko
Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirja. Siionin laulut ja virret
Meidän kirkko : tulevaisuuden työpaikka : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon rekrytointistrategia vuosille 2009-2015
Kirkon kalenteri. 1996
Sinetti : luterilainen opiskelijalehti
Oulun ekumeniasta mallia muille
Kirkon kalenteri. 1976 : kirkon vuosikirja
Kirkko muukalaisen asialla : kansainvälinen diakonia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakunta- ja keskushallinnossa 1993-2004
Queer-teologian evankelis-luterilainen mahdollisuus.195
Koraalikirja Evankelis-Lutherilaisille seurakunnille Suomessa
Joulujuhla : Suomen vapaan evankelisluterilaisen seurakuntaliiton joululehti
Suomalainen wirsikirja ewankelis-luterilaisille seurakunnille Suomessa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Kirkko heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Meidän kirkko - tulevaisuuden työpaikka : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon päivitetty rekrytointistrategia vuosille 2013–2019
Lisäys Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirjaan : virret 634-679 : hyväksytty yhdeksännessätoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1963 : ohjepainos
Kadonnutta yhteyttä rakentamassa : Suomen ja Viron evankelisluterilaisten kirkkojen väliset suhteet 1963-1978
Suomen evankelisluterilaisen kirkon koraalivirsikirja : hyväksytty viidennessätoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1943.
Kirkko etsii paikkaansa : kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 20.4.2015 Tampere talossa
Suomen kirkon tilasta liturgisen riidan aikoina
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kahdennessatoista yleisessä kirkolliskokouksessa vuonna 1938.
Kirkko uudelle vuosituhannelle : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 1996-1999
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispojen seksuaalieettiset kannanotot 1966-1984
"Sehän on melkein kuin maammelaulu." : kansakuntapuhe kevään 2014 Suvivirsi-keskustelussa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon : Hyväksytty kirkolliskokouksessa 13. helmikuuta 1986 virsikirja
Altruistinen kirkko?
Suomalainen virsikirja evankelisluterilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa
Jyväskylän opettajankoulutuslaitoksessa opiskelevien uskonnollisuus ja käsitykset peruskoulun tunnustuksellisesta uskonnonopetuksesta
Suomalainen wirsikirja ewankelis-luterilaisille seurakunnille Suomessa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Bajar : ilosanoma mongolikansoille
Kirkon kalenteri. 1993 : kirkon vuosikirja
Kirkon tie
Suomen ekumeenisen neuvoston toiminta vuosina 1945-1971
Leiririppikoululaisten seurakuntakäsitysten yhteydet seurakunta-aktiivisuuteen
Piispainkokouksen pöytäkirja = Biskopsmötets protokoll : 23.4.2012 & 11.-12.9.2012
Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kahdennessatoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1938.
Hiljainen tieto kirkon lastenohjaajien sanoittamana
Kirkon tilastollinen vuosikirja
Yhteinen todistus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon lähetyksen peruslinjaus
Virsisävelmistö kirkkoa ja kouluja varten
Yksinvaltiaasta mahdollistajaksi : kirkkoherrojen käsityksiä hyvästä johtamisesta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakunnissa
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaan-maassa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon asenne urheiluun sekä suhteet urheilujärjestöihin toisen maailmansodan jälkeen
Vallankäyttö kirkossa
Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kahdennessatoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1938 : virret 634-679 hyväksytty yhdeksännessätoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1963.
Suomalainen virsikirja evankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Viron evankelis-luterilaisen kirkon rauhantyö kylmän sodan aikana
Suomen evankelisluterilainen kirkko vuosina 1932-1936
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkolaki vuodelta 1869 : 23 päivänä tammikuuta 1925 vahvistetut muutokset : lisävihko
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkolaki vuodelta 1869 sekä siihen vahvistetut muutokset aina 23 päivään toukokuuta 1930
Suomi käy malliksi ekumeniassa
Kirkon kalenteri. 1994 : kirkon vuosikirja
Tampereen seurakunnan toiminta sisällissodan aikana
"/ ettei mitäin Coilta / homelta ja catzomattomudest turmellais" : kirkollisen esineistön inventointi Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Rovasti Ahti Auranen 16/5 1963.
Läsnäolon kirkko [Elektroninen aineisto] : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon missio, visio ja strategia 2010 : Kirkon keskusrahaston rahoittaman toiminnan painopisteet
Evankelis-luterilaisen kirkon palvelukseen perustuvat eläkkeet
Kirkko - altruististen arvojen yhteisö?
Kuljemme yhdessä tällä tiellä : tutkimus peruskoulun ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon musiikkikasvatuksen yhteistyömahdollisuuksista
Musiikkikasvatusta luterilaisessa seurakunnassa : tapaustutkimus eteläsuomalaisen seurakunnan musiikkikasvatustoiminnasta
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa : hwväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat. 3, Schmalkaldenin kappaleet : saksa- ja latinankielisistä alkuteksteistä suomennettu
Loppuraportti Tiellä - På väg : jumalanpalveluselämän kehittämishanke 2011-2013
EN KUULU KIRKKOON : Tutkimus kirkosta eronneista nuorista aikuisista
Miten K-ohjelma on toteutunut?
Kirkon kalenteri. 1995
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kahdennessatoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1938.
Kirkon kalenteri. 1997
Kainuun keskussairaalan hoitotyöntekijöiden ja evankelisluterilaisenseurakunnan työntekijöiden välinen yhteistyö
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2003 = Statistisk årsbok för kyrkan 2003.
Virsitekstien muotoutuminen virsikirjaehdotuksesta vuoden 1986 virsikirjaan
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat. 3, Schmalkaldenin kappaleet
Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kahdennessatoista yleisessä kirkolliskokouksessa vuonna 1938.
Ylistysmessu
Evankeliumi kuuluu kaikille : Kolme viitotun puheen käännöstä jumalanpalveluksen kaavan teksteistä
Kirkko kaikille : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vammaispoliittinen ohjelma
Kirkon kalenteri 2003
Kirkon kalenteri. 1977 : kirkon vuosikirja
Suomen evankelis-luterilaisen seurakunnan perimät maksut ja korvaukset
Suomalainen wirsikirja ewankelis-luterilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa : Hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886
Ulkomaiset ja ekumeeniset suhteet Suomen kirkossa 1917-1922
” Että näillä eväillä” Seksuaalikasvatusta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakunnissa Jumalan silmissä ihme – kirjan kautta toteutettuna
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt me en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä- Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Seurakunnan kokousmenettely
Kohtaamisen kirkko : kansainvälisen ja ekumeenisen toiminnan sekä uskontojen kohtaamisen suunta vuoteen 2020.
Ouluun ehdotetaan yhtä seurakuntaan : näkemys syntyy tiukan äänestyspäätöksen jälkeen
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon matrikkeli = Matrikel över Finlands evangelisk-lutherska kyrka
Valtaa diakoniasta? Valtautumisen         monet merkitykset diakoniatyössä
Haastettu kirkko : osallisuus, yhteisöllisyys, usko
Yhteistyötä ja yhteistä matkantekoa : Evankelis-luterilaisen kirkon ja vapaakirkkojen ekumeeninen vuorovaikutus Suomessa
Saavu : kirkon saavutettavuusohjelma
Suomen luterilaisen kirkon virallisesta nimestä
Suomalainen virsikirja evankelisluterilaisille seurakunnille Suomenmaassa. Hengellisiä lauluja ja virsiä
Evankelinen liike kirkossa ja yhteiskunnassa 1944-1963 : aktiivinen uudistusliike ja konservatiivinen sopeutuja
Tiivistelmä.
Vedenjakajalla naispappeuskysymyksessä
Suomalainen virsikirja evankelisluterilaisille seurakunnille Suomenmaassa
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat
Puhetta Jumalalle ja Jumalasta omalla kielellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kielistrategia ja kirkon kielistrategiatyöryhmän mietintö
Evankelis-luterilaisen kirkon virkaehtosopimuksista annetun lain (968/74) muuttaminen : kirkkohallituksen esitys kirkolliskokoukselle ; n:o 4/1987
Kaupungin nimettömät auttajat : soittajien ahdinkoon on vastattu Oulussa jo yli 40 vuotta
Kirkko turvapaikkana : tutkimus kirkon yhteiskunnallista toimijuutta koskevasta keskustelusta
Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kahdennessatoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1938
Vapaaehtoistoiminnan kehittämishanke 2009-2012 : loppuraportti
Kertomus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tilasta vuosilta 1913-1917
Suomalainen wirsikirja evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomessa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
