http://www.yso.fi/onto/yso/p11810 lastensairaalat
lastensairaalat lastensairaalat
Draama lasten pelon ja kivun lievittäjänä : raportti "Kahvipannun tarina" -esityksen käsikirjoitus- ja ohjaustyön vaiheista
Arkinen tutkijan katse lasten elämään laitoksessa ja reflektiivinen etnografia
"Ja sitten pumpataan verenpainetta" : potilasohjauskäytännön kehittäminen lastenpoliklinikalla
TIivistelmä
Lasten hoito vaarantuu
Asiantuntijat valitsivat lahjalelut : Kuivasjärven alakoululaiset keräsivät Oysin lastenosastolle lähes 3000 euroa
Yhteys hoidossa koko perheeseen : lasten ja nuorten tulosyksikkö
Vanhempien arvioima palvelujen laatu Hyks:n Lasten ja nuorten sairaalan Lastenklinikan vuodeosastoilla
Helsingin lastenlinna
Päivystäjän opas.. 2
Hilippa-klovni on hauska hoituri
Leikki kuuluu sairaalaankin
Turun lastenklinikka elää muutosten aikaa
40 vuotta lasten erikoissairaanhoitoa Tampereella : Tampereen lastenklinikan historia
Pohjoisen potilaiden matka lyhenee : lasten leikkausten keskittäminen Ouluun voi merkitä Oysille pientä henkilökunnan lisäystä
Pienten puolesta : Lastenlinna 75 vuotta
Aamun hämäristä täyteen päivään : Savon Lastenlinna
Sattumanvaraisuudesta suunnitelmallisuuteen : leikki- ja vapaa-ajantoiminta osana sairaan lapsen ja nuoren hoitoa ja kuntoutusta sairaalassa
Rubiinikengät
Turun yliopistollisen keskussairaalan lastenklinikan historia vv. 1919-70
Lastenklinikan projekti onnistui hyvin
Tuki perheelle lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen
Lastenklinikan teho-osaston perehdytysopas
Pikku Prinssi ja Paljon tyynyjä : tekstiilitaidetta lastensairaaloissa
Pediatrinen tutkimustyö Oulussa
Päivystäjän opas. 1, TYKS Lastenklinikka
KympinLapset : HYKSin lapsisyöpäpotilaiden vanhemmat ja ystävät ry:n jäsenlehti
Lastensairaaloiden ruokapalvelut seitsemässä eri maassa
Iloa ja eloa : musiikkitoiminnasta sairaala- ja hoivakotiympäristöissä
Lujatahtoinen yrittäjä sopeuttaa itsensä lasten taajuudelle
Lähetteet lastenklinikkaan lisääntyneet
Uuteen sairaalaan 2017 : Oysin uudistaminen aloitetaan lasten ja naisten sairaalan rakentamisella
Tuberkuloosi ja ripuliepidemia sodan jälkeen suuria ongelmia : Lapin lastensairaalan perustamisesta viisikymmentä vuotta
Eddien kaarnalaiva
Mitä sadut kertovat sairaalasta - lapsesta potilaana ja hoitotyön toiminnoista
Elsi Borgin, Otto Flodinin ja Olavi Sortan suunnittelema Helsingin Lastenlinna 1938-1948 : "kauhean romantiikan" hyötyrakennus
Hoidon suunnittelu merkitystyönä : diskurssianalyyttinen tutkimus lastenpsykiatrisen osastotyöryhmän hoitosuunnitelmakeskusteluista
Saako tulla? kysyvät sairaalaklovnit
Lastensairaanhoidon ja lastenhoidon historiaa vuoteen 1950
Päivystäjän opas : TYKS Lastenklinikka
Lotta lastensairaalassa
Lastu auttaa lasta : Keski-Suomen keskussairaalan lastenosastojen tuki ry 20 vuotta
Lähitarina : lastensairaala 1-5 vuodelta 2000.
Äiti! Nyt se puhelin soi" : 3-5 -vuotiaan lapsen valmistaminen toimenpiteeseen etukäteispuhelinsoiton avulla
Eriskummallinen seurue
Lapsen ja perheen päivystyspoliklinikkakäynti -tutkimus Auroran sairaalan päivystyspoliklinikalla
Tiivistelmä
"Sairaala on ihan siisti paikka elellä" : lasten kuvauksia kokemuksistaan sairaalahoidosta
Pohjoisen lasten "krouvi" ladun avaaja
Päivystäjän opas. 2, Vastasyntyneiden teho-osaston ja vierihoito-osastojen hoitokäytäntöjä
Lasten arjen tilat ja tavarat
kalajokilaakson lastensairaalan perustamisesta 50 vuotta
Tiivistelmä: BCG-rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata tuberkuloosirokotustarpeen arvioinnin toteutumista neuvoloissa ja synnytyssairaalassa sekä bcg- eli tuberkuloosirokotusten toteutumista Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Naistenklinikan lapsivuodeosastoilla. Lisäksi selvitettiin  perheiden tiedonsaantia ja tiedontarvetta BCG-rokotuksesta. Opinnäytetyö on osa Terveyden edistäminen rokottamalla -projektia, ja se tehtiin yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen  Tartuntatautiseurannan ja -torjunnan osaston Tartuntatautiyksikön ja HUS:n Naistenklinikan kanssa.  Tutkimusaineisto kerättiin aikavälillä 12.04-12.05.2010 Helsingin Naistenklinikalla keräämällä tietoja  vastasyntyneiden BCG-rokotustarpeen arvioinnista neuvolakorteista sekä havainnoimalla rokotustarpeen arviointia ja rokottamista lääkärin suorittamassa vastasyntyneen kotiinlähtötarkastuksessa. Tarkastuksen jälkeen haastateltiin riskiryhmään kuuluvien lasten vanhempia. Opinnäytetyömme aineisto koostui seuranta-aikana Naistenklinikalta kotiutuneista vastasyntyneistä (n=403) ja heidän vanhemmistaan (N=399) Aineiston määrälliset tulokset on esitetty prosentteina ja frekvensseinä. Vanhempien haastattelut analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tuberkuloosin riskinarvio oli tapahtunut pääasiassa neuvolassa (87 %). Merkintä tuberkuloosin riskinarvioinnista puuttui 13 %:sta (n=51) kotiutuvien vastasyntyneiden neuvolakorteista. näistä 51 vastasyntyneestä riskinarvio tehtiin synnytyssairaalassa 15 lapselle kotiinlähtötarkastuksessa. Yhteensä 36 lapsen riskinarviointia ei toteutettu neuvolassa eikä synnytyssairaalassa, mikä tarkoittaa, että tuberkuloosin riskinarviointi jäi kokonaan toteutumatta lähes joka kymmenennen (9 %) vastasyntyneen osalta. Seuranta-aikana kotiutuneista vastasyntyneistä 14 % (n=56) kuului riskiryhmään. Yleisin  riskiryhmään kuulumisen peruste oli lapsen vanhempien syntymämaa. Suurin osa (91%) riskiryhmään kuuluneiden (n=56) lasten vanhemmista halusi rokotteen lapselleen ja lapsi rokotettiin  synnytyssairaalan kotiinlähtötarkastuksessa. Viittä (9 %) riskiryhmään kuuluvaa ei rokotettu. Näistä  kahden lapsen rokotus siirrettiin myöhempään ajankohtaan. Riskiryhmään kuulumattomia perheitä oli  aineistonkeruun aikana 307. Heistä seitsemän pyysi rokotetta vastasyntyneelle ja kaksi rokotettiin.  Haastatelluista vanhemmista (n=43) 79 % koki saaneensa tarpeeksi tietoa BCG-rokotuksesta ja  suhtautui siihen positiivisesti. Saamansa tiedon riittämättömäksi kokeneista vanhemmista (21 %) olisi  toivonut saaneensa tietoa rokotuksesta jo neuvolassa. Tuberkuloosin riskinarviointia on aiheellista tehostaa sekä neuvoloissa että synnytyssairaaloissa. Lisää  tutkimusta tarvitaan BCG-rokotusten toteutumisesta koko Suomessa.
Helsingin Lastenklinikka 1893-1993
Lastensuojelu ja nuorisotyö : 1810-1999
Lastenklinikan henkilökunta oireilee : koko rakennus tutkitaan syksyn aikana kosteus- ja homevaurioiden varalta
Helsingin Lastenlinna : neljän vuosikymmenen vaiheita
Lastenlinna
HYKS:n Lastenklinikan sydänosastolla toteutettavan jatkuvan laadunparantamisprojektin arviointi
Lasten arki laitoksessa
Leikkien leikkaukseen : leikki hoitotyön toimintona 4-6 -vuotiaan lapsen valmistamisessa leikkaukseen
Oulun lastenklinikka
Ohjaaminen lastenosastolla hoitotyöntekijöiden kokemana – Esimerkkinä lapsimurtumapotilas
Kansakunnan parhaaksi : suomalaiset naisten- ja lastensairaalat 1920-1940-luvulla arkkitehtonisena, lääketieteellisenä ja yhteiskunnallisena suunnittelukohteena
Helsingin Lastenklinikka täytti 100 vuotta
Lapin lastensairaalan toiminta vuosina 1946-1966
Sairaalaklovnit tuovat iloa lastenosastoille
Sata vuotta lasten sairaalahoitoa : Helsingin Lastenklinikka 1893-1993
Lastenklinikan henkilöstö nääntyy
Leikki-ikäisen lastenreumaa sairastavan lapsen hoito ja ohjaus : kuvakirjan laatiminen Oulun yliopistollisen sairaalan lasten reumapoliklinikalle
Lapsipotilaalle ja perheelle yhä parempaa laatua
Palvelun laatu KYS:n lastenklinikan Alavan sairaalan poliklinikalla
Lasten ex tempore -lääkevalmisteet : sairaala-apteekissa valmistetut nifedipiinikapselit, -jauheet ja -oraalisuspensiot
Päivystäjän opas 2 : TYKS lastenklinikka : vastasyntyneiden teho-osaston hoitokäytäntöjä
4-6 -vuotiaiden lasten ilonaiheet sairaalassa
Ohjaustoiminta Päijät-Hämeen keskussairaalan lastenosastoilla. : Askartelunohjaajan työn merkitys.
Päivystäjän opas : TYKS lastenklinikka. 1
Skolioosileikkauksesta toipuva nuori sairaalahoidossa : potilasohjeen laadinta
Monta keskoskehtoa vähemmän : ilman kummeja OYS:lla olisi
Vanhempien maksut pois : Oysin lastenklinikka menettää yöpymistuloja noin 85000 euroa
Lasten asia lähellä merenkulkijan sydäntä : Nesteen merihenkilöstö lahjoitti joulurahansa lastensairaalalle
Lapsi käsittelee sairauden leikissä
Lastensairaalan käyttö asuinpaikkakunnan mukaan Lapin läänissä
Nallet piristävät pikkupotilaita : opiskelijoiden lelulahjoitus tulee tarpeeseen lasten poliklinikalla
Utelias Vili paistaa lettuja
Lasten ja vanhempien kokemuksia ja arvioita poliklinikkakäynnistä lastensairaalassa
Lastenpsykiatrinen osastohoito perheiden kokemana
Tutkimustyö Oulun lastenklinikalla kannattaa
Leikki kuuluu lapselle - sairaalassakin
Taidetta sairaaloissa : taide osana Lastenlinnan suunnittelu- ja rakennusprosessia
Kalajokilaakson lastensairaalan perustamisesta
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle
Oscar ja Roosamamma
Lähitarina : lastensairaala 1-8 vuodelta 2001.
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenosastojen hoitohenkilöstön tietoja vertaistukitoiminnasta ja vertaistuesta
Sairaala kansakunnan rakentajana
Helsingin Lastenlinnan suunnittelu- ja rakennusvaiheet vuosina 1938-1948
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen 2 - 3-vuotiaan lapsen selviytymiskeinot kivusta.
Lapsen pelkojen lievittäminen sairaalahoidossa
Oysin homeista monenlaisia vaivoja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Oulun lastenklinikka 1964-1995
Värien ja rauhan osasto : lastenklinikka on remontin jäljiltä hiljainen, moderni ja värikä
Nuorisopsykiatriseen osastohoitoon ohjautuneet lastensuojelun asiakkaat
Pikkukeskosten ravitsemushoito tehohoitovaiheen aikana
Lasten omat tilat ja tavarat
Leikki-ikäisen 2 - 3-vuotiaan lapsen selviytymiskeinot kivusta
Klovnitohtoreita Ouluun : Oys viimeisenä mukaan sairaalaklovnitoimintaan, puolen vuoden pilottijakso syksyllä
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
4-6-vuotiaiden lasten ilonaiheet sairaalassa
Sata vuotta lasten sairaanhoitoa
Lasten sairaalahoitoa sata vuotta
Lapsi käsittelee sairauttaan leikeissä
Sairas vastasyntynyt tarvistee äitiä : Suomessa tekniikka, Virossa äidinrakkaus
Sairaala ja sukupuolinen kahtiajako
Sairaalaan valmistava opas leikki-ikäiselle lapselle
Lääkäriliitto avustaa Petroskoin lastensairaalaa
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle. Opinnäytetyö on osa HUS:n naisten- ja lasten tulosyksikön sekä Metropolia ammattikorkeakoulun Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitopolku ja nykyinen tiedonkulku lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle ja takaisinpäin HYKS Lasten- ja nuorten sairaalassa. Opinnäytetyön kehittämistehtävänä oli kartoittaa hoitopolun sisäisessä tiedonkulussa esiintyvät ongelmakohdat sekä kuvata saumaton tiedonkulku samassa ympäristössä. Tavoitteena oli löytää tiedonkulun ongelmakohdat, jotta ratkaisumalleja voitaisiin kehittää potilasturvallisuuden takaamiseksi sekä hoitohenkilökunnan työn helpottamiseksi. Opinnäytetyön tuotoksena ovat prosessikaaviot hoitopolusta sekä nykyisestä tiedonkulusta että sujuvasta tiedonkulusta. Opinnäytetyön tietoperusta on hankittu kirjallisuuskatsausta mukaillen eri tietokannoista. Käytännön tietoa saimme tekemällä asiantuntijakonsultaatioita  HYKS Lasten- ja nuorten sairaalan kahdella kirurgisella ja yhdellä pediatrisella sekä leikkausosastolla.  Asiantuntijakonsultaatioihin osallistuivat apulaisosastonhoitaja, osastonhoitajia  ja sairaanhoitajia. Tiedonkulkua on kehitetty HYKS Lasten- ja nuortensairaalassa ja hoitohenkilökunta on havainnut monia ongelmakohtia siihen liittyen. Asiantuntijakonsultaatioissa esiin nousseita  ongelmakohtia voidaan jatkossa kehittää tiedonkulun parantamiseksi.
Mikä auttaa jaksamaan : Traumatisoituneiden lasten hoitotyön kuormittavuus sairaanhoitajien kokemana
Tiivistelmä.
Tervetuloa-kansio Savonlinnan keskussairaalaan lastentautien yksikköön
Kun leikki on lääkettä
Arkiset vahingot työllistävät kirurgeja : lasten leikkausosasto täyttää 30 vuotta Oulussa
Ihminen terveydenhuollossa -projekti vuosina 1984-1986. Osaprojekti 4, Yhteistyön kehittäminen perheen ja hoitavan henkilökunnan välillä
Uusi sairaala nousee lähivuosina pala palalta : lasten- ja naisten sairaala aloitaa OYSin 500 miljoonan euron uusiutumishankeen
BCG -rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa
Keskoskeinusta sarvituttiin
Neloset lensivät eilen Kauhavan kautta Helsinkiin Kahden vuorokauden ikäiset Martti, Meeri, Irja ja Olavi tekivät onistuneen pikamatkan Lastenlinnaan Pienokaiset voivat perillä hyvin kaksituntisen lentomatkansa jälkeen
