http://www.yso.fi/onto/yso/p118 valmistalot
valmistalot valmistalot talopaketit pakettitalot
Valmistalojen valiot : suosituimmat pientalomallit
Talopaketin tilauksen peruminen voi maksaa
Nivalan tehtaalta kaksi taloa päivässä : Pohjolan Design-Talo Oy erikoistunut muuttovalmiisiin
Talopakettitoimituksessa olevasta virheestä
Yrityksen koon ja sen käyttämän rakennejärjestelmän vaikutus teollisen pientalovalmistuksen kannattavuuteen
Hirsitalo matkaan maailmalle : Venäjältä ja kaukomailta haettava kasvu muokkaa rakennuksista yhä taidokkaampaa luksusta
Tiivistelmä: Muuttovalmiiden talopakettien markkinointi : case: Pohjolan Design-Talo Oy.
Hirsitalo Avaimet käteen -periaatteella
Jälkimarkkinointi osana Kastelli-talot Oy:n toimintaa
Oulunsalolaisyrityksen valmistalot kävivät kaupaksi
Huono talo hyvään hintaan : omakotitalorakentamisen rappio : pamfletti
Kahdeksan talovalmistajaa kilpasilla : talopaketit vertailussa
Talopaketin ulkoseinä- ja yläpohjarakenteen kehittäminen
Ison-Britannian hirsitalomarkkinat suomalaisen hirsitalovalmistajan kannalta
Brändimielikuvan vaikutus ostopäätökseen talopakettimarkkinoilla
Nainen osaa
Abstract: Turnkey Vuokatti Log Houses.
Rakennepiirustuksien yhtenäistäminen : Honkatalot
Teema Talot Oy talotuotannon laadunvarmistus painekokeen avulla : ilmantiiviysmittaus
Rakentamisen ja asumisen tietopaketti
Enson talot 25 vuotta Islannissa
Iin Fasadilla työhönsä sitoutuneet ja osaavat työntekijät
Tutkintotyön tarkoituksena oli tuottaa talopaketteja myyvälle tilaajalle tarjouslaskenta-vaihetta varten laskentaohjelma, jolla yritys voi laajentaa toimitussisältöään. Työn tekeminen käsitti taustatutkimuksen tekemisen laskentaohjelmien eri vaihtoehdoista, päättäminen oman ohjelman tekotavasta, ohjelman tekeminen ja sen testaaminen sekä käyttöönotto. Taustatutkimus suoritettiin tutkimalla muiden talopakettitoimittajien toimintatapoja ja etsimällä näiden lisäksi muita mahdollisia valmiita laskentaohjelmia. Taustatyönä selvitettiin myös mahdollisuudet tehdä laskentaohjelma kokonaan itse käyttäen jotain ohjelmistopohjaa. Tutkimukseen ja yrityksen tarpeisiin perustuen tehtiin päätös omasta tavasta suorittaa laskenta. Päätöksestä riippuen työn jatko olisi ollut oman laskentaohjelman tekeminen tai valmiin ohjelmiston räätälöiminen yritykselle sopivaksi. Päätös oli tehdä oma laskentaohjelma. Laskentaohjelma tehtiin lopulta taulukko-ohjelmalla. Ohjelman teko käsitti perehtymisen yrityksen käyttämään rakennustapaan ja tarjousvaiheprosessiin. Työssä tuotettiin ohjelma, jolla voi kustannustehokkaasti laskea talopaketin omakustannusarvion ja tehdä siihen hinnoittelun. Lisäksi laskennasta saa yhteenvedon, jonka voi tarvittaessa lisätä tarjouksen liitteeksi. Työn pääpaino oli ohjelman tekemisessä ja sitä edeltäneessä tausta-tutkimuksessa ennemmin kuin opinnäytetyöraportin kirjoittamisessa.
Talopaketit tekevät kauppansa
Kuusamon Hirsitalot tähtää maailmalle : Kuusamon hirsitalot ylsi viime vuonna noin kuuden  miljoonan markan liikevaihtoon, vaikka yritys on vasta vuoden vanha
Talopaketit ja kuluttajat
Virolainen talopaketti Suomessa
Tiivistelmä: Pientalon rakentamisvaihtoehtojen tutkiminen.
Tiivistelmä: Virolainen talopaketti Suomessa.
Kastelli-talot jatkaa omakotitalojen ykkösenä : tilaratkaisut, ulkonäkö ja sopivuus ympäristöön ratkaisevat talopaletissa
Saksalainen talopakettimarkkinoiden toimintakenttä Suomalaisen talopakettivalmistajaviejän näkökulmasta : toimialakilpailun kartoitus
Talopakettien kuluttajamarkkinoinnin sääntely
Kilpailija ruotsalaistaloille : halpa vaan ei "halpa"
Omakotitalopaketin myyntiprosessin kehittäminen
Talotehtaan talomalliston suunnittelu
Teollisesti tuotetun puisen pientalon rakenteet
Muuttovalmiin pientalon toimitussisältöasiakirjat
Kesä-news : Kesätunturi Oy:n tiedotuslehti
Teollisen hirsitalovalmistajan ostopalvelu
Suomalaisen valmistaloteollisuuden perusliiketoimintaverkon rakentamisen haasteet Venäjällä
Hirsitaloteollisuuden kehityshaasteet
Iin Fasadi jatkaa voimakkaasti
Pientalon määrälaskennan kehittäminen
Taloussuhdanteiden vaikutukset pohjalaisiin talopakettivalmistajiin : Case: Isokyrön Talotehdas Oy, Jetta-Talo Oy ja Puutalokymppi Oy
Muuttovalmiin pientalon sisustustyöohje
Viestintäkanavat talopakettien toimitusalalla : case Kreivitalo Oy
Ostokäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät ja ostopäätösprosessi : case Aeroc Oy
Omakotitalo puuelementeistä
Sähköisen käyttöohjeen laatiminen määrälaskentaohjelmalle
Design-talon tuotanto Nivalaan : Teollisuuskylä Oy rakennuttaa 500 neliön tilat, yritys työllistää noin 40 henkilöä
Pientalorakentamisen tuotantomenetelmien kustannusvertailu ja rakennesuunnittelu
Design-talo ja Rautakesko aloittavat yhteistyön
Talopakettien kustannusvertailu paikallarakentamiseen pientalohankkeessa
Pientalon rakentamisvaihtoehtojen tutkiminen
Toimialan kilpailuanalyysi Suomen talopakettimarkkinoista markkinoinnin ja myynnin näkökulmasta
Lastu laineilla : suomalainen talovientirengas Japanin markkinoilla 1990-luvulla
Kodikas-rakennekirjaston uudistaminen
Standarditalomallin ja yksilöllisen talomallin vertailu tarjous-toimitusprosessissa Honkarakenne Oyj:n Japanin toiminnoissa
Valmistalokauppa : Toimintatapa ja omavalvonnan kehitystarpeet Muurametalot Oy:ssä
800 talon vuosivauhti mahdollista : talotehtaan tuotannon avajaisia juhlittiin
Laatu ennen hintaa
Lappli-Talot Oy:n talopakettikuljetuksien tehostaminen
Talotehtaat uhkaavat perustaa kilpailevat asuntomessut : valmistaloja ei hyväksytty Ouluun eikä ensi vuonna Espoon messuille
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on omakotitalopaketin myyntiprosessin kehittäminen. Työn tavoitteena on antaa yleiskäsitys omakotitalon myyntiin liittyvistä osatekijöistä ja pohjaa myyntiprosessin kehittämiselle. Insinöörityössä käsitellään yleisimpiä talotyyppejä, markkinatilannetta, rakentamiseen juridisesti vaikuttavia seikkoja ja rakentamiseen liittyviä teknisiä asioita erityisesti kahden esimerkkiyrityksen muodostaman myynti- ja toimitusorganisaation kannalta. Työ on tehty käyttämällä kirjallisia lähteitä, henkilöhaastatteluja ja kokemusperäistä tietoa. Insinöörityössä on käytetty vuonna 2011 voimassa olleita lakeja ja säädöksiä rakentamisesta sekä vuonna 2010 julkaistuja tilastoja markkinoista. Työn perusteella on tehty lista ehdotuksista, joilla myyntiprosessia voidaan kehittää. Työn perusteella voidaan sekä kehittää esimerkkiyritysten myyntiprosessia että analysoida prosessin kriittisimpiä kohtia.
Teuvo toi talon
Vuoden 2010 rakentamismääräyksien vaikutukset hirsitaloihin
Teijo-Talot toimittaa oikeasti valmiita taloja
Pientalohankkeen kustannusarvioinnin kehittäminen
Valmistalotuotannon LVI-prosessi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selittää, miksi tarjouksen saanut asiakas ei ostanut Omatalopakettia. Tavoitteena oli lisätä Omatalopaketti-myyjien ja -yrityksen tietoisuutta tekijöistä, jotka olivat kaupan esteenä. Ongelman selvittämistä varten tehtiin kvalitatiivinen tutkimus. Omatalo tekee asiakaskyselyjä talopaketin ostaneille asiakkaille. Kyselyitä ei ole kuitenkaan tehty sellaisille asiakkaille, joiden kanssa kauppaa ei ole tehty. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään ostokäyttäytymistä ja ostoprosessia. Ostokäyttäytymisen osuudessa käsitellään yksilöiden ostokäyttäytymiseen vaikuttavia ominaisuuksia, tarpeita ja motiiveja. Ostoprosessin osuudessa esitetään ostoprosessin eteneminen vaiheittain. Teorioita tarkastellaan tässä osuudessa yleisesti ja niihin viitataan myöhemmin tutkimusosassa. Empiirisessä osassa käsitellään aluksi tutkimuksen tavoitetta, kvalitatiivista tutkimusta ja teemahaastattelua tiedonkeruumenetelmänä. Lopuksi selvitetään teemahaastatteluiden tuloksia ja näiden suhdetta teoriassa käsiteltyyn viitekehykseen. Asiakkaat pitivät hintaa suurimpana esteenä ostamiselle. Myyjän ammattitaitoa arvostettiin ja sitä pidettiin yleisesti tärkeänä kriteerinä, kun oltiin valitsemassa talopakettitoimittajaa. Enemmistölle asiakkaista internet oli ensisijainen tiedonlähde. Yhteenvetona voidaan todeta, että asiakkaat vertailevat useita eri talopakettitoimittajia, talopakettien hintoja ja harkinta-aika on asiakaskohtaista.
Taloelementeille ja rakennusurakoille oma lukunsa
Talopakettikaupan osapuolien vastuusta
Talopaketin pystytysoppaan laatiminen
Valmistalon evoluutio suomalaisen puutaloteollisuuden mainoskuvastoissa 1980-2000-luvuilla
Jukka-talopaketissa toimitettavien materiaalien pakkaaminen, varastointi ja käyttö
Rakenna oikein 2010 : 1B : pienrakentajan ratkaisut
Puutavaran logistiikka : talotoimituksen puutavaran käsittely
Talotehdas onnenpotku
Valmistaloja Hartolasta : Finnforest puurakentamisen ytimeen
Työn aiheena on omakotitalo puuelementeistä. Työssä käydään läpi omakotitalorakentamisen eri osa-alueet vaihe vaiheelta ja rakentamisen yleisimmät ongelmatilanteet ja niihin vaikuttavat seikat. Työssä käsitellään myös yksi esimerkkityömaa, jossa toteutus on suoritettu paikanpäällä rakennetuista suurelementeistä ja katto on rakennettu maassa. Katon vaihtoehtoista maassa rakentamista perinteisen tekotavan sijaan tarkastellaan tässä työssä. Työn tarkoitus on luoda perustietopaketti rakentamista suunnittelevalle ja sitä kautta mahdollisesti ehkäistä turhilta vastoinkäymisiltä. Rakennuttajan tulisi tietää rakentamisen perusasiat ennen rakennusurakkaan ryhtymistä, koska tietämätön rakennuttaja kiinnittää huomionsa turhan helposti epäolennaisiin asioihin joista saattaa syntyä ongelmatilanteita.
Talopakettia ostamassa : miksi valinta ei kohdistunut Omataloon
Tiivistelmä.
Rakentajan kansion päivittäminen
Yläpohjaelementtien vertailu paikalla rakennettuun yläpohjaan
Nytpä tahdon olla ma..
Esteettömyyden huomioon ottaminen elementti- ja pakettitalosuunnittelussa
Hirsiseinä valtaa alaa : talotehdas monta vuotta nousun tiellä
Talopakettien ja valmistalojen sähkösuunnittelu
Kastelli-talot Oy:n asentajapalautteen tutkiminen ja palautejärjestelmän kehittäminen
Tehoelementtitalon asennusohje
Liisa-Puu Oy vauhdittaa omakotituotantoa
Talopaketit /kuluttajavalis.. 1235-2594 ; 3.
Asuinrakennuksen ilmanpitävyys : Ilmanvuotoluvun määrittäminen ja tutkiminen
Erään hirsitalovalmistajan Japanin vientimarkkinoinnin kehittäminen
Rakenna & remontoi : kirja rakentajille ja remontoijille. [julkaisija: Suorakanava] ; [päätomittaja: Pentti Teponoja]
Omakotirakentajan opas : suunnittelunäkökohtia ja kustannustietoa
Suomalaisen puurunkoisen valmistalon markkinointimahdollisuudet Saksassa
Responsiivisuus valmistaloteollisuuden kilpailukeinona
Moduulirakenteisen kotiteatterihuoneen suunnittelu ja melunhallinta
Valmistalokauppa
Lappli-Talot Oy:n imago keskustelupalstoilla
Kun hirsisaunaa pystytettiin
Tiivistelmä:.
Tästä alkaa onni
Talopakettien kuormaaminen ja tilaelementtien laadunvalvonta
Uusi koti
Teollinen puurakentaminen : puurakennejärjestelmät
Talopakettien keruun rationalisointi : Veljekset Vaara Oy
Työn teettäneessä yrityksessä, Lammi-Kivitalot Oy:ssä, on ollut kehitteillä konsepti, jossa asiakkaille pyritään tarjoamaan pienillä reunaehdoilla määriteltyä ja helposti muokattavissa olevaa valmista talopakettiratkaisua. Opinnäytetyön lähtökohtana oli tämä konsepti, johon työn tilaaja halusi selvittää yläpohjan elementointimahdollisuudet Lammi-kivitaloissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kolmea pientalorakentamiseen soveltuvaa ylä-pohjan elementointitapaa paikalla rakennettuun yläpohjaan.  Tarkoituksena oli vertailla eri yläpohjavaihtoehtojen materiaali- ja työkustannuksia sekä tarkastella, miten eri elementtivaihtoehdot soveltuvat ominaisuuksiltaan Lammi-kivitalon runkoon.  Tutkimuksen kustannustarkastelun tuloksiin päästiin vertailulaskelmien kautta. Laskelmien lähtötietoina käytettiin elemettivalmistajien antamia materiaali- ja lisätyöhintoja sekä Lammi-kivitalot Oy:n hintatietoja. Työkustannusten laskennassa käytettiin Ratu-menekkitiedostoja. Laskelmien avulla saatiin tietoa tutkittavien yläpohjavaihtoehtojen materiaali- ja työkustannuksista mallikohteen osalta. Tutkimustuloksista voitiin todeta, että tarkasteltavat elementtivaihtoehdot soveltuvat huonosti yhteen Lammi-kivitalot Oy:n valettavien ulkoseinäkivien työjärjestyksen kanssa. Tutkimuksen tuloksista ilmeni myös, että paikalla rakennetun yläpohjan materiaali-kustannukset olivat elementoitavien yläpohjien materiaalikustannuksia pienemmät, kun taas työkustannukset olivat paikalla rakennetulla yläpohjalla suuremmat. Laskelmat on esitetty liitteissä, ja ne sisältävät luottamuksellista tietoa. Tulosten perusteella voitiin sanoa, että yrityksen tulee pohtia tarkemmin kehitteillä olevan konseptin reunaehtoja, jotta yläpohjan elementointi voidaan konseptissa hyödyntää. Elementtivaihtoehtojen kustannusvertailu useammassa eri kohteessa voisi antaa selkeämmän käsityksen siitä, missä yläpohjan elementointi olisi kustannustehokkainta.
Tiivistelmä
Rakenna Oikein. 2015
Palautteen avulla parempaan asikastyytyväisyyteen : case Pohjolan Design-Talo Oy
Talotekniikan suunnittelujärjestelmän kehittäminen valmistalotuotannossa
Lomakotikirja. - 1.p
Pientalon pohjarakenteet
Rakenna oikein. 2012
Jälkimarkkinointi suomalaisessa valmistaloteollisuudessa : case: Lappli-Talot Oy
Talotehdas takoo täysillä : sesonki pidentynyt, kysyntä kasvanut
Onnistunut talopakettikauppa
Lämpöhirsielementtiseinän ominaisuuksien ja asennustekniikan tarkastelu
Tiivistelmä: Pientalorakentamisen tuotantomenetelmien kustannusvertailu ja rakennesuunnittelu.
Haapavedellä tehdään taas talopaketteja
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää mitkä tekijät vaikuttavat asiakkaan ostokäyttäytymiseen Aeroc-kivitalopakettia ostettaessa. Tutkimuksessä selvitettiin ostokäyttäytymistä ja ostopäätösprosessia. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin kuluttajasidonnaisia tekijöitä, organisatorisia tekijöitä, ostotilannetta, tarpeen tiedostamista, tiedonkeruuta, vaihtoehtojen vertailua, ostopäätöstä ja oston jälkeistä käyttäytymistä. Tutkimuksen empiirisessä osiossa käsitellään tutkimuksen toteuttamista, tuloksia ja johtopäätöksiä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Tutkimuksen perusjoukkona olivat asiakkaat, jotka olivat pyytäneet tarjousta Aeroc-kivitalopaketista vuosien 2007-2008 välisenä aikana. Tutkimusaineiston keruu toteutettiin kyselylomakkeella käyttämällä internet-sivuston Webropol - nettilomaketta. Kyselylomake luotiin nettiin 23.4.09 ja vastausaikaa oli kaksi viikkoa.  Kyselyn otanta oli 60 asiakasta. Osa tutkijan saamista sähköpostiosoitteista oli kuitenkin virheellisiä, joten lopulliseksi otannaksi muotoutui 47 asiakasta, joista 25 vastasi kyselyyn. Vastausprosentiksi muodostui täten 55,6 %. Tulokset analysoitiin SPSS for Windows tilasto-ohjelmaa. Tutkimuksesta käy ilmi, että ihmiset pitävät parhaana tietolähteinä internetiä, messuja ja esitteitä hankkiessa tietoja Aeroc-kivitalopaketista. Eniten ostopäätökseen vaikuttivat hinta, materiaali ja toimitusajat.. Eniten ostamattajättämispäätökseen vaikuttivat saatu palvelu, hinta ja tiedon riittävyys.
Iin Fasadi uskoo tulevaan
HMLK Pientaloaluetutkimus. Osa 2 : Valmiit pientalotyypit / [julkaisija] Helsingin maalaiskunta
Tyyppitalo valmistalotuotantoon
Hirsilehti
Työssä suunniteltiin kolme erikokoista omakotitaloa Pyhännän Rakennustuote Oy:n Jukkatalon mallistoon. Mallien koot valittiin mahdollisten asukkaiden määrän mukaan. Ensimmäinen malli suunniteltiin 2-3-henkiselle perheelle, toinen malli 3-4 hengelle ja kolmas malli 4-5 asukkaalle. Talojen tuli sopia urheilullisille perheille, ja suunnittelun erityispiirteenä huomioitiin myös perheen lemmikkieläimet eli koirat. Mallit suunniteltiin Pyhännän Rakennustuote Oy:n rakennejärjestelmään. Suunnittelu tehtiin Vertex BD -ohjelmalla, jolla toteutettiin myös visualisoidut 3D-kuvat. Apuna suunnittelussa käytettiin Jukkatalon omia suunnitteluohjeita sekä RT-kortteja. Tässä opinnäytetyössä esitellään kolme valmista talomallia, kerrotaan suunnittelun etenemisestä ja perustellaan valittuja ratkaisuja.
Yksilöllisiä muuttovalmiita koteja
Talopaketin hylkäämiseen vaikuttavat tekijät kuluttajan ostopäätösprosessissa : case: kannustalo Oy
Talo valmiissa paketissa
Mobiilitehdaskonseptin soveltaminen puutalotuotantoon
Älvsbytalo : helppo rakentaa ja asua
Työohje pystytystyövaiheeseen
Talopakettien toimitusehdot voi tarkistaa alan yleisistä sopimusehdoista
Talopakettiasiakkaan kokeman arvon muodostuminen : Tapaus Vuokatti Hirsitalot Oy
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut
Muuttovalmis Vuokatti-hirsitalo
