http://www.yso.fi/onto/yso/p11868 kotisairaanhoito
kotisairaanhoito kotisairaanhoito
Asiakastyytyväisyys Lahden kotisairaalatoiminnassa
Nursing a child and an adolescent with cancer at children's home care. The purpose of my study was to describe how children with cancer and families experiencing children's home care services as well as how health care professionals described children's home care services. The aim of my study was to bring prior information, skills and experience with children's home care services. Managed by a multidisciplinary team, which in the future can take advantage of the thesis given information. My final project was executed as part of the project Lasten ja nuorten hoitotyön  tulevaisuuden osaaminen (A project on Children's and Adolescents' Future Know-How). The project partners were the Helsinki University Central Hospital (HUCH) The Women's and children's diseases profit center, the Metropolia University of Applied Sciences, and the Department of Nursing Sciences University of Tampere. This final project was a qualitative study. The data was collected by applying the methods of systematic literary review. The data was analyzed using the methods of inductive content analysis. The results showed that children and families felt that nursing home care services were of high quality, but home care services also showed that the quality of nursing debilitating factors. Health care professionals experienced that the quality of life improved in families when the children were treated at home. Health care professionals describe the experience rose up the same experience as children and families such as the maintenance of normal everyday life at home and its significance. Healthcare professionals also described the challenges. Challenges were the nurses' knowledge and skills, doctor's professional uncertainty, home care service increased work-load as well as hospital care was made more flexible compared to a home care service. Children's home care has been studied relatively little, especially in Finland. More research is needed in order to develop activities in Finland.
Kotisairaanhoito : liitteenä kotihoitoon soveltuvia ruokavalio-ohjeita
Valvotun kotisairaanhoidon toiminnan arviointi- ja kehittämisprojektin loppuraportti. Osa 2
"Lähetään alusta ja mennään täysillä" : Joensuun kaupungin kotihoidon työntekijöiden osaamisvaatimukset venäjänkielisten ikäihmisten kanssa työskentelyssä
Mitä teet sairauden tai tapaturman sattuessa? : Suomen Punaisen Ristin kotisairaanhoidon ja ensiavun opas
Kirjaamisen kehittäminen kotihoidossa digitaalisen kynän avulla
Diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito- opas kotisairaanhoitajille on toiminnallinen opinnäytetyö, joka koostuu teoriaosuudesta sekä diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito- oppaasta. Opinnäytetyö sekä sen tuotoksena syntynyt opas on toteutettu kevään ja syksyn 2011 aikana. Tieto on koottu kirjallisuuden, alan artikkeleiden, internetistä löytyneiden lähteiden sekä asiantuntijahaastattelujen pohjalta.  Diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito - opas on suunnattu ensisijaisesti kotisairaanhoidossa työskenteleville sairaanhoitajille ja terveydenhoitajille, mutta myös muut hoitoalan ammattilaiset voivat siitä hyötyä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään tiivistetysti läpi yleistä tietoa diabeteksen eri muodoista, hoidosta ja sen aiheuttamista lisäsairauksista. Lisäksi siinä kerrotaan mitkä tekijät vaikuttavat diabeetikon jalkahaavan syntymiseen ja miten diabeetikon jalkahaavoja voidaan yleisesti ennaltaehkäistä. Opinnäytetyössä keskitytään diabeetikon jalkahaavan hoitoon ja ennaltaehkäisyyn erityisesti kotioloissa.    Oppaan tarkoituksena on koota uusinta tietoa diabeetikon jalkahaavan hoidosta kotisairaanhoidon työntekijöille edistäen asiakkaan hyvinvointia. Sen tavoitteena on opastaa työntekijää siten, että hän pystyy ennaltaehkäisemään, tunnistamaan ja hoitamaan diabeetikon jalkahaavaa kotisairaanhoidossa. Oppaaseen on tehty myös käytännössä toimiva taulukko siitä miten hoitaa erilaisia diabeetikon jalkahaavoja ja miten valita oikeat tuotteet jalkahaavan hoitoon tilanteesta riippuen. Haavatyypeistä päällimmäisinä ovat neuropaattinen ja iskeeminen haava. Oppaassa on toteutettu selkeästi hoitotaulukot erityyppisille diabeetikon haavoille. Tarkoituksena on myös omien tietojen laajentaminen ja kehittäminen sairaanhoitajan ammatissa.        Avainsanat: kotisairaanhoito, diabetes, haavanhoito, diabeetikon jalkahaava.
Paimion kotisairaanhoidon palvelut asiakkaiden arvioimana
Vanhustenhuollon kehittämistyö Vantaan Tikkurilan palvelualueella. Osa 2 : Vanhuspalvelujen kehittäminen tulevien palvelukäyttäjien näkökulmasta / Päivi-Katarina Kalliopää
Verinäytteiden kuljetukseen tarkoitettu näytteenottosalkku - tuotekehittelyn lähtökohdat
Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä
Infektioiden leviämisen haasteet kotisairaanhoidossa
Lasten kotisairaalahoito syöpää sairastavan lapsen ja nuoren hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata miten syöpää sairastavat lapset ja heidän perheensä kokevat lasten kotisairaalatoiminnan, sekä miten terveydenhuollon ammattilaiset kuvaavat lasten kotisairaalatoimintaa. Tässä opinnäytetyössä tavoitteena oli tuoda esille aiempaa tietoa, taitoja ja kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Tavoitteena on, että opinnäytetyö tarjoaisi tietoa hoitohenkilöstölle. Lasten kotisairaalahoidosta vastaa moniammatillinen työryhmä, joka tulevaisuudessa voi hyödyntää opinnäytetyöstä saatua tietoa.  Opinnäytetyö toteutettiin Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen- hankkeessa. Hankkeen yhteistyökumppaneina olivat Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) Naisten- ja lastentautien tulosyksikkö, Metropolia ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelma ja Tampereen yliopiston Hoitotieteen laitos. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen aineisto kerättiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tulokset osoittivat, että lapset ja perheet kokivat hoitotyön olevan kotisairaalassa pääasiassa laadukasta, mutta kotisairaalahoidossa ilmeni myös hoitotyön laadukkuutta heikentäviä tekijöitä. Terveydenhuollon ammattilaiset kokivat, että perheiden elämänlaatu parani hoidettaessa lasta kotisairaalassa. Terveydenhuollon ammattilaisten kuvaamista kokemuksista nousikin esille samanlaisia kokemuksia kuin lapsilla ja perheillä, esimerkiksi normaalin arjen säilyminen kotona ja sen merkitys. Terveydenhuollon ammattilaiset kuvasivat myös haasteita. Haasteita olivat sairaanhoitajien tieto-taidot, lääkäreiden ammatillinen epävarmuus, kotisairaalahoidon työmäärän lisääntyminen, sekä sairaalassa tehty hoitotyö oli joustavampaa verrattuna kotisairaalahoitoon. Lasten kotisairaalatoimintaa on tutkittu suhteellisen vähän, etenkin Suomessa. Lisää tutki-mustietoa tarvitaan, jotta toimintaa voidaan kehittää Suomessa.
"Toinen tupa - toinen tapa?" : Raision kaupungin kotihoidon hoitajien kokemuksia kotipalvelun ja kotisairaanhoidon yhdistymisestä sekä kotihoidon kehittämisestä
Fyysisen aktiivisuuden yhteys iäkkäiden henkilöiden kotihoidon käyttöön
Sosiaali- ja terveydenhuollon asiakaskysely
Kotisairaala vaihtoehto laitokselle : hoitomuoto sopii erityisesti infektio- ja syöpäpotilaille
Kotisairaanhoidon henkilökunnan kokemat ongelmat oraalista antikoagulanttihoitoa saavan potilaan ohjauksessa
Lastenpsykiatrinen kotisairaanhoito : Opas perusterveydenhuollon ammattilaisille
Kotisairaalan palliatiivisen hoidon yksikön toimintamalli
Lääkehoidon nykytilan kuvaus ja kehittämiskohteen valinta Lohjan keskustan kotihoidossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen vuonna 2012 toteutettavaa Espoon kotihoidon organisaatiouudistusta tukeva kehittämistyö. Tavoitteena oli kehittää Espoon kaupungin kotihoitoon yhtenäinen palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli. Kotihoidossa palvelutarpeen arvioinnilla tarkoitetaan kotiin pyydettäessä tehtävää arviointikäyntiä, jonka tavoitteena on   tukea vanhuksen kotona selviytymistä ja kannustaa omien voimavarojen käyttöön. Kehittämistyön kohteena oli Espoon kotihoitoon, kuljetuspalveluun ja omaishoidontukeen liittyvä   palvelutarpeen arviointitoiminta sekä palveluneuvonta- ja ohjaus.   Palvelutarpeen arvioinnin toimintamallin kehittämiseen haettiin näkökulmaa kehittävästä   työntutkimuksesta. Tiedonkeruuvälineen rakentamisessa, kyselyn analyysissa ja toimintamallin kehittämisessä käytettiin jäsentäjänä kehittävän työntutkimuksen teoreettista apuvälinettä toimintajärjestelmän mallia, jonka osa-alueet ovat tekijä, kohde, välineet, säännöt, työnjako ja yhteisö. Nykyinen Espoon kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli kuvattiin ja analysoitiin hyödyntäen kotihoidon toimintaympäristöön ja kehittämiseen   liittyviä dokumentteja, asiakasrekisteriä ja kyselyä. Kyselytutkimusaineisto kerättiin kokonaisotantana Espoon kotihoidon palvelutarpeen arviointeja tekeviltä työntekijöiltä (n=93)   ja analysoitiin tilastollisin menetelmin. Vastausprosentti oli 41 %. Kyselytutkimuksen tulokset osoittivat, että kehittämistarpeita ja eroja virkanimikkeittäin, ammatillisen koulutuksen   suhteen ja alueellisesti esiintyi palvelutarpeen arvioinnin välineisiin (tiedot, taidot, välineiden käyttö ja -valmiudet, saatu ohjaus ja tuki) ja työnjakoon (tekijä, yhteydenotto, tiedonsaanti, päätöksenteko) liittyvissä seikoissa. Näkemykset palvelutarpeen arvioinnin toteutumisesta ja asiakkaaksi ottamisesta erosivat joiltakin osin joko virkanimikkeittäin, ammatillisen koulutuksen suhteen tai alueellisesti. Tämän seurauksena syntyy ristiriitoja laadukkaan, asiakaslähtöisen ja yhdenmukaisen palvelutarpeen arviointitoiminnan toteutumiseen.   Aineiston analyysin avulla saatiin esiin Espoon kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin nykytila, ristiriidat ja kehittämistarpeet. Uusi yhtenäinen kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin   toimintamalli muotoutui kootun teorian, tutkimustulosten ja käytössä olevien nykyisten   toimintamallien pohjalta. Yhtenäinen kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli on   suunniteltu keskitettyyn palvelutarpeen arviointiin. Uusi toimintamalli luo hyvän perustan   sellaiselle asiakaslähtöiselle ja yhdenmukaiselle toimintatavalle, joka tukee kotihoidon palvelujen oikeudenmukaista kohdentumista. Toimintamallin käyttöönottoa ja sen aikaansaamia vaikutusten arviointia jatketaan opinnäytetyön jälkeen.
Perehdytyskansio yksityiseen hoivapalveluyritykseen
Kylähoitajaa jaksetaan odottaa
Kotisairaanhoidon opas
Luvian kunnan  kotipalvelun ja kotisairaanhoidon asiakkaiden tyytyväisyys saamiinsa palveluihin
Kangasniemen kotihoidon asiakastyytyväisyys
Kunnallisen kotisairaanhoidon järjestäminen
Kun kotona on potilas
Perusterveydenhuolto
Kotona asuvan vanhuksen lääkehuollon toteuttaminen kotipalvelun ja kotisairaanhoidon yhteistyönä : kotipalveluhenkilökunnan näkökulma
Kotisairaanhoidon kehittäminen Jyväskylässä
Vanhustenhuollon kehittämistyö Vantaan Tikkurilan palvelualueella. Osa 1 : Vanhusten hyvinvoinnin toteutuminen kotisairaanhoidossa. Vanhusten hyvinvoinnin toteutuminen vanhainkodissa / Tuula Hälli, Anita Lahenkorva, Taina Leino
Vilhon tarina, havainnot kotisairaanhoidon asiakkaasta
Vanhuspalvelulaki (2014) painottaa ikääntyneen väestön hyvinvoinnin, terveyden ja toimintakyvyn tukemista ja itsenäistä suoriutumista ja asumista omassa kodissa mahdollisimman pitkään. Tämän päivän ikääntynyt ihminen elää pitempään kuin koskaan ja voi paremmin kuin aikaisemmin. Normaaliin ikääntymiseen liittyy usein muutoksia terveydentilassa ja toimintakyvyssä. Laatusuositus hyvän ikääntymisen turvaamiseksi ja palvelujen parantamiseksi (STM 2013) painottaa sosiaali- ja terveyspalvelujen toteuttamista niin, että ikääntynyt kokee elämänsä turvalliseksi, merkitykselliseksi ja arvokkaaksi.    Euroopan sosiaalirahaston ja Suomen Työministeriön rahoittaman Eheä Elämän Ehtoo -hankkeen 2011–2014 tarkoituksena on tuottaa vanhustyöhön innovatiivisia, hyvinvointia ja arjen selviytymistä parantavia toimintamalleja. Tavoitteena on ollut myös ammatillisen ja moniammatillinen yhteistyöosaamisen vahvistaminen sekä tutkintoon johtavassa että ammatillisessa täydennyskoulutuksessa. Kehittämistyöhön ovat Oulun ammattikorkeakoulun koordinoimassa yhteistyöhankkeessa osallistuneet Oulun yliopiston terveystieteen laitos, Kempeleen kunnan vanhuspalvelut, Caritas sekä Metsolakodit.     Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa tunnistettiin tarve gerontologisen osaamisen lisäämiseen kotiympäristössä, jossa ikääntynyt tavallisimmin sairastuu akuutisti. Tässä oppaassa kuvataan Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä mallia, joka muodostui hankeyhteistyönä yhteistyökumppaneiden hoitohenkilöstön kanssa.
Kiuruveden kotihoidon yhteistyön nykytila ja kehittämishaasteet
"Kotia Lasareettihi" : Tehostetun kotisairaanhoidon alueellinen malli
Joensuulaisten ikääntyneiden kokemuksia kotisairaanhoidon palvelusetelistä
Kotihoitotyön kehittäminen tiimityön avulla : toimintatutkimus kotipalvelun ja kotisairaanhoidon yhdistymisestä
Päiväkirurgisen potilaan ohjaus : esimerkkinä toimenpiteen jälkeinen kotihoito-opas
Terveyssisartyö 1960-luvun Suomessa terveyssisarien kertoman
Kotihoitokokeilusta käytäntöön
Ikääntyneiden kotipalvelun ja kotisairaanhoidon asiakkaiden alkoholinkäytön tunnistaminen ja puheeksiotto
Kotisairaanhoitajien haavanhoito-osaaminen Kokkolan kaupungin kotihoidossa
Sairaanhoitajan tehtävänkuva kotihoidossa
Potilaana kotona
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Oriveden kotihoidon kotisairaanhoidossa työskentelevien työhön liittyviä kehittämistarpeita. Aihetta tarkasteltiin kotisairaanhoidon työtätekevien näkemysten perusteella. Opinnäytetyön tehtävät olivat selvittää millaisia kehittämistarpeita kotihoidossa työskentelevien kotisairaanhoidon työntekijöiden työssä on ja kuinka kotihoidon kotisairaanhoidon työtehtävissä työskentelevien työtä tulisi kehittää kyseisessä kotihoidossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla voidaan kehittää Oriveden kotihoidon kotisairaanhoidossa työskentelevien työtä. Opinnäytetyö tehtiin kvalitatiivisellä eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Työn teoreettinen aineisto kerättiin kirjallisuudesta ja elektronisesta materiaalista. Tutkimusaineisto kerättiin avoimella kyselylomakkeella. Kyselyyn osallistu viisi sairaanhoitajaa ja perushoitaja. Kyselylomakkeen sisältö analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysi menetelmällä, tulokset esitettiin pääluokittain. Opinnäytetyöstä saadut tulokset on esitetty siten, ettei kyselyyn osallistuneiden anonymiteetti säilyy läpi opinnäytetyön. Opinnäytetyön tulokset jaettiin kolmeen pääluokkaan: toimintakulttuuri, henkilöstöjohtaminen ja henkilöstöpolitiikka. Tuloksissa korostui tarve kehittää kaikkien moniammatilliseen verkoston kuuluvien tahojen vuorovaikutusta ja yhteistyötä. Kehitystarpeita olivat myös työnkuvan tarkentaminen, työnjaontasapuolisuus sekä henkilöstön hyvinvointi. Opinnäytetyön tulokset ja siihen verrattu lähdemateriaali ovat suurelta osin yhden mukaisia.    Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää kehitettäessä Oriveden kotihoidon kotisairaanhoidossa työskentelevien työtä. Jatkotutkimuksena voitaisiin suorittaa kysely myös kotihoidon muille työntekijöille. Asiasanat: kotihoito, kotisairaanhoito, kehittäminen.
Kotisairaanhoidon asiakkaat 2.12.1991 ja käynnit vuonna 1991
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä Hoitotyön koulutuksen museon näkyvyyttä sekä   valottaa terveyssisartyön historiaa ja peilata sitä tämän päivän terveydenhoitajan työhön. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tallentaa terveyssisartyötä sekä hoitotyön ja hoitotyön koulutuksen historian vaiheita 1960-luvun Suomessa. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia   Ammattikorkeakoulun projektia ”Hoitotyön ja sen koulutuksen historiasta nykypäiviin ja   tulevaisuuteen. Terveyssisarlaitos toimi 1960-luvulle tultaessa koko maassa. Työnkuva oli vaihteleva ja monipuolinen terveyssisaren liikkuessa väestön parissa. Hän käytti omaa harkintaansa ja   kokemuksiaan apuna toimiessaan läheisessä vuorovaikutuksessa asiakkaidensa kanssa. 1960-luvun alussa terveyssisaret työskentelivät tuberkuloosihoitajina, kunnes alkoivat tehdä kotikäyntejä. Kotikäynti oli tärkeä työmenetelmä ja sitä painotettiin myös koulutuksessa.  Haastattelimme kahta 1960-luvulla työskennellyttä terveyssisarta Leena Pohjakalliota ja Sirkka Paavilainen-Wiherheimoa, jotka nykyään toimivat vapaaehtoistyöntekijöinä Hoitotyön koulutuksen museossa Tukholmankadulla Metropolia Ammattikorkeakoulussa. He  kertoivat mielenkiintoisia tarinoita hoitolaukusta, pukeutumisesta ja kotikäynneistä liittyen 1960-luvun kotisairaanhoitoon ja kouluterveydenhuoltoon. Terveyssisaren hoitolaukku herätti sekä ihastusta, arvostusta että hämmästystä. Kouluterveydenhuollossa terveydenhoitaja kohtaa samanlaisia asioita nykyään kuin 1960-luvulla, esimerkkinä täiongelmat ja rokkotautien lisääntyminen. Sääolosuhteet asettivat vaatimuksia pukeutumiselle, jalkineille ja   kulkemiselle. Työvaatteet vaihdettiin ja huollettiin kotona. Hoitotyön historia ja terveyssisartyö antaa mielenkiintoisen näkökulman hoitotyön tarkasteluun. Nykypäivänä kohdataan samanlaisia haasteita, joita oli 1960-luvullakin, kuten turvallisuus kotikäynneillä. Yhteistyö terveyssisarien, lääkärien, kätilöiden ja koulupuolen henkilökunnan välillä oli tärkeätä.
Tutkimuksen tarkoituksena on tuottaa kuvailevaa tietoa Paimion valvotun kotisairaanhoidon toiminnasta sekä tietoa Paimion kotisairaanhoidon ja kotipalvelun yhteistyöstä. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, mitä Paimion valvottu kotisairaanhoito on, ja minkälaista on yhteistyö Paimion kotisairaanhoidon ja kotipalvelun välillä. Tutkimuksessa käytettiin tutkimusmenetelminä ulkopuolista havainnointia ja teemahaastattelua. Tutkimukseen haastateltiin neljää kotisairaanhoidon ja neljää kotipalvelun työntekijää sekä havainnoitiin 26 valvotun kotisairaanhoidon käyntiä. Kotisairaanhoito tulee olemaan tulevaisuudessa yhä suurempi osa terveydenhuoltoa. Väestö vanhenee, laitospaikat vähenevät ja laatuvaatimukset kasvavat. Kotisairaanhoidon ja kotipalvelun yhteistyöllä saadaan aikaan kokonaisvaltaista ja tehokkaampaa kotihoitoa. Yhteistyön avainsanoja kotihoidossa ovat asiakkaan tarpeiden arviointi, hoidon suunnittelu, hoidon dokumentointi ja kustannusten vähentäminen. Tutkimuksessa ilmeni, että valvotun kotisairaanhoidon käynnit sisältävät hoitotoimenpiteiden lisäksi runsaasti vuorovaikutusta sekä esimerkiksi voinnin seurantaa, ohjausta ja kunnioittamista. Asiakkaiden omaiset otetaan kotikäynneillä hyvin huomioon, vaikka he eivät varsinaisesti asiakkaan hoitoon osallistukaan. Kotisairaanhoidon ja kotipalvelun yhteistyö sujuu melko hyvin. Työhön ollaan useimmiten tyytyväisiä, ongelmia aiheuttavat uudistukset, työnjakokysymykset sekä tiedonkulku. Yhteistyömuotona käytetään puhelinkontakteja, viestivihkoja ja kuukausittaisia palavereja sekä muita tapaamisia. Kotisairaanhoidon ja kotipalvelun yhdistymisestä on käyty keskustelua, miten työyhteisö voisi hyötyä eniten eri asiantuntijoiden tiedoista ja taidoista. Sopimattomilla hoitojärjestelyillä voidaan helposti passivoida asiakkaita ja huonontaa heidän toimintakykyään. Suoritekeskeisyydestä tulisi siirtyä elämänlaatua parantaviin tekijöihin.
Hoitotyön eettiset kysymykset kotisairaanhoidossa : kuvaus hoitotyön eettisistä ongelmista, ratkaisuista ja perusteista kotisairaanhoitajan kokemana
Verkostotyön luominen Varissuon lähiöön ennaltaehkäisevän mielenterveystyön tueksi
Itsetunnon tukeminen hoitotyön avulla kotisairaanhoidossa
Potilaan oikeuksien toteutuminen kotisairaanhoidossa hoitajien arvioimana
Oriveden kotihoidon kotisairaanhoidon kehittämistarpeet
Valvotun kotisairaanhoidon asiakkaiden arvostamat tarpeet ja hoitotyön arviointi Tampereen kaupungin terveyskeskuksessa
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia toivosta skitsofreniapotilaan kuntouttavassa hoitotyössä
Lasten kotisairaalahoito syöpää sairastavan lapsen ja nuoren hoitotyössä
Esimies tukijana ja kannustajana muutosprosessin johtamisessa : vanhusten kotihoidon hoitajien kokemukset
Hoitotyön kirjaaminen valvotussa kotisairaanhoidossa
Paimion valvotun kotisairaanhoidon kotikäynnit sekä yhteistyö kotipalvelun kanssa
Tulevaisuudessa vanhusväestön määrä kasvaa. Tämä aiheuttaa sairastavuden lisääntymistä, potilasmäärän kasvua ja näin ollen sairaalassaoloaikojen lyhentymistä. Tämä johtaa siihen, että yhä enemmän lääkehoitoa toteutetaan kotioloissa. Näin myös lääkehoidon ohjauksen tarve kasvaa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa mitkä ovat kotisairaanhoidon henkilökunnan kokemat ongelmat oraalista antikoagulaattihoitoa saavan potilaan ohjauksessa sekä miten he arvioivat oman ohjauksensa vaikuttavuutta. Tutkimusaineisto kerättiin Turun terveystoimen kotisairaanhoidon henkilökunnalta strukturoidulla kyselylomakkeella. Lomake sisälsi myös muutaman avoimen kysymyksen. Tutkimusaineisto muodostui 56 henkilön vastauksista ja vastausprosentiksi saatiin 62%. Strukturoidut väittämät käsiteltiin tilastollisesti käyttäen ristiintaulukointia. Tulokset esitetään frekvensseinä ja prosentteina sekä taulukoina että kuvioina. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällön analyysillä. Kotisairaanhoidon työntekijät arvioivat, että tarvetta asiakkaille annettavaan oraaliseen antikoagulaattihoitoon liittyvään ohjaukseen on. Eniten sitä tarvitaan ongelmatilanteissa ja muiden samanaikaisesti käytettävien lääkeaineiden yhteisvaikutuksissa. Lääkehoidon ohjausta haittasi eniten asiakkaiden muistamattomuus. Myös hoitotyöntekijät tarvitsivat eniten lisätietoa samanaikaisesti käytettävien lääkeaineiden yhteisvaikutuksista. Tarvitsemansa lisätiedon hoitotyöntekijät saavat parhaiten lääkäriltä. Asiakkaille annettava ohjaus painottuu hoidon alkuvaiheeseen, mutta sitä annetaan myös tarvittaessa hoidon edetessä. Ohjaus toteutuu pääsääntöisesti suullisesti. Annetun ohajuksen kirjaamisessa esiintyi puutteita. Koulutason koulutuksen käyneet hoitotyöntekijät kirjasivat antamansa ohjauksen useammin kuin opistotason koulutuksen käyneet. Tulosten mukaan oraalista antikoagulanttihoitoa saavan potilaan ohjausta voitaisiin kehittää lisäämällä henkilökunnan koulutusta. Myös sairaalan ja avoterveydenhuollon yhteistyön lisäämisellä olisi myönteinen vaikutus kotihoidossa tapahtuvaan lääkehoidon onnistumiseen. Hoitotyöntekijöiden mielestä kotisairaanhoidon asiakkaat tarvitsevat helppolukuisia oraalista antikoagulanttihoitoa koskevaia ohjelehtisiä.
Valvotussa kotisairaanhoidossa olevien potilaiden itsehoitovalmiudesta
Potilasavustajan ulottuvuudet
Korotetun omaishoidon tuen kokeiluprojekti : loppuraportti
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa.
Kotisairaanhoitajien kohtaama väkivalta ja sen ehkäisy
Monitoimijainen arviointi yhdistetyn kotihoidon sisällöstä ja laadusta : seurantatutkimus Kuopion kotihoidosta vuosina 1994, 1997, 2000 ja 2003.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia hygieniasuositukset MRSA-kantajan haavanhoitoon kotisairaanhoidossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa kotisairaanhoidolle ajantasaista tietoa MRSA-kantajan haavanhoidosta ja sitä kautta torjua MRSA:n leviämistä kotisairaanhoidossa. Työ toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta mukaillen. Työtä ohjasivat tutkimustehtävät: 1. Miten sairaanhoitajan tulisi toimia MRSA-kantajan haavanhoidossa kotisairaanhoidossa? 2. Miten toimia kotisairaanhoidon potilastyössä niin, että MRSA-infektion syntyminen ja MRSA:n leviäminen voidaan torjua? Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen Infektioiden torjunta -projektia. MRSA on metisilliinille ja beetalaktaamiantibiooteille resistentti bakteeri. MRSA-kantaja puolestaan on henkilö, joka kantaa oireettomasti MRSA-bakteeria kehossaan. MRSA:n esiintyvyys maailmalla on kasvanut viime vuosina, minkä vuoksi on tärkeää arvioida vanhoja suosituksia MRSA-potilaiden hoidosta ja laatia uusia. Haavanhoito on keskeinen hoitotyön toiminto kotisairaanhoidossa. Haavanhoito tulee tapahtua niin, ettei potilaan haava pääse kolonisoitumaan MRSA-bakteerilla ja sitä kautta infektoitumaan. Yhtälailla tärkeää on torjua MRSA-bakteerin leviäminen muihin potilaisiin esimerkiksi hoitohenkilökunnan välityksellä. Hygieniasuosituksissa käsitellään seuraavia MRSA-kantajan haavanhoidon aseptiikkaan liittyviä osa-alueita: käsihygienia, suojainten käyttö, kotiympäristö hoitoympäristönä sekä haavanhoitovälineistö. Hyvä käsihygienia on yksi keskeisimmistä MRSA-infektioiden torjuntamenetelmistä. Käsien desinfiointi sekä suojainten käyttö ehkäisevät hoitajan MRSA-kolonisaatiota ja potilaan haava-alueen kontaminoitumista. Tärkeää on myös huomioida, että MRSA elää potilaan ympäristössä muun muassa pinnoilla.  Haavanhoitovälineistöä käsiteltäessä tulisi pitää huoli siitä, ettei haavaan viedä ylimääräisiä mikrobeja, eikä haavan eritteitä viedä haavan ulkopuolelle. Kotioloissa hyvän aseptiikan noudattaminen on haastavaa ja pitkälti riippuvaista hoitohenkilökunnan kyvystä ohjata potilasta muun muassa siivouksessa ja henkilökohtaisen hygienian toteuttamisessa.
MRSA-bakteerin kantajan haavanhoito kotisairaanhoidossa : hygieniasuositukset
Kotidialyysi : varteenotettava vaihtoehto
Hoitajien osaaminen RAI-arvioinnin tulosten hyödyntämisessä Sotkamon kotihoidossa
Kotona selviytyminen : geriatrisessa arviointiyksikössä hoidettujen potilaiden kokemuksia
Radikaaleja innovaatioita vai pieniä tekoja : ikäihmisten ääni kotihoidon palvelujen uudistamisessa
Syöpää sairastava lapsi - verikokeenotto-opas kotisairaanhoidolle
Vanhustenhuollon kehittämissuunnitelma 1999-2009 / [suunnittelutyöryhmä: Christel Lamberg-Allardt ... et al.]
Kotisairaanhoidon kehittäminen Espoossa
Valvotussa kotisairaanhoidossa olevan vanhuksen selviytymisen tukeminen
Lieksan kotihoidon työntekijöiden näkemys tiimityön toiminnasta ja kehittämistarpeista
Families' experiences in children's home care services. The purpose of this study was to describe families' experiences in children's home care services. The aim of the study was to collect scattered information for nurses and to collect information to help in the foundation and development of home care service. The Final project was executed in alliance with the project Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen (A project on Children's and Adolescents' Future Know-How). The partners in cooperation in this project were the Metropolia University of Applied Sciences, the Helsinki University Central Hospital (HUCH) The Women's and children's diseases profit center and the University of Tampere Department of Nursing Sciences.  This final project was a qualitative study. The data was collected by applying the systematic literary review. The data was analyzed using an inductive content analysis. Families had both positive and negative experiences in the children's home care services. In this study, it was emphasized that families were of the opinion that the home care service and the nurses worked well. Home was seen as a good and a natural place for the child's treatment. Families benefited from being able to be at home. They could, for example, continue their daily routines as normal and were able to be together at home. The support given by nurses was experienced significant.  The parents had to adapt into different burdensome roles. They had to be caregivers, nurses and coordinators in their child's treatment. The parents felt different kind of negative feelings such as distress and insulation. They told that they need peer support. The parents were anxious because of the responsibility of the child's care and because of the treatments they had to perform.  There are not many surveys on the children's home care services. There is a need for more studies in order to start this kind of activity and to develop already existing activity.
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Sairaanhoitajan osaaminen kotihoidossa : "Mie oon kiitollinen" - Asiakkaiden kokemuksia ja odotuksia
Lääkehoitosuunnitelma yksityisessä kotihoidossa : Potilasturvallisuutta edistämässä
Kotisairaanhoitajien suorittaman suoniverinäytteenoton laatu
Rakenteinen kirjaaminen kotisairaanhoitoa tukevilla vuodeosastoilla
Valvottu kotisairaanhoito: voimavarat ja laajuus
Asiakkaiden avun tarpeen ja auttamisen vastaavuus kotihoidossa
Mobiilihoitajahankkeen loppuraportti
Kotikäynnit valvotussa kotisairaanhoidossa
Kahden hallintokunnan hoidettavat : paikallistutkimus Savonlinnan kotisairaanhoitohenkilöstön yhteistyöstä kotipalvelun kanssa
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Kotisairaanhoidon toteuttamista koskeva selvitys. Osa 1, Kotisairaanhoitotyöryhmän mietintö
Kotisairaanhoidon toteuttamista koskeva selvitys : osa II
Iäkkäiden inhimilliset tarpeet ja itsehoito kotisairaanhoidossa
Potilaan haavanhoidon jatkuvuuden turvaaminen erikoissairaanhoidosta kotisairaanhoitoon
Yli 75-vuotiaiden kotihoitoasiakkaiden palvelujen toteutuminen pääkaupunkiseudulla : tutkimus Espoon, Helsingin ja Vantaan kaupungeissa
Kunnalliset palvelut : terveyden-ja vanhustenhuollon tuottavuus
Kotisairaanhoidon kehittäminen : potilaiden avuntarve, palvelut ja henkilöstö Espoon kotisairaanhoidossa
Valvotussa kotisairaanhoidossa toteutuva hoitotyö
Kemin kotisairaanhoidon pääprosessit : pääprosessien kuvaukset Kemin Avosairaalan kotisairaanhoidon henkilökunnalle
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja pohdinta (s. 43-46).
Terveyskeskukset kehittämään valvottua kotisairaanhoitoa
Hoidon periaatteet yksityisessä kotisairaanhoidossa
Kotisairaanhoitopotilaiden kotiympäristön kehittämisprojekti
Paimion kotisairaanhoidon asiakasprofiili ja asiakaskäynnit
Terveyskeskus tukee omaista : Loviisassa annetaan saattohoitoa kotonakin
Hoitopolku lasten kotisairaanhoidossa
Kotisairaanhoito
Lääkehoidon nykytilan kartoitus Itä-Vantaan kotihoidossa
Perehdytyskansio Laihian kotisairaanhoitoon
Kotisairaanhoito Minttu aloittaa marraskuussa : Mummola-vitsistä syntyi kotisairaanhoitoyritys
Kotisairaanhoitajien kokemia ongelmallisia hoitotilanteita ja ratkaisumalleja : Pia Koskinen
Omahoitajuuden toteutuminen Herttoniemen sairaalassa hoitajien arvioimana
Laskimoverinäytteenotto kotisairaanhoidossa : Opas Alina Hoivatiimille
Saattohoidon periaatteiden toteutuminen valvotussa kotisairaanhoidossa henkilökunnan arvioimana
Hyvän hoidon toteutuminen sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyössä vanhusten kotisairaanhoidossa : (Suomessa ja Ruotsissa)
Kotisairaanhoidon asiakkaiden kokemuksia saamastaan hoidosta Askolan kunnassa
Kotisairaanhoidon maksujen vaikutus palvelujen kysyntään Vaasan läänin suomenkielisissä kunnissa
Potilaan oikeuksien toteutuminen valvotussa kotisairaanhoidossa potilaiden arvioimina
Mitä teet sairauden tai tapaturman sattuessa? : Suomen punaisen ristin kotisairaanhoidon ja ensiavun opas
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten geriatrisessa arviointiyksikössä hoidettu lievästi muistihäiriöinen vanhus kokee selviytyvänsä kotona kunnallisen kotisairaanhoidon ja kotipalvelun tukitoimien avulla. Tutkimuksessa tarkasteltiin erityisesti vanhusten kotona selviytymistä, vanhusten toimintakykyä ja voimavaroja. Tutkimukseen osallistui neljä geriatrisessa arviointiyksikössä huhti - toukokuussa 2002 hoidettavana ollutta henkilöä, joiden toimintakyky kartoitettiin geriatrisin arviointimenetelmin. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Teemahaastattelun teemat käsittelivät potilaan kotona selviytymistä. Pääteemoja olivat fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen toimintakyky. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä ja vastaukset ryhmiteltiin teemojen mukaan. Tutkimuksemme tulosten perusteella voidaan todeta, että kunnallisen kotisairaanhoidon ja kotipalvelun tukitoimien avulla on pystytty tukemaan asiakkaiden toimintakykyä sekä heidän selviytymistään omassa kodissaan mahdollisimman pitkään. Kaikki tutkimukseen osallistuneet henkilöt olivat sitä mieltä, että he eivät olisi selviytyneet kotona ilman kotisairaanhoidon ja kotipalvelun apua. Tutkimustulokset antavat perustietoa geriatrisessa arviointiyksikössä hoidettujen potilaiden kotona selviytymisestä. Toivomme, että geriatrinen arviointiyksikkö voi hyödyntää saatuja tutkimustuloksia arvioidessaan ja kehittäessään toimintaansa.
Kotihoidon osaaminen : osaamiskartta 3.3.2006
Kotisairaanhoidon mahdollisuudet ja rajoitukset : Lappeenrannan vanhustutkimus = The possibilities and limitations of home care of the elderly
Työtä sydämellä ja innolla -ikääntyvän kotihoitohenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista ja ikäjohtamisesta
Sairaanhoitajien työhyvinvointi kotihoidossa
Kotona on potilas
Ikääntyneiden hoidon ja palvelun painopiste on ikääntyneiden kotona asumisessa ja kotiin annettavissa palveluissa. Ikääntyneet sairastuvatkin akuutisti useimmiten kotona tai kodinomaisessa yksikössä. Ikääntyneen tutkiminen ja hoito akuuttitilanteissa vaatii gerontologista osaamista, sillä ikääntyneet ovat usein monisairaita, heillä on käytössä useita lääkkeitä ja ikääntymismuutokset hankaloittavat oireiden tunnistamista. Oikein tehty tilannearvio takaa laadukkaan hoidon ja vähentää sellaista päivystysluonteista hoitoa, joka ei ole välttämätöntä. Tutkimalla potilas systemaattisesti ABCD-protokollan mukaisesti, saadaan kokonaiskuva potilaan voinnista. Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa (2011–2014) kehitettiin yhteistyössä hankkeen  työelämäkumppaneiden (Kempeleen kunta, Caritas ja Metsolakodit) kanssa malli Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä, joka koostui työpajatyöskentelystä ja simulaatioharjoituksista. Tässä  oppaassa kuvataan hankkeen aikaisen yhteistyön kulku, kehitetty ikääntyneen akuuttitilanteiden seurantalomake sekä abcd-protokollan käyttö esimerkkien avulla.
Tampereen kaupungin kotihoidon terveyden- ja sairaanhoitajien työssäjaksaminen
Perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Tavoitteena oli koota hajanaista tietoa helposti hoitotyöntekijöiden saataville ja avuksi kotisairaalatoiminnan aloitus- ja kehittämisvaiheisiin. Opinnäytetyö toteutettiin Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeessa yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman, Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) Naisten- ja lastentautien tulosyksikön sekä Tampereen yliopiston hoitotieteen laitoksen kanssa. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen aineisto kerättiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Perheillä oli kotisairaalatoiminnasta sekä myönteisiä että kielteisiä kokemuksia. Kotisairaala koettiin pääasiassa toimivaksi ja hoitajien toiminta kotisairaalassa oli sujuvaa. Koti koettiin lapselle hyväksi ja luonnolliseksi hoitopaikaksi. Perheet hyötyivät kotona olemisesta monella tapaa, esimerkiksi perheen arki jatkui normaalina ja perhe pystyi olemaan yhdessä. Hoitajien tuki koettiin merkittäväksi kotisairaalassa.  Vanhemmat joutuivat sopeutumaan monenlaisiin rooleihin lapsensa vanhempana, hoitajana ja tilanteen organisoijana. Tämä kuormitti heitä. Monenlaisia kielteisiä tuntemuksia, kuten ahdistusta ja eristäytyneisyyttä, ilmeni. Vanhemmat ilmaisivat tarvetta vertaistuelle. Hoitovastuusta sekä lapselle suoritettavista toimenpiteistä aiheutui vanhemmille huolia.  Lasten kotisairaalatoimintaa on tutkittu suhteellisen vähän. Lisää tutkimustietoa tarvitaan, jotta toimintaa voidaan kunnolla aloittaa ja jo olemassa olevaa toimintaa kehittää.
Alkoholiongelmainen vanhus kotisairaanhoidon asiakkaana- kotisairaanhoitajan näkökulma
Tampereen kaupungin Kotisairaalan sairaanhoitajien kokemuksia kotisaattohoidosta
"Terveydenhoitaja - ammattina Sinun terveytesi" -messut, kotisairaanhoito
Kymin-Karhulan kuntainliiton kotisairaanhoitokeskuksen toiminta
Tässä systemaattisessa kirjallisuuskatsauksessa kerättiin tietoa kotisairaanhoidossa olevien ikääntyneiden lääkehoidosta. Lisäksi selvitettiin, mitkä ovat siinä esiintyvät ongelmat sekä minkälaisilla hoitotyön interventiokeinoilla on pyritty kehittämään ikääntyneen lääkitysturvallisuutta kotisairaanhoidossa. Tutkimus kuuluu Turun ammattikorkeakoulun Terveysala-tulosalueen Turvallinen lääkehoito - hankekokonaisuuteen. Tulosten mukaan ikääntyneillä oli taustasairauksina usein sydän- ja verisuonitauteja sekä psyykkisiä sairauksia. Lisäksi käytössä oli kipu- ja suolen toimintaan vaikuttavia lääkkeitä. Vanhukset olivat useimmiten itse vastuussa lääkejaostaan. Tutkimus osoitti, että ikääntyneillä oli ongelmia lääkehoidossa. Näitä olivat esimerkiksi lääkeannosten väliin jäänti ja lääkkeiden säilyttäminen kotona. Lisäksi ongelmia aiheutti vanhuksen taloudellinen tilanne ja kotiutustapahtuma. Monissa tutkimuksissa tuli ilmi kommunikaation puute hoitajan ja lääkärin välillä sekä vanhusten fyysisten muutosten tuomat haasteet lääkehoidolle. Tulosten mukaan hoitotyön interventioilla voitiin kehittää vanhusten lääkehoitoa. Interventioissa keskityttiin hoitajan ja lääkärin sekä hoitajan ja farmaseutin yhteistyöhön. Lääkkeen jakoon vaikuttavilla toiminnoilla saatiin parannettua vanhusten lääkkeenottoa. Lääkitysongelmien vähentämiseksi kotiutustilanteissa on pyritty kehittämään moniammatillista yhteistyötä. Kirjallisuuskatsaus osoitti, että aihepiiriin kohdistuville tutkimuksille on tarvetta. Kotisairaanhoidossa toteutettavaa lääkehoitoa on tutkittu hoitajan näkökulmasta vain vähän. Yhtenä jatkotutkimushaasteena on uusien interventioiden kehittäminen lääkitysturvallisuuden parantamiseksi ikääntyneiden asiakkaiden kotisairaanhoidossa.
Turvallinen lääkehoito - onnistuneen kotiuttamisen malli Lohjan Keskustan kotihoidossa
Hyvän hoidon toteutuminen Naantalin valvotussa kotisairaanhoidossa asiakkaan näkemänä
Avanne suo mahdollisuuden normaaliin elämään
Ikäihmisten asumispalveluiden järjestäminen : yksityisen ja kunnallisen tuotannon vertailua sekä kokemuksia kilpailuttaamisesta
Osaamiskartoitus kotihoidossa
Ikääntyneen kotihoidon asiakkaan suun terveyden edistäminen esimiehen näkökulmasta
Hoidon laatu Säkylän terveyskeskuksen valvotussa kotisairaanhoidossa potilaiden kokemana
Sairaanhoitajan perehdytysopas Ikaalisten kotihoidossa
Kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin kehittäminen
Tutkimus valvotun kotisairaanhoidon potilaista Lahdessa v. 1988 ja vertailu tilanteeseen v. 1983
Kotihoidon henkilöstön työ ja hyvinvointi
Kaikki kädet samaan hoitotyöhön : kotisairaanhoidon ja kotipalvelun hynttyyt yhteen Kärsämäellä
Hoitajien kokemuksia saattohoidosta Lahden Kotisairaalassa
Tiivistelmä:.
Kotisairaanhoitajan osaaminen : Sairaanhoitajien kokemuksia osaamisestaan ikääntyneiden hoitotyössä
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa
Kotisairaalatoiminta : inhimillinen vaihtoehto potilaan sairaalahoidolle
Valvotun kotisairaanhoidon potilastutkimus 1986
Terveyssisartyö 1960-luvun Suomessa terveyssisarien kertomana
"Asiat sovitaan yhteisesti, vaikeatkin asiat otetaan esiin" : Työhyvinvointikysely erään kunnan kotihoidon hoitajille
Hoitotyön kirjaaminen valvotussa kotisairaanhoidossa : tutkielma
Tiivistelmä b Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa potilaille opas päiväkirurgisen toimenpiteen jälkeisestä kotihoidosta. Lopullisena tavoitteena on potilaiden kotona paranemisen turvaaminen. Hoitaja saa hel-potusta ja tukea työhönsä, kun oppaassa on valmiina tärkeimmät asiat, joista potilaiden kanssa tulisi muistaa keskustella, liittyen päiväkirurgisesti tehdyn leikkauksen jälkeiseen kotihoitoon. Opinnäyte-työmme on osa StaLT-hanketta, joka on Stadian ja Länsi-Tallinnan Keskussairaala Oy:n yhteistyöhan-ke. Hankkeen päämääränä on olla osallisena kyseisen sairaalan hoidon laadun kehittämisessä EU:n yleiselle tasolle.  Työ perustuu kirjallisuuskatsaukseen ja kymmenen suomalaisen kotihoito-ohjeen kartoitukseen. Kirjallisuuskatsaus sisältää tietoa potilaan ohjaamisesta, hyvän kotihoito-oppaan kriteereistä sekä tietoa päiväkirurgisen potilaan kotihoitoon liittyen. Kirjallisuuskatsaus koostuu mahdollisimman uusista jul-kaisuista, jotka sisältävät alan kirjallisuutta, artikkeleita ja tutkielmia. Näiden valikoitumiseen on lisäk-si vaikuttanut oma ymmärryksemme aineiston sopivuudesta työhön.   Työn tuloksia ovat päiväkirurgiassa tehdyn gynekologisen laparoskopian jälkeinen kotihoito-opas ja paikallispuudutuksessa tehdyn toimenpiteen jälkeinen kotihoito-opas sekä näihin liittyvät ohjeistukset hoitajille oppaiden läpikäymiseksi.  Paikallispuudutuksessa tehdyn toimenpiteen jälkeinen kotihoito-opas tulee Länsi-Tallinnan keskus-sairaala Oy:n käyttöön vastaamaan tämänhetkistä tarvetta. Päiväkirurgiassa tehdyn gynekologisen la-paroskopian jälkeinen kotihoito-opas muotoutui, jotta opinnäytetyö olisi mahdollisimman kattava päi-väkirurgisen toimenpiteen jälkeistä kotihoitoa ajatellen. Länsi-Tallinnan keskussairaala Oy ei tällä hetkellä tee päiväkirurgiassa gynekologisia laparoskopioita, mutta Suomessa tapahtuneen päiväkirur-gian nopean kehittymisen vuoksi voidaan ajatella näin käyvän myös Virossa.  Päiväkirurgian yleistyessä potilaan ohjaaminen korostuu ja kirjallisten potilasohjeiden merkitys kas-vaa, kun aikaa suulliseen potilasohjaukseen on vain vähän. Potilasturvallisuus kasvaa kun potilas pys-tyy kotona kertaamaan ohjauksessa käytyjä asioita.
Hoitopolku lasten kotisairaanhoidossa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli yhtenäisen, joustavan ja saumattoman hoitopolun kuvaaminen lasten kotisairaanhoidossa. Tavoitteenamme oli suomenkielisen materiaalin tuottaminen aiheesta ja tätä kautta hoitopolkukäytäntöjen kehittämisen edistäminen. Opinnäytetyömme oli osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön yhteistä Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Työmme tehtiin käyttäen kehittämistyön menetelmää ja soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Työelämän asiantuntijana työssämme toimi osastonhoitaja HYKS-alueen lasten kotisairaanhoidon yksiköstä. Lapsen hoitopolku alkaa päätöksestä siirtää lapsi kotisairaanhoitoon. Lapsi voi siirtyä kotisairaanhoitoon sairaalan päivystyksestä tai osastohoidosta. Hoitopolku ei kuitenkaan ole yhdensuuntainen, vaan lapsi voidaan siirtää myös kotisairaanhoidosta osastohoitoon, jos hoitoa ei jostain syystä voida toteuttaa kotona. Lapsen hoito kotisairaanhoidossa voidaan lopettaa, jos sairaanhoidollinen tarve päättyy lapsen kasvun, kehityksen tai paranemisen myötä. Yhtenäisen, joustavan ja saumattoman hoitopolun edellytyksenä on tiivis yhteistyö kaikkien hoitoon osallistuvien tahojen kesken, mukaan lukien lapsen vanhemmat. Kokonaisvaltaisen hoidon mahdollistaa jokaisen hoitopolun vaiheen tarkka ja yksityiskohtainen  suunnittelu sekä hoidon jatkuva arviointi. Hoitoon osallistuvan moniammatillisen tiimin tiedot, taidot ja kokemukset tulee hyödyntää sekä hoidon suunnittelussa että toteutuksessa. Lapsen tarpeet ja kuntoutus tulee olla kaiken toiminnan lähtökohtana. Yhtenäisten toimintaohjeiden sekä kriteereiden tarve lapsen siirtämiseen sairaalasta kotisairaanhoitoon nousi työssämme esille. Ohjeistusta tarvitaan niin yleisellä tasolla, kuin myös yksityiskohtaisesti kohdennettuna jokaiselle lapselle. Vanhempien osallistumista lapsensa hoitoon tulee tukea, ja heidän jaksamistaan voidaan edesauttaa esimerkiksi tilapäishoidon järjestämisellä. Ammattitaitoisten, pysyvien hoitajien rekrytoiminen kotisairaanhoitoon on koettu haasteelliseksi. Hoitajien saamiseksi tulisikin löytää erilaisia ratkaisuja, jotta lasten ja perheiden tunne hyvästä ja laadukkaasta hoidosta mahdollistuu.
Sairaanhoitajan työtehtävät kotihoidossa
Kotipalvelun kehittämisen suuntaviivat vuoteen 2000 : kotipalvelutyöryhmä 24.10.1995
Kotisairaanhoitajasta tiiminvetäjäksi
Ohjeita sinulle ruoasta ja ruokailusta syövänhoidon aikana
Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä : Eheä Elämän Ehtoo
Kotihoidon työntekijöiden työaikakartoitus Helsingissä 1999
Laskimonsisäisen nesteensiirron toteuttaminen kotiolosuhteissa : mitä potilaan ja omaishoitajan on hyvä tietää ja osata nesteensiirtoon liittyvistä kysymyksistä
Lääkitysturvallisuuden kehittäminen ikääntyneiden asiakkaiden kotisairaanhoidossa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kotisairaanhoito sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyönä Raumalla
Kotipalvelu ja -sairaanhoito saman katon alle Ruukissa : kotihoidon keskus Mäkelänrinteelle
Vanhusten ravitsemuksen seuranta kotisairaanhoidossa
Toimintakyky valvotun kotisairaanhoidon potilaan avun tarpeen arvioinnissa
Koulutusta tarvitaan, että pysytään ajan tasalla : Kotona laskimoverinäytteitä ottavien hoitajien osaaminen ja koulutus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Korotetun omaishoidon tuen kokeiluprojekti : kokeiluprojekti omaishoidon tuen soveltuvuudesta laitoshoitoa lykkäävänä tai korvaavana palveluna : osaraportti I : korotettu omaishoidon tuki : seurantatiedot 1995
Sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyö kotipalvelun ja kotisairaanhoidon välillä : (Naantali - Uusikaupunki)
Kotihoidossa työskentelevän sairaanhoitajan osaamiskartta
Helsingin kotihoitojärjestelmä
Ikääntyneen liiallinen alkoholinkäyttö kotisairaanhoitajien näkökulmasta
Muistin tueksi : sähköinen ohjausmateriaalipankki Kuopion kaupungin kotihoidon muistikoordinaattorien käyttöön
Sairaanhoitajan toimenkuva ja osaaminen Jyväskylän kaupungin kotihoidossa
Palvelut kotiin
Kotikäyntiopas Satakunnan ammattikorkeakoulun Palvelukeskus Soteekin opiskelijoille
Turvassa tuberkuloosilta : tietokirjailija Katariina Vuori perehtyi Joulumerkkikotien hoitokulttuuriin ihmisten omina kokemuksina ja kertomuksina
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Kotisairaanhoidossa työskentelevän hoitajan työn sisältö ja työajan käyttö
Työ ei touhuten totene : kotihoidon selvitystyö
Yksityinen lasten ja nuorten psykiatrinen kotisairaanhoito : Tyytyväisyyskartoitus Näsimentor Oy:lle
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Tässä tutkimuksessa pyritään saamaan tietoa rakenteisen kirjaamisen tilasta Turun terveystoimen (nyk. Turun sosiaali- ja terveystoimi) kotisairaanhoitoa tukevilla vuodeosastoilla. Potilastietojen rakenteinen kirjaaminen tarkoittaa potilaan hoitoa koskevien tietojen kirjaamista yhteisesti sovitun, rakenteisen mallin mukaan. Tutkimuksessa käytettiin aineistona kymmentä kotisairaan-hoitoa tukevilta vuodeosastoilta saatua satunnaisotannalla valittua hoitokertomusta. Hoitokertomukset analysoitiin käyttäen sisällönanalyysirunkoa, joka sisälsi noin 50 kysymystä. Tutkimus on jatkotutkimus aiemmin vuonna 2008 tehtyyn samanlaiseen tutkimukseen jolloin myös selvitettiin kirjaamisen tilaa samoilla osastoilla. Tämän tutkimuksen tarkoitus on selvittää, onko kirjaamisen tilassa tapahtunut muutosta ja millainen on kirjaamisen nykytila osastoilla. Käytetyt kymmenen hoitokertomusta edustavat yhteensä seitsemää eri osastoa, joilla kaikilla hoidetaan turkulaisia yli 65-vuotiaita potilaita. Osastot olivat neurologinen jatkokuntoutusosasto, geriatrinen jatkokuntoutusosasto, akuutit vuodeosastot 1 ja 2, Kotiutuspartio 1 ja 2 sekä Peiponpesä 2. Kaikkien osastojen yhteinen pääasiallinen tavoite on, että potilas kuntoutuu vielä kotikuntoiseksi. Tutkimusongelmia oli kaksi: 1. Minkälaista kirjaaminen on Turun terveystoimen kotisairaanhoitoa tukevilla vuodeosastoilla? 2. Millaisia muutoksia kirjaamisessa on tapahtunut aikaisempaan tutkimukseen verrattuna? Tämän tutkimuksen aineiston pienuuden takia tuloksista ei saatu suoraan vertailukelpoisia edellisen tutkimuksen kanssa. Esille kuitenkin nousi se, että potilastietojen rakenteinen kirjaaminen on vaihtelevaa ja osittain hyvinkin puutteellista.
Salon seudun uutiset 2002 : Viikko 22 ja 23.
Tiivistelmä.
Diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito : opas kotisairaanhoitajalle
Kotiin vietäväksi -  Hoivaa ja hoitoa : Uusmaalaisten kotisairaanhoitoyritysten palvelutuotteet
Kotihoidon asiakkaat marraskuussa 2013
Yhteistyö vanhusasiakkaan kotihoidossa : kotisairaanhoidon ja kotipalvelun välinen yhteistyö vanhusten hoidossa Kemin kaupungissa
Kotisairaanhoidon tarpeen määrittely Vihiluodon kansanterveystyön kuntainliitossa : pitkäaikaissairaiden osuus kotisairaanhoidossa 1.1-15.8.1975
Kuolevan asiakkaan hyvä hoito : ohjekansio Väinönkadun palvelutalon henkilökunnalle
Perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta
Kotisairaalatyyppinen hoito : asiakkaan kokemuksia tehostetusta kotisairaanhoidosta
Lempeästi saatellen : läheisten kokemuksia saattohoidon toteutumisesta Porin kaupunginsairaalan kotisairaalassa
Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata valvotun kotisairaanhoidon palveluja asiakkaiden määrittelemänä. Tutkimuksella pyritään kuvaamaan asiakkaiden mahdollisuuksia vaikuttaa kotisairaanhoidon palveluihin sekä tuoda esille palvelujen kehittämistarpeet. Tutkimuksen tavoitteena on asiakkaiden palvelutarpeiden hahmottaminen. Tutkimus on laadullinen ja toteutettiin teemahaastatteluna. Tutkimukseen valittiin kymmenen valvotun kotisairaanhoidon asiakasta, joiden valinnassa käytettiin seuraavia kriteereitä: tutkimukseen osallistuvan tuli olla valvotun kotisairaanhoidon piirissä, heidän tuli olla eri-ikäisiä, orientoituneita tilanteeseen eikä heillä saanut olla muistiongelmia. Tutkimuksesta kävi ilmi, että asiakkaat saivat palveluja fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen avuntarpeen alueilla. Eniten palveluja saatiin fyysiseltä alueelta, palvelujen tarjonnassa korostui tehtäväkeskeisyys. Psyykkiseltä alueelta tärkeimmäksi nousivat kuuntelu ja keskustelu, joita myös toivottiin lisää. Hoitosuhteen luomiseksi kuuntelu ja keskustelu ovat perustekijöitä, jotka luovat luottamusta asiakkaan ja kotisairaanhoitajan välillä. Kotisairaanhoitajat vähensivät asiakkaan turvattomuutta läsnäolollaan. Asiakkaat pitivät kotikäyntejä kiireisinä. Asiakkaat odottivat saavansa hyvää hoitoa. He kokivat kotisairaanhoitajan pätevyyden ja ammattitaidon edistävän sen saamista. Kotisairaanhoitajan odotetaan kunnioittavan asiakkaan yksityisyyttä ja osoittavan hyvää käytöstä. Saman hoitajan toivottiin käyvän mahdollisimman usein. Kotisairaanhoito palvelujärjestelmänä on tarpeellinen yhteiskunnalle ja palveluidenkäyttäjille. Asiakkaiden mielipide palveluiden laadusta on tärkeä. Palvelut tulisi suunnata asiakkaiden tarpeiden mukaan ja saatavina olevista palveluista tulisi tiedottaa palveluidenkäyttäjiä.
Tiedonhallinta mobiilissa terveydenhuollossa : tiedonhallintaprosessin mallintaminen hoivatyöntekijöiden näkökulmasta
Asiakkaan ohjausmallin tuloksellisuus : Makropilottihankkeen lähtötilanteen arviointi
