http://www.yso.fi/onto/yso/p11858 aavikoituminen
aavikoituminen aavikoituminen
Aavikoituva nälkäinen Sahel
Tekokuut ja ympäristö
UNCED : YK:n ympäristö- ja kehityskonferenssi, Rio de Janeiro 3.-14.6.1992
Levoton maapallo
UNEPin ympäristökatsaus
Venäläiset yrittävät pelastaa Araljärven : kuivan järven pohja tulee veden peittoon
Rikkaillakin mailla on vastuu aavikoitumisesta
Ympäristö 2000 : maailman muuttuvat kasvot
Ambomaalla teatteri ei maistu puulta
Kamelien ja aavikoiden maa : opiskeluvihko aavikoitumisesta, paimentolaisuudesta, Tšadista ja sen elämästä
Kuivuus uhkaa Espanjan kosteikkoja
Maghreb-maille soveltuvat metsänviljelymenetelmät
Afrikka : autiomaat hallintaan
Liikkuvat hiekat
Aavikot valtaavat yhä alaa : maaperän tuhoutumisen pysäyttäminen vaatii lisää voimavaroja
Aavikoituminen globaaliongelmana
Aavikoituminen etenee
Järvi ilman vettä
Luomuviljelyn osaaminen vaikuttaa
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat : uhkakuvista yhteistyöhön
Köyhyys, nälkä ja ympäristötuhot kulkevat käsi kädessä
Aavikoitumista on myös seisautettu
Kehitysmaiden ympäristön kantokyvyn ylittyminen : Saharan eteläpuolisen Afrikan väestönkasvu ympäristöongelmien aiheuttajana
Sika apinanleipäpuussa
Aavikoituminen vaikeuttaa miljardin ihmisen elämää
Kansainväliset ympäristösopimukset ja Suomen kehityspolitiikka
Sahel : ihminen katastrofin reunalla
Ekologinen arkeologia: eräs esimerkki Afrikasta
Namibia : maa kahden autiomaan välissä
Vuohen käyttötarkoitukset
Ihminen ja ympäristö
Kansainväliset ympäristösopimukset
Kansainväliset ympäristösopimukset ja Suomen kehityspolitiikka 2012.
Kansainväliset ympäristösopimukset ja Suomen kehityspolitiikka 2007.
Kohti vihreää Afrikkaa : Vihreän vyöhykkeen liikkeen tarina
Planeetta Maa käsissämme : ympäristögeologisia esseitä
Sammuuko suuri suku? : luonnon puolustamisen biologiaa
Taistelu aavikoitumista vastaa : sahelilainen kylä pysyy hengissä naisten ansiosta
Ihminen riistää, luonto vastaa: 80 000 km? aavikoituu joka vuosi
Haavoittunut planeetta : raportti ympäristökriisistä ja ekoteologiasta
UNEP:n ympäristökatsaukset 1-6
Aavikkopaholainen paljastui
Aavikko ahmii Afrikkaa
Onko Afrikan aavikoituminen liioiteltu ympäristöongelma?
Terra nova : Uhkien ja mahdollisuuksien maailma
Viljavuus kehitysmaissa paremmaksi
Luonto lähikuvassa. 4, Aavikot
Kenian Green Belt -liike : naisten käynnistämä ja johtama yhteisöhanke
Aavikkopaholainen on ihminen itse
