http://www.yso.fi/onto/yso/p11879 rakennuskivet
rakennuskivet rakennuskivet
Vanhassa talossa kummittelee
Kivimies : Aimo Valtosen ja Olavi Larjaman haastattelumateriaali
Kiistolan paikalle tavaratalo : elokuvateatterit lähtevät perinteikkäältä paikalta vuodenvaihteessa
Kalliokartoituksessa löytyi 38 uutta ja lupaavaa aluetta : Etelä-Karjalassa on rakennuskiveä usemmankin pyramidin rakentamiseksi
Kivinavetan muutostyöt nykypäivän talliksi ja rakennuskustannusten vertailu uudisrakennukseen
Sukutalo siirtyi yhteiseen käyttöön : vanhan puu-Inkalan yhteishenki leijailee vielä 1950-luvun funkistalossa
Sairaalasta toimistoiksi : suojeluskuntatalo saa uusien ikkunoiden myötä vanhan ilmeensä takaisin
Persoonallisia koteja : ensi viikon lauantaina Tuomi-talossa vietetään satavuotisjuhlia
Iloisia asuntoja Vasalan perikunnan talossa
Orivesi Slate -liuskekivilaatta
Reunakivien CE-merkintäprosessi ja Tampereen Infran kivivaraston laatukäsikirja
Formia remonttiin alkuvuonna : Handelsbanken muuttaa Isokadulle
Ympäristön kivikirja
Amiraalin jäljillä suopeaan seuraan
Saamelaistaiteilija Sunnan seinämaalaus Mäkelininkadulle
Jyllinkosken uimakoulu
Suomen teollisuusmineraalit ja teollisuuskivet
Keskiaikaisia kalkkimaalauksia Mynämäen kirkossa
Huoneistojen välisten kivirakenteisten seinien vertailu
Pölyä ja pakerrusta : työolot Kiinasta Suomeen kiveä toimittavissa yrityksissä
Mustakivi Oy : kivikuumetta Kuokkalassa
Itä-Uudenmaan rakennuskivivarojen kartoitus. Osa II, Kunnat: Askola, Lapinjärvi, Liljendal, Myrskylä, Pukkila ja Ruotsinpyhtää
Keskiajan kivikirkot ja historiallinen kokonaistilanne
Kivikukko voi vaihtaa paikkaa : matkakeskuksen toteutuessa betonisydän joudutaan kuitenkin särkemään
Kivikukko muuttaa asemalta : uusi osoite selviää parin vuoden päästä
Etelä-Karjalan rakennuskivivarojen etsintäkartoitus 1998-2001
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Kivikukko palaa takaisin Oulun aseman seudulle
Kivitalojen ääneneristys
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Suomen kivet : jalo-, koru-, koriste- ja rakennuskivet, maakuntakivet, kansalliskivet ja muut luontonimikot
Laajimmat katutyöt Kaakkurissa : kaupunki varautuu Kiviharjuun keskittyvään omakotirakentamiseen
Suomen kauneimmat kirkot : [kirja-arvostelu]
Kirkkomme ovat keskeisiä, pysyviä ja paljon kertovia kulttuurin ja rakennustaidon edustajia. Koska niitä tarkastellaan usein arkkitehtuurin näkökulmasta, valittiin tässä opinnäytetyössä rakennetekninen näkökanta, ja otettiin tarkastelun kohteiksi kirkkojen tyypilliset rakenteet ja statiikka. Tarkoituksena oli selvittää kirkkojen rakenteiden kehittymisen päälinjat aina keskiajaltanykypäivään asti. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pirkanmaalaisia evankelis-luterilaisia kirkkoja, ja niiden runsaasta tarjonnasta valittiin esimerkkikirkoiksi 18 kirkkoa eri aikakausilta. Tutkimusmenetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluja, tiedon etsimistä erilaisista lähteistä, kuten kirjoista ja rakennuspiirustuksista, ja opitun rakenneteknisen tietämyksen soveltamista kohteisiin. Tutkimuksen tuloksena selvisiväteri rakenneosien muutokset aikakausien edetessä. Kohteina olivat erityisesti perustukset, seinät, vesikatot sekä ala-ja yläpohjat. Muutoksiin ovat vaikuttaneet ammattitaidon kehittyminenaikojen saatossa, rakennusmateriaalien saatavuus, uudet rakennetekniikatsekä maailmalta levinneet tyylisuunnat. Runkorakenteita tutkittaessa selvisi, että useimpien kirkkojen runkona ovat kantavat seinät joiden päällä ovat puiset kattotuolit, tai puiset tai betoniset kattopalkit. Tiili nousee käytetyimpänä seinärakennusmateriaalina muiden edelle. Kirkko on muuttunut ajassa niin arkkitehtuurinsa kuin rakenneratkaisujensakin puolesta. Keskiajalta 1900-luvun alkuun astikäytettiin yksinkertaisia rakenteita, kuten täystiilimuuria ilman lämmöneristeitä, mutta rakennetekniikan kehittyessä ja mukavuusvaatimusten lisääntyessä ovat kirkot nykyaikaa kohden monimuotoistuneet rakenteidensa puolesta. Uusien kirkkojen tiloihinhaetaanfunktionaalisia muutoksia, joiden ansiosta kirkkotilan tulee olla joustava eri käyttötarkoituksissamyös tulevaisuudessa. Asiasanat:kirkko, Pirkanmaa, rakenne, rakenteiden kehittyminen, statiikka.
Engelin merkintöjä : havaintoja tavasta rakentaa Pietarissa ja rakennusmateriaalien ominaisuuksista
Joupin vanha kansakoulu
Keskiaikaisten kirkkojemme tutkimus murroksessa
Suomen keskiajan kivikirkkojen palotuhoja keskiajalta nykyaikaan
Lentävä kivikukko
Suomalainen kivi vanhan Pietarin rakennuksissa ja monumenteissa
kiviaita Törnävällä
Kivilinna Tuiran sydämessä : Säästöpankin talon kellari toimi sodan aikaan pommisuojana
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.52, Mineraaliset rakennusaineet, poltetut tiilet, kalkkihiekkatiilet, luonnonkivet
Erilaisten kelirikkorakenteiden arviointi
Kivikukko tasaisemmalle alustalle
Lisää Mosselokaupungista
Torinrantaan lipuu katamaraani : risteilijä Alexandran kumppani valmistuu Kellon Kiviniemessä
Paanukirkko sai oman tontun : satukirjassa kurkistetaan kauas paikallishistoriaan ja kansanperinteeseen
Kivipuro
Hämeen rakennuskiviesiintymien etsintäkartoitus
Kivikautinen kylä rapistui rahan puutteessa : avustus mahdollistaa Kierikin korjaustyöt ja samalla puututaan rakennusvirheisiin
Laatupoikkeamien paikantaminen rakennuskiven louhinnassa (Laatukivi) : osahanke A : loppuraportti
Toimistotalo puretaan maalauksen takaa : taiteilija Martti Mäki pelkää teoksensa menevän palasiksi
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Kivi-Tanelin ja Aleksinkulman kortteli
Meijerialue kukoistukseensa : Tyrnävän pienyritykset saavat kivipirttiin kaipaamiaan toimistotiloja
Kivitekniikka. 2, Ympäristö- ja rakennuskivien asentaminen
Ravintolayrittäjä varasi kivikukon : Sinikka Ikni veisi iglun muotoisen rakennuksen ja kaikki aseman yli jäävät puutalot torille
Juhannustervoja
Luonnonkiveysten työsuunnitelmapohjat
Talo kertoo kaupungin tarinaa
Lapin korukivet : Lapin jalo- ja korukivet, rakennuskivet ja keräilymineraalit
Ulkoisten massojen seuranta maarakennustyömailla
Kivikukko kangetaan pois kivi kerrallaan : Kivet viedään varastoon odottamaan, että ne kootaan uudelleen jonnekin päin Oulua
Kivikukko talteen piirtäen : Inkala kehottaa taisteluun aseman seudun puolesta
Luonnonkivet ja julkisivut
Kiinnostuksena kivikukot : vapaaehtoinen maisemanhoitaja Matti Moisa tuntee kivikukot ja matkakeskukset
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja tuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa. [Lektio]
Laurilan talo :  vanhan hirsitalon perustuksen vauriot
Itä-Uudenmaan rakennuskivivarojen kartoitus. Osa I, Kunnat: Askola, Lapinjärvi, Liljendal, Myrskylä, Pukkila, Pernaja ja Ruotsinpyhtää
Uusi elämä toisaalla
TV-ohjelmia Vehmaalta : Ohjelmissa esiintyvät mm. Vilho Kainu, Olavi Varjonen, Jussi Vikainen, Arto Vuorenoja sekä Eila Simola
Kivibongarin Helsinki
Portaali keskiaikaan
Luonnonkiven rakennusteknisen käytön kehittäminen. Osa 1, Suomalaiset rakennuskivet ja niiden käyttökohteet
Ylämaalta löytyy edelleen lupaavia rakennuskiviesiintymiä
Tuhkarakentaminen : Vaskiluodon kivihiilituhkan hyötykäyttö
Uusi poikkimaantie merelle : Kallioparkista louhittu kivi käytettiin heti hyödyksi
Kristillinen usko keskiajan Hämeessä ja Satakunnassa
Purkutyö tuhoaa maamerkin : toimistotalo ja sen seinämaalaus puretaan elokuunloppuun mennessä
Luonnonkiviset rakenteet - kivinavetat
Katinhännät!
Historialliset kivirakenteet :  Luonnonkivi- ja rauniokellareiden korjaaminen ja säilyttäminen
Reunakivien rakennetyyppien vertailu
Keskiaikaisten kirkkojen kertomaa
UUMA-esiselvitys
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Loimaan Kivi keskittyy rakennus- ja hautakiviin
Ravintola Merikosken tilat asunnoiksi : entinen menopaikka väistyy modernien huoneistojen tieltä
Pohjoisen kiiruna pommivyössä : saamelaisten oikeuksien puolesta taisteleva ruotsalaistaiteilija Anders Sunna toteutti seinämaalauksen Oulun järjestötalon seinään
Kiviteollisuuden teknologia- ja kehittämisohjelma 1999-2002 : loppuraportti
Isonkyrön vanhan kirkon ikä puhuttaa jatkuvasti
Pirkanmaan kirkkojen rakennetekninen kehittyminen
Suomen kivet : koru-, jalo- ja rakennuskivet : kivet harrastuksena, kivet arkeen ja juhlaan
Kivirakennustaito Etelä-Pohjanmaalla
Etelä-Karjalan kiviklusteri : väliraportti
Suomen kivet : koru-, jalo- ja rakennuskivet, kivet harrastusena, kivet arkeen ja juhlaan
Muistolaattoja
Rapautumisen vaikutus Inarin anortosiitin rakenteeseen ja lujuuteen
Funkkishelmi vailla käyttöä : Peter von Baghin lapsuudenkoti Peltolassa odottaa peruskorjausta ja uutta käyttöä
Ehdotus UUMA-kehitysohjelmaksi
Tarinakivissä elävät tosi ja satu
Vuosiluvun 1304 aiheuttama ongelma kirkkotutkimuksessa
Kiviniemen rantavajoja uusitaan harkitusti : satama-alueesta halutaan viihtyisä paikka
Kivi-Taneli naapureineen
Kirkkokadun uusin kaunotar : Pallaskorttelin "kymppitalon" remontti valmistunee sopivasti joulukauden alkuun : Rotuaarin helmet on kiillotettu
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Luonnonkiven rakennusteknisen käytön kehittäminen. Osa 2, Rakennuskiveltä vaadittavat ominaisuudet ja niiden määritys
Moni säilyttäisi kivikukon : oululaiset näkevät kukon näyttelytilana tai monumenttina matkakeskuksessa
