http://www.yso.fi/onto/yso/p11839 collie
collie collie skotlanninpaimenkoira
Tuomariesittelyt
Lonkkaniveldysplasia
Collieiden rotumääritelmät ja niiden tulkinnat
Loperamidimyrkytykset ivermektiiniyliherkillä colliekoirilla
Kennelliiton omat paimennuskokeet otettu hyvin vastaan
Collie on nykyistä mainettaan paljon parempi perhekoira : hyvä luonne ja kuinka sitä vaalitaan kasvatuksessa
Kai Pelkosen luento koiran/collien luonteesta ja käyttäytymisestä, Helsingissä 2.4.2006
Varhaista lyhytkarvaisen collien historiaa
Haiman vajaatoiminta pitkäkarvaisella colliella
Vuolasvirta-palkinnot : Vuolasvirta-palkinto nro 663 Kennel Dandinas (lyhytkarvaiset) om. Nina Seppälä
Collieiden jalostuksen tavoiteohjelma
Colliemme
Suomen Collieyhdistys ry - Finlands Collieförening rf : 70 v. juhlajulkaisu
Vuosikirja
Onko DNA-testauksesta hyötyä CEA:n kartoittamisessa?
Terveyskysely collieille, lyhytkarvainen collie
Vuoden 2006 colliekilpailun säännöt
Ajatuksia nykypäivän colliesta
Pennun sosiaalistaminen ja ympäristöön totuttaminen
Collien korvat - koiramaailman ihme
Lemmikki 2011 : 4.
Haiman vajaatoiminnan (PDA) perinnöllisyys pitkäkarvaisella colliella
Lyhytkarvainen collie : varhaishistoriaa
Valjakkohiihto : liikunnan riemua, kunnonkohotusta ja kilpailutoimintaa
Collieiden luonnekuva SKL:n luonnetestitulosten valossa
Kokonaisvaltainen jalostussuunnitelma : alkuperäinen laadittu 1985, tarkistettu 1995.
Terveyskyselyn tuloksia, pitkäkarvainen collie
Skotlanninpaimenkoira ja muut paimenkoirat -kirja : jatkoa edellisestä numerosta
Lyhytkarvainen on helppohoitoisempi aito collie
Työkoirien määrä kasvussa
Bordercollie on paimen vailla vertaa
Collie eye anomalia : kirjallisuuskatsaus
Suosituimmat koirarodut
Vuolasvirta-palkinnot : Vuolasvirta-palkinto nro 649 Kennel Kangasvuokon (pitkäkarvaiset) om. Piia Manninen
Bordercollien jalostuksen tavoiteohjelma
Taakanveto ahkiolla
Collien perinnöllinen silmäsairaus collien omistajan näkökulmasta
Vuolasvirta-palkinnot : Vuolasvirta-palkinto nro 649 Kennel Roxier's (pitkäkarvaiset) om. Anita Muuronen
Colliekilpailun säännöt vuodelle 2007.
Partis : Suomen partacolliet ry:n jäsenlehti
Skotlanninpaimenkoira ja muut paimenkoirat
Suomen collieyhdistys 50 vuotta
Kauneus ja vaivattomuus takaavat collien suosion
Oireeton haiman vajaatoiminta pitkäkarvaisilla collieilla
Värin vaikutus pitkäkarvaisten collieiden näyttelymenestykseen
Colliekasvattajan alkutaival
Collieilla tavattavat silmäsairaudet
Collie hurmaa kauneudellaan ja älykkyydellään
Haiman vajaatoiminta: : Perinnöllisyys saksanpaimenkoirilla ja collieilla. Ruokinnan merkitys hoidossa
Luonnetesti - mitä ja miksi?
Collien perinnöllisistä sairauksista
Elämää collien kanssa
Suomen collieyhdistys 60 vuotta
Suomen suosituimmat koirarodut : Collie
Collie rotujen terveystilanne : yleisimmät viat ja sairaudet
Kahdeksan rodun ja eri sukupuolten luonne-erot koiralla (Canis familiaris L.)
Rolf, saaristokoira
Rotumääritelmät : FCI:n ryhmä 1 : lammas- ja karjakoirat (alaryhmä 1)
Colliepäivien satoa
Collie on rakastettu liehuturkki
Minnan hyvä paimen kilpaili jo MM-tasolla
Perushoito
Skotlanninpaimenkoira ja muut paimenkoirat -kirja
Lassie palaa kotiin
