http://www.yso.fi/onto/yso/p1180 ammatinharjoittajat
ammatinharjoittajat ammatinharjoittajat itsenäiset ammatinharjoittajat
Itsenäinen ammatinharjoittaja Euroopan yhteisön taloudellisen perustuslaillisuuden ytimessä
Tavoite : jäsenten hyvinvoinnin lisääminen ja eduista huolehtiminen
Tiivistelmä: Freelance-muusikon hallinto.
Kulttuurikorttelit: Itäinen Kamppi ja Pohjoinen Punavuori kaupallisen kulttuurin ja luovien ammattien keskittymänä
Laki ammatinharjoittamisesta muuttuu
Teollisuusyhdistykset : 1810-1944
Alueittainen ennuste ammatissa toimivasta väestöstä vuoteen 1975 saakka
Korkeasti koulutettujen ammatinharjoittajana ja yrittäjänä toimiminen : selvitys Akavan jäsenistössä
Tuloverotus elinkeinotoiminnan ohjaajana
Jäsenkyselyn tuloksia : yrittäjät ja ammatinharjoittajat puristuksessa markkinoilla - liiton tuki vahvistaa
Uhkaako Suomea yrittäjäpula? : yrittäjyys työvoimatutkimuksen aineistossa 1990-2004
Eläinlääkärinammatin harjoittamisen valvonta
Kuinka kasvaa yrittäjäksi : yrittäjyyskasvatus kotitalousyrittäjäkoulutuksessa Ähtärin ammatti-instituutissa
Käsityöammatteja maaseutuelämässä : kädenjälkien taltiointia esivanhempien elomuodossa maatalouden tehtävissä
Kirjanpitolain ja pien- ja mikroyrityksen tilinpäätösasetuksen tuomat muutokset yksityisen elinkeinonharjoittajan kirjanpitoon ja tilinpäätökseen
Menetelmiä laadukkaaseen toimintaterapiaan : itsenäisten toimintaterapia-ammatinharjoittajien keskeisiä laadunhallintavälineitä
Hybridiammattilaisten joukko
Yrittäjä : muista päivittää vakuutustasosi
Terveydenhuollon oikeusturvakeskus ohjaa ja valvoo
Siirtyminen taksinkuljettajasta taksiautoilijaksi
Ammatissa toimivan väestön ennuste vuoteen 1990.
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Uudenkaupungin talouselämää 1900-luvulla I (ja vähän ennenkin)
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti : erilaiset työn tekemisen tavat ja muodot
Terhikki avataan pian netissä
Käsityöyrittäjien ammattiintyytyväisyys Satakunnassa 2010
Tutkimus yrittäjyydestä ja palkkatyöstä : Perinteinen työnteon malli muuttumassa
Ammatinharjoittajien työtyytyväisyys Porvoon Lääkärikeskuksessa
Ammatinharjoittajan ja ammatinharjoittajista koostuvan työyhteisön työhyvinvointimallin kehittämisprojekti : esimerkkinä hyvinvointialan yritys, Hyvinvointicenter
Sosiaalihuollon ammattihenkilöstön kelpoisuutta koskeva lainsäädäntöuudistus
Kirjanpito-oikeus
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Koneurakointi A. Oja-Nisulalle
Itsensätyöllistäjien tulotaso on alhainen
Sukupuoli, muoti ja käsityö
Työntekijä vai ammatinharjoittaja?
Yritystoiminnan haasteet vastavalmistuneelle muusikolle : yrittäjyys muusikon koulutuksessa
Suuhygienisti perustaa yrityksen toiminimellä : opas aloittavalle suuhygienistiyrittäjälle
Mampsellit ja fröökynät
Kulttuuriyrittäjyys : ammatinharjoittajana palkansaajajärjestössä
Yritystoiminnan kasvu pysähtynyt, yrittäjät ikääntyvät : yritykset Suomessa vuosina 1994-2003
Väliin pudotetut : miten meistä tehtaillaan yksinyrittäjiä
Osuuskunnat keksittiin uudelleen
Sosiaalialan ammatinharjoittamislaki etenee
Yrittäjäksi ryhtyvien yrittäjyyskoulutuksen kehittäminen
Yksityinen perhepäivähoitaja yrittäjänä
Leipä murusina maailmalla
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Onnistumisen ilo parasta päivässä
Sosiaali- ja terveyspalveluiden rajalliset resurssit : Esimerkkinä suuhygienistitoiminnan järjestäminen Espoon kaupungilla
Yrittäjyys, työ ja hyvinvointi korkeasti koulutettujen keskuudessa : selvitys akavalaisten liittojen jäsenistössä
Aloittavan yrittäjän ja ammatinharjoittajan vakuutukset
Tupperwarekonsulentin kirjanpito ja verotus
Verotus pienyrittäjän yritysmuodon valinnassa
Yksityisten sosiaali- ja terveydenhuollon tuottajien rekisterin toteuttamista ohjanneen työryhmän muistio. Osat 1-2
Työlainsäädännön ulottaminen itsenäisiin ammatinharjoittajiin
Suomessa on käynnissä terveydenhuollon valtakunnallisten tietojärjestelmäpalveluiden käyttöönotto, jonka tarkoituksena on muuttaa julkisen ja yksityisen terveydenhuollon palveluita sähköiseen muotoon. Kansallinen Terveysarkisto (KanTa) on näiden tietojärjestelmäpalveluiden yhteinen nimitys, johon kuuluu sähköinen lääkemääräys, sähköinen potilastiedon arkisto, Potilaan tiedonhallintapalvelu ja kansalaisille suunnattu Omien tietojen katselu-palvelu. Käyttöönottovelvoite ei nykyisellä lainsäädännöllä koske yksityisiä itsenäisiä ammatinharjoittajia, mutta tähän on tulossa muutos, jos vireillä oleva lakimuutos hyväksytään. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, minkälaisia käytännön toimia yksityisen itsenäisen ammatinharjoittajan tulee toteuttaa, jotta liittyminen KanTa-palveluiden käyttäjäksi olisi mahdollista. Opinnäytetyössä selvitetään, mitä KanTa-palveluihin kuuluu ja minkälaisia KanTa-palveluihin liittyvät auditointiprosessit ovat. Opinnäytetyön käytännön osuutena on läpikäydä kansalliset auditointivaatimukset organisaatioille ja tutkia, mitä ne käytännössä tarkoittavat.
"...Koska sä oot se yksinäinen, ikäänkuin sateliitti..." : toimintaterapeuttiyrittäjän sosiaaliset verkostot ja niiden merkitys työhyvinvointiin
Kalastusoppaiden luvat puhuttavat
Taloushallinnon sovellus ammatinharjoittajalle
Eläinlääkärintoimen harjoittamisesta annetun lain uudistamistyöryhmän muistio
Yksityisten sosiaali- ja terveydenhuollon tuottajien rekisterin toteuttamista ohjanneen työryhmän muistio. Osa 2.
Taito
Ammatinharjoittajan lomaraha
Aloittavan yrittäjän neuvontapalvelun kehittäminen
Itsensätyöllistäjät Suomessa
Itsenäisen ammatinharjoittajan ja yrittäjän opas
Rohkeasti maailmalle : onnistu liike-elämässä ja ihmisenä
Seppä, lukkari, hattumaakari, ajuri : kertomuksia Loviisan alakaupungin taloista, tonteista ja niiden asukkaista = Garvare, köpman, gelbgjutare, forman : berättelser om människor, tomter och byggnader i nedre staden i Lovisa
Ammatinharjoittajan kirjanpito ja kannattavuusanalyysi
Graafikon eväät : mitä jokaisen kuvittajan ja sarjakuvantekijän tulee tietää
Ennakonpidätys & ennakkoperintärekisteri
Terveydenhuollon ammatinharjoittamista ja ammattihenkilölainsäädäntöä koskeva selvitys : selvityshenkilöraportti
Yksityisten sosiaali- ja terveydenhuollon tuottajien rekisterin toteuttamista ohjanneen työryhmän muistio
Tiivistelmä.
Rautaisannos : maatalouden numeroita
Pieni kirjanpitovelvollinen : kirjanpito ja tilinpäätös
Tuloslaskenta ja harjoitukset
Tiivistelmä: Ammatinharjoittajan yhdenkertainen kirjanpito, tilinpäätös ja verotus.
Tasa-arvoisen kohtelun toteutuminen urheilussa : kun tarkastellaan yksilöurheilijaa, joka on samalla itsenäinen ammatinharjoittaja
Rahanpesun torjunta : erityisesti lakimiesammatinharjoittajien näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Sairaanhoitaja yrittäjänä : sairaanhoitaja itsenäisenä ammatinharjoittajana lääkärikeskuksessa
Sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto : yksityiset itsenäiset ammatinharjoittajat
Freelance-muusikon hallinto
Lämpöä biopolttoaineella
Vuoden eläinlääkäri 2015 : pedagogi, kehittäjä, kokonaisuuksien näkijä Mirja Ruohoniemi
Terveydenhuollon ammatinharjoittamistyöryhmän muistio
Yksityisen ammatinharjoittajan tilinpäätösprosessi : case: T:mi X
Kirjanpito, tilinpäätös ja tilinpäätöksen tulkinta
Vuoden eläinlääkäri 2011 : yrittäjä, eläinlääkäri Jouni Niemi
Euroopan eläinlääkärit yhteisten asioiden äärellä
Liikkeen- ja ammatinharjoittajan kirjanpitokirja
Kuopion kaupungin porvaristo vuosina 1776-1879
Ammatinharjoittajan taloushallinto
Ammatinharjoittajan yhdenkertainen kirjanpito, tilinpäätös ja verotus : opinnäytetyö
Itsensä työllistäjän muuttuva kuva
Uusi kirjanpitolaki käytännössä : keskeiset muutokset
Kirjanpitolaki käytännössä
Ammatinharjoittajan veroilmoituksen jättö pian käsillä : perinpohjaisuus kannattaa
Innovatiivisuutta Tampereella : musiikkiterapiaosuuskuntaa ja kaupunkiklinikoita
Liikkeen- ja ammatinharjoittajan verokirja
Terveydenhuollon ammattihenkilöitä koskevan lainsäädännön kansainvälinen vertailu
Kirjanpitolaki : kommentaari
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Kasvoja Lapin läänistä
