http://www.yso.fi/onto/yso/p11833 särmäys
särmäys särmäys
Särmäyksen automatisointi
Koneseurantajärjestelmien kartoitus ohutlevymekaniikkayritykselle
Särmäyksen simulointi ja käytäntö
Särmäyslinjan toiminnan tarkkuus
Robottisolujen kehittäminen
Särmäyksen kustannusperusteinen hinnoittelu
Hitsaustekniikat ja teräsrakenteet
Joustavan robottisärmäyssolun suunnittelu
Särmäyspuristimen etupöydän muutoksen periaatesuunnittelu
Särmättyjen esivalmisteosien muototarkkuuden määrittely
Särmäyspuristimen leveyssuuntaan säädettävän alatyökalun suunnittelu
Manuaalisärmäspuristimen robotisointi
Muovaava ja leikkaava työstö
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella Pemamek Oy:n omaan robottisoluun modulaarinen suojaseinä. Suunnittelussa otettiin huomioon asiaan kuuluvat standardit ja Pemamek Oy:n asettamat vaatimukset. Työn pohjalta oli tarkoitus kehittää Pemamek Oy:n tuotevalikoimaan uusi tuote. Pemamek Oy:n toimittamat koneet ovat tähän asti saaneet ulkopuolisen suojauksen ostokomponenteista. Suojaseinien laatu ei välttämättä vastaa Pemamek Oy:n tuotteiden laatua ja asennustyö saattaa olla epävarmaa. Tavoitteena oli löytää kustannustehokas ja ulkonäöltään huoliteltu standardit täyttävä suojaratkaisu. Työ suoritettiin suunnittelemalla täysin uusi seinäratkaisu, joka myös mahdollistaa yhdistelemisen muiden seinävalmistajien kanssa. Työn perusteella Pemamek Oy:n uuden robottihitsausaseman layoutiin liitettiin uusi suojaseinä. Suojaseinän kustannukset ovat täysin kilpailukykyiset muiden valmistajien ratkaisuihin kanssa, joten työn voidaan katsoa onnistuneen. Työn tulosten ja arvioinnin perusteella Pemamek Oy valmistanee itse suurimman osan suojaseinistä hitsausasemiensa ympärillä.
Tiivistelmä: Särmäyspuristimen hankinta ja käyttöönotto.
Rullamuovaus
Särmäys suomalaisessa sahateollisuudessa särmäyskoneiden markkinoinnin kannalta
Opetusohjelma NC-käyttöiselle leikkurille ja särmäyspuristimelle
Ohutlevytuotteiden valmistaminen robotisoidulla särmäyssolulla
Levynpyöristyskoneen ja särmäyspuristimen hankintasuunnitelma
Robotisoidun särmäyssolun tarraimen suunnittelu
Syöttökartion 3D-mallinnus
Nurmeksen sahan tukkimittareiden mittaustarkkuus ja särmäyksen tarkastelu
Lauta-aihion optimiarvon mittalaite
Robottisärmäyssolun mallinnus, kalibrointi ja testaus
Robotin etäohjelmoinnin käyttöönoton vaiheet robotisoidussa ohutlevyn särmäyksessä
Täysautomaattinen särmäyssolu
SSAB:n ultralujien terästen käyttö ja konepajaprosessit : tekninen raportti
Kotelomaisen tuotteen särmäys robotti avusteisesti
Automatisoidun erottelijan suunnittelu robottisolulle
Kylmämuovatut profiilit : suunnittelu ja käyttö
Särmäyksen tehostaminen
Materiaalitoimintojen kehittäminen levyosa valmistuksessa
Piensarjojen kannattava valmistaminen robottisärmäyssolussa
Opinnäytetyössä otettiin robottisärmäyssolu uudelleen käyttöön, sen jälkeen kun se oli siirretty. Tarkoituksena oli saada aikaan sopiva solu piensarjavalmistukseen, mahdollisimman vähäisillä työkaluvaihdoilla. Työn teettäjänä toimi Stera Technologies, Turun yksikkö. Työ käsittelee robotiikkaa yleisesti teoreettisella tasolla sekä solutoiminnassa. Särmäyksen teoriaa käydään suurelta osalta läpi, työkaluvalinnoista aina ohjelmoinnin suunnitteluun. Työssä otetaan myös esille robotisoidun särmäyssolun toiminta kokonaisuutena. Etäohjelmointiin sekä ohjelmien simulointiin kuvataan teoriatasolla. Näillä alueilla huomioidaan, mitä hyötyä etäohjelmoinnista olisi ollut, sekä syyt, miksi etäohjelmointi ei toiminut. Robottisärmäyssolu siirrettiin lokakuussa 2011, ja se oli tuotantokäytössä yksittäisellä tuotteella joulukuussa 2011. Päivittäisessä käytössä solu oli huhtikuussa 2012.
Lautojen loppulajittelu ennen särmäystä
Robottisolu täysautomaattiseen särmäykseen
Konenäkö putkiprofiilien dimensiomittauksissa : materiaalien käytettävyyden tutkimusryhmän tekninen raportti
Tutkimus ruostumattomien EN 1.4301 ja EN 1.4509 terästen särmättävyydestä
Edullisen kulmanmittausmenetelmän kehittäminen särmäyspuristimeen
Lujien terästen neutraaliakselin siirtymän määrittelyä särmätessä
Tutkimus ruostumattomien terästen särmättävyydestä sekä konenäön soveltamisesta : loppuraportti
Työn tarkoituksena on kartoittaa särmäyssolun toiminnan nykytila ja pohtia keinoja kehittää sen toimintaa. Työssä käsitellään yleisiä tuotantojärjestelmän lainalaisuuksia, asetus- ja ohjelmointiaikojen tehostamista, työmenetelmiä, laatupoikkeamien vähentämistä, laatuvirheitä,  sekä uusia innovaatioita särmäystekniikassa. Tarkoituksena on parantaa toimitusvarmuutta, lyhentää läpimenoaikaa ja kehittää kokonaistoiminnanlaatua. Työhön liittyy Lean- ja 5S-filosofian esittäminen ja sen soveltaminen käytäntöön. Lean pyrkii paljastamaan erilaisia hukkia tuotannossa ja eliminoimaan ne ja näin ollen vähentämään tuotantokustannuksia. Työssä esitettävät kehittämisehdotukset jäävät toimeksiantajan harkintaan.
Ohutlevyosien taivutustyön kehittäminen
Takaisinjousto särmäyksessä
Ohutlevy- ja kiskomekaniikan särmäyksen laadun parantaminen.
Modulaarisen seinän suunnittelu : Pema-hitsausrobottisolulle
Särmäyskoneen iskunpituus ja sen vaikutus särmäyskulmaan
Särmäyksen analysointi ja kehittäminen Suomen CNC-Metal Oy:ssä
Malli hydraulisen särmäyspuristimen asennus-, käyttö- ja huolto-ohjeista
Robottisärmäyspuristimen materiaalinkäsittelyn tehostaminen
Särmän tuotto kotiin kuutiotaksalla
Ohutlevyn neutraaliakselin sijainnin määritys suunnitteluohjelman käyttöön
Robottisärmäyssolun ohjelmointi
Särmäystä tehostava konenäköjärjestelmä : Optigrader palkittu Euroopan parhaana sovelluksena
Tiivistelmä: Särmäyksen analysointi ja kehittäminen.
Särmäyksen perustietojen keräys ja hinnoittelupohjan luonti
Konenäköön perustuvan takaisinjouston mittausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Suorasärmäyspuristimen mekaanisen puristussyvyysnäytön automatisointi
Tiivistelmä: Muovaustyökalun suunnittelu.
Konenäkö putkiprofiilien dimensiomittauksissa : Materiaalien käytettävyyden tutkimusryhmän tekninen raportti
Piikkio Works Oy paneelivalmistuksen automatisoinnin esiselvitys
Ilmakuivaimen suuttimen kehitys : rakenteen muuttaminen valmistusystävälliseksi
Optinen venymämittaus ultralujien terästen särmäys- ja vetokokeessa sekä taivutusvoimien laskenta : SURO2-projektin särmäys- ja vetokokeet
Särmäyksen joustava automatisointi
Tutkimuspuristimen instrumentointi
Windows CE -pohjaisen Delem 66/69W -särmäyspuristimen CNC -ohjauslaitteen käyttöönotto ja ohjaussuunnittelu
Robottisärmäys joustavassa hitsausautomaatiossa
Särmäys karkealevyrakenteiden tuotannossa
Kone- ja metallialan perusoppi. 7, Työsuojelu metallialalla, levytyöt, LVI-tekniikka, putkityöt
Ohutlevyjen taivutus ja muovaus
Opinnäytetyön tilaaja oli ohutlevymekaanisia ratkaisuja tuottava Premec Oy Ylivieskasta. Premec Oy:llä ei ole tällä hetkellä käytössään automaattista koneseurantajärjestelmää, mutta sellaiseen investointi on mahdollista tulevaisuudessa. Työssä kartoitettiin yritykselle markkinoilta sopivia vaihtoehtoja koneseurantajärjestelmälle sekä tutkittiin niiden hyötyjä kohdeyritykselle. Tätä työtä voidaan käyttää tulevaisuudessa investoinnin suunnittelun apuna. Työssä etsittiin markkinoilta eri järjestelmävalmistajia, joista neljää tunnetuinta tutkittiin tarkemmin. Nämä neljä järjestelmää olivat Prima Powerin TULUS®, Arrow’n Machine Track, Digia Oyj:n MES KNL sekä Insolutionin Fadector. Kahdelta toimittajalta Arrwow’lta ja Prima Powerilta saatiin esittelytilaisuudet, joissa toimittajien järjestelmistä sekä niiden hyödyistä saatiin enemmän tietoa. Hintatietoja saatiin työn tekohetkellä vain kahdelta järjestelmätoimittajalta, Arrow’n ja Prima Powerin järjestelmistä. Arrow’n Machine Trackin tarjouksen pohjalta saatiin laskettua hankintakustannukset 20 tuotantokoneelle sekä myös yhtä konetta kohden. Kaikille 20 koneelle hinnaksi tulisi noin 38 000 euroa asennetteuna. Prima Powerin Tulus® järjestelmän tarkempi kustannusarvio saadaan pyytämällä myyntiedustaja arvioimaan hinta kohdeyrityksessä. Koneseurantajärjestelmä antaa yrityksille paljon hyödyllistä tietoa koneiden tiloista, käyttöasteista ja koneajoista. Näiden hyödyntäminen saattaa olla ongelma, jonkun tulisi aktiivisesti kerätä ja hyödyntää saatavaa dataa. Järjestelmien täytyy myös sopia sekä Prima Powerin että Amadan toimittamiin levytyökoneisiin. Tämä tarve toteutui kaikkien työssä olevien järjestelmien osalta. Automaattiset koneenseurantajärjestelmät tehostavat tuotantoa ja parantavat tuottavuutta, koska tuotannon pullonkaulat ja ongelmakohdat saadaan selville. Työssä päädyttiin pohtimaan järjestelmätoimittajien tarjoamaa demopalvelua, jossa järjestelmän saa tietyksi ajaksi testattavaksi. Näin ollen Premec Oy pystyy testaamaan tuotetta ja päättelemään, onko järjestelmästä yritykselle tarpeeksi suurta hyötyä vai parantaako yritys tuotantoa muulla tavoin.
Robotin kääntöjalusta
VTT:n Levytekniikan jaosto pitkällä särmäyksen automatisoinnissa
Särmäyspuristimen käyttöohjeen laatiminen
Opinnäytetyön tavoitteena on ollut kehittää nykyisestä ilmakuivaimen suuttimen rakenteesta valmistusystävällisempi (yhdessä Pasi Tuomolan kanssa) sekä kehittää nykyisiä suuttimen valmistusmenetelmiä. Työ jakautuu neljään osaan. Ensimmäisessä osiossa kuvataan kehitettävä tuote (suutin) sekä nykyinen valmistusprosessi. Toisessa osiossa esitetään uusi suutinmalli sekä sen valmistus- ja tarkastusprosessit. Kolmannessa osiossa tarkastellaan työmenetelmien kehitysmahdollisuuksia. Neljäs osio tuo esille tutkimuksen tulokset ja päätökset tutkimustulosten käyttöönotoista. Lopuksi pohditaan muita mahdollisia jatkokehitysideoita. Opinnäytetyö on tilaustyö, jonka tilaaja on turkulainen konepaja Stairon Oy. Työn testit valmistettiin 2010-2011 tilaajan tiloissa. Jigisuunnitelmat tehtiin AutoCAD- ja Inventor-ohjelmilla. Suuttimien tiukkojen toleranssien sekä jatkuvan kustannustehokkuuden parantamisen myötä on sekä suuttimen rakenteen että valmistusmenetelmien kehityttävä. Nykyistä tuotantoa on automatisoitava, jotta tuotanto pysyy kilpailukysyisenä. Yhteistyö suunnittelun kanssa on äärimmäisen tärkeää, jotta tuotantoa pystytään automatisoimaan ja järkeistämään. Työn lopputuloksena kehitettiin uusi edullisemmin valmistettava suutinmalli. Lisäksi särmäys- ja kokoonpanovaiheita saatiin kehitettyä tehokkaammiksi. Tutkimuksen avulla pystytään kehittämään suutintuotantoa. Asiakkaan on hyväksyttävä uusi suutinrakenne ennen suunnitelmien toteuttamista. Tämän työn aikana valmistettiin neljä testisuutinta asiakkaalle.
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Stera Technologies Oy, ja se tehtiin Turun yksikköön. Yksikkö on erikoistunut valmistamaan ohutlevytuotteita suurissa sarjoissa. Kotimaisen massatuotannon vähentymisen takia piensarjavalmistuksen kehittämisestä tuotannossa on tullut entistäkin tärkeämpi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa piensarjojen kannattavaa valmistusta robottisärmäyssolussa. Tavoitteina oli saada asetuksiin kuluva aika mahdollisimman lyhyeksi, työnvaihto helpoksi ja lisätä joustavuutta työnvaihtojen välillä. Tähän opinnäytetyöhön ei ole sisällytetty varsinaista robottisärmäystä ja siihen liittyviä asioita, koska aihetta käsiteltiin toisessa opinnäytetyössä, joka tehtiin samaan aikaan. Työn lähtökohtana oli vanha ja huonosti toimiva robottisärmäyssolu, joka sijaitsi logistisesti epäsopivassa paikassa. Solu siirrettiin ja layout uudistettiin. Vanhasta solusta otettiin käyttöön särmäyspuristin, robotti ja kääntöjalusta.Työn aikana soluun suunniteltiin robottitarraimia sekä apulaitteita, joiden avulla työtä pystyttiin helpottamaan ja nopeuttamaan. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin ja sekä toimivuutta että käyttöastetta lisättiin. Työnvaihtoa pystyttiin nopeuttamaan ja saamaan helpommaksi. Asetuksiin kuluvaa aikaa saatiin lyhennettyä, koska tarraimien vaihto automatisoitiin ja muu vaihtotyö ohjeistettiin. Vaihtoaikojen lyhenemisen takia pienempiä sarjoja pystytään tuottamaan kannattavammin, mikä lisää tuotannon joustavuutta. Suuria sarjoja tällöin ei tarvitse valmistaa kasvattamaan varastoarvoja, ja asiakastarpeisiin pystytään reagoimaan nopeammin. Solun käyttöaste on myös noussut, koska uudessa solussa pystytään valmistamaan laajemmin erilaisia kappaleita tehdyn kehitystyön ansiosta.
Ohutlevyosien suunnitteluohje
Hitsaus ja teräsrakenteet
Käsittele puuta oikein. Särmäyskurssi
Offline-ohjelmoinnin käyttöönotto ohutlevyjen särmäyksessä
Kosketuksettoman kulman mittaamisen menetelmät särmäyksessä
Särmäystyökalun valintaopas
Robottisimulointiohjelmiston soveltuvuus robottisärmäyssoluun
Ohutlevyosien suunnitteluohje sekä valmistus Lillbacka Oy:n Härmä 2 tehtaalla
Särmäyspuristimen investointitutkimus
Robotisoimalla tehokkuutta ja mittatarkkuutta särmäykseen
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen pienteollisuusyritykseen
Ammattimiehelle ei koskaan makseta tarpeeksi
Ultralujien terästen särmättävyyden ja takaisinjouston määritys konenäön avulla sekä taivutusvoimat : KuURaK-projektin särmäyskokeet
Särmäyspuristin tutkimuskäyttöön
Ohutlevy- ja kiskomekaniikan särmäyksen laadun parantaminen Ojala-yhtymä Oy:ssä
Ultralujien terästen käyttö ja konepajaprosessit : tekninen raportti
Tiivistelmä.
Robotisoitujen särmäys- ja hitsaussolujen toiminnan tehostaminen
Levytyökoneiden hankintaohjeet
Särmäys
Muovaava ja leikkaava työstö : opiskelukirja
Särmäyspuristimen hankinta ja käyttöönotto
Muovaustyökalun suunnittelu
Robottisärmäyssolun etäohjelmointi
