http://www.yso.fi/onto/yso/p11897 japanologia
japanologia japanologia
Japanin kulttuuri
Japani Suomessa 1985 : huipputapaamisia, juhlintaa, taiteilijavieraita
Graafinen ilme Japania-keskukselle
Suomen kansallismuseon japanilaiset kokoelmat : kokoelmien esittely ja ehdotus uudeksi luokitusjärjestelmäksi
G. J. Ramstedt, Kunio Yanagita ja muurahaisten ja hämähäkkien nimitykset japanin murteissa
Japanilaiset : Japanin kulttuurin antropologista tarkastelua
Valkoinen sammakko : essee japanilaisesta estetiikasta ja kulttuurista
Japani kirjoissa ja kansissa : kirjastoja, kokoelmia, lähteitä
Japani : kulttuuri, nainen, murros
Honne
Japanologia 86 : 1. Suomen Japanin-tutkimuksen symposio, Jyväskylä 29.-30.8.1986. 2. osa, Esitelmät
Japanin paikallishallinto : johdatus Japanin paikallishallinnon historiaan, instituutioihin ja sosiokulttuuriseen taustaan
Japanologia Suomessa : perinteet, nykytilanne ja kehittämistarpeet
Polameriana : kursorinen luettelo vuoteen 1978.
Eksoottisesti naamioitu nainen : maalaustaiteen japanismin ensimmäinen näytös
Tietoa Japanista
Voiko japanilaista kulttuuria ymmärtää?
Itää etsimässä : eurooppalaisen Aasian-tutkimuksen vaiheita
Tiivistelmä: Opinnäytetyönäni luon graafisen ilmeen uudelle Suomeen perustettavalle japanilaisen kulttuurin yhdistykselle, Japania-keskukselle. Yhdistyksen tarkoituksena on keskittää kaikki japanilaiseen kulttuuriin liittyvät asiat yhden yhdistyksen alle ja jakaa tietoa japanilaisesta kulttuurista ja siihen liittyvistä harrastus- ja matkustusmahdollisuuksista. Työ koostuu kirjallisesta osiosta ja suunnitteluprosessista ja sen lopputuloksena syntyvästä graafisesta ohjeistosta. Kirjallisessa osiossa käyn ensin läpi japanilaista estetiikkaa, joka on mielenkiintoinen yhdistelmä koristeellisuutta ja yksinkertaisuutta. Tämän jälkeen tarkastelen japanilaisen ja länsimaisen estetiikan välisiä yhteyksiä. Japanilaisuuden koristeellinen puoli on näkynyt länsimaissa japonismin muodossa. Selkeä ja vähäeleinen japanilainen estetiikka on puolestaan vaikuttanut länsimaiseen moderniin suunnitteluun ja näkynyt vahvasti muun muassa Frank Lloyd Wrightin arkkitehtuurissa. Kulttuurien vaikutus on kuitenkin ollut kaksisuuntaista. Japanilaiset ovat ottaneet vastaan kulttuurivaikutteita Euroopasta, ja esimerkiksi Bauhausilla, konstruktivismilla ja Neue Graphic -liikeellä on ollut suuri vaikutus japanilaiseen graafiseen suunnitteluun. Lisäksi tarkastelen työssäni japanilaisen ja suomalaisen tyylin yhteyksiä ja eroja. Kuvamateriaali on työssäni tärkeässä roolissa, selventäen kulttuurien välisiä visuaalisia yhteyksiä ja antaen laajan kuvan japanilaisesta tyylistä. Näiden tietojen pohjalta suunnittelen japanilais-suomalaiselle kulttuurikeskukselle graafiseen ilmeen ja esittelen suunnitteluprosessin ja siinä tehdyt valinnat. Lopuksi esittelen valmiin graafisen ohjeiston.
