http://www.yso.fi/onto/yso/p11872 autenttisuus
autenttisuus autenttisuus
Itsemääräämisoikeus vammaisten henkilöiden kokemana
Tilaäänittäminen
Haudan takaa se ääni kuitenkin tuli
Todellisuuden illuusion tiedostaminen dokumentissa
"Rickain kodos caickia kyllin - Hercut hywät aina riittä" : Olde Hansan ruokalistan kielen autenttisuus
"Kyl se on tärkeetä, että nää oppilaat tietää mistä ne on tulleet..." : opettajanäkökulma peruskoulun kulttuuriperintöopetukseen
Bula! Kupillinen yaqonaa turisteille : Mitä antropologit, maan hallinto ja paikalliset asukkaat ajattelevat kulttuurin tuotteistamisesta turismin palvelukseen Fidzillä
"Mitättömän tuntuiset maanalaiset kaivaukset"
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä:esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 2
Astangan sydän : uskontoetnografinen tarkastelu astangajoogaajien Mysoresta ja Mysoreen matkustamisesta
Vinyylin lämpö : etnologinen tutkimus musiikinharrastamisesta ja vinyylilevyjen merkityksistä
Opinnäytetyö on laadittu Turun Maakuntamuseolle. Sen aiheena on kävijöiden kokema elämyksellisyys ja autenttisuus Kuralan Kylämäessä. Tämän lisäksi työllä pyritään selvittämään myös museon toimivuutta kävijöiden kannalta. Aihe valikoitui tekijöiden oman kiinnostuksen sekä toimeksiantajan esittämien toivomusten perusteella. Opinnäytetyö on luonteeltaan kävijäkyselytutkimus, ja sen aineisto on kerätty kyselylomakkeella ja haastatteluilla. Työhön sisältyy Kuralan Kylämäen kohde-esittely, tietoperustaa elämyksellisyydestä, autenttisuudesta ja perinnematkailusta sekä työssä käytetyistä tutkimusmenetelmistä. Kyselylomake oli jaossa kävijöitä varten Kuralan Kylämäessä. Haastattelut tehtiin paikan päällä kahdeksalle henkilökunnan edustajalle sekä kahdelletoista satunnaisesti valitulle kävijälle. Tutkimuksen keskeisimmistä tuloksista käy ilmi, että valtaosa kävijöistä koki Kylämäen ja sen tarjonnan hyvin positiivisina, ja oli tyytyväinen vierailuunsa. Kyselyn mukaan tyypillinen kävijäryhmä oli kaupungissa asuva lapsiperhe, ja Kylämäkeen tultiin tyypillisesti katsomaan eläimiä, sekä tarjoamaan lapsille viihdykettä. Eniten huomiota saivat eläimet, jotka keräsivät sekä kiitosta, kommentteja, että toivomuksia. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että Kuralan Kylämäki on kävijöiden mielestä onnistunut pyrkimyksessään kuvata aitoa 1950-luvun maaseudun kyläympäristöä sekä välittää tämän aikakauden perinnetietoa ja tapoja. Kylämäki on lisäksi kävijöiden taholta koettu tunnelmaltaan ja ilmapiiriltään miellyttäväksi kohteeksi, joka onnistuu tarjoamaan kävijöilleen myös elämyksiä. Opinnäytetyön lopussa on tekijöiden laatimia kehitysehdotuksia, jotka pohjautuvat tutkimuksen tuloksiin, ja joiden on tarkoitus antaa kävijöiden palautteeseen perustuvia ideoita museon toiminnan kehittämiseen jatkossa.
Nanookin jälki : tyyli ja metodi dokumentaarisen ja fiktiivisen elokuvan rajalla
Draama kokemuksellisen oppimisen muotona yhteiskuntatieteellisessä yliopistokoulutuksessa
Esikuvien merkitys taiteen tekemisessä : miten valitut esikuvat ja käsitteet ovat vaikuttaneet taiteeseeni
Tiivistelmä: Internet Authentication Service (IAS).
Autenttinen vieraan kielen käyttö ja oppilaiden strateginen kompetenssi koulujen kansainvälisissä yhteistyöhankkeissa
Autenttisesta dialogista ammatillisen kielenopetuksen materiaaliksi
Oppijalähtöisyyttä ja yhteisöllisyyttä tietoverkkoja ja verkostoja hyödyntävään oppimiseen : tutkimustuloksia Diana-klinikalta
Toteutuuko oikeus olla kuurosokea : haastattelututkimus kuurosokeiden henkilöiden itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Matkailijoiden autenttisuuden kokemukset joulumatkailukohteesta : sisällönanalyysi SantaParkin TripAdvisor-keskusteluista
Ranuan eläinpuiston elämyksellisyys
Autenttisuuden monet kasvot
Työelämän toimeksiannoista laatua oppimiseen ja opetukseen
Tiivistelmä suomeksi.
Ryhmäarviointi : oppilaan arviointi historian jakson aikana
Sivumietteitä konservoinnista : [kolumni]
Kivun ytimestä : eron tuntoja
Foucault'n vapaus : vapaus Michel Foucault'n subjektikäsityksessä
Aidon kosketus : äänitteen diskurssit suomalaisissa musiikin aikakauslehdissä
Autenttisuus ja raunioiden säilyttäminen : menneisyyden vai nykyisyyden suojelua?
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä:esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 1
Rock-autenttisuus digitaalisen editoinnin aikakaudella
"Alone by the sea" : -subjektin autonomisuus ja autenttisuus Don DeLillon romaanissa The Body Artist
Šostakovitšin muistelmien autenttisuudesta
Tarvitaanko verkkodokumenttien kuvailussa käsityötä? : osa 1: kontekstuaalinen metadata
Autenttista elämystä etsimässä : matkailun autenttisuuteen perustuvien elämyselementtien hyödyntäminen yrityksen näkökulmasta
Hoax - kirjallisen huijaamisen alkeet
Aidon ja kopion rajankäyntiä : autenttisuuden ja problematiikan tarkastelua Helene Schjerfbeckin ja Akseli Gallen-Kallelan taiteilijuuden kontekstissa
Kun matkamuisto on elinkeino : kulttuuriperinne tuotteistamisen lähteenä ja haasteena
Hyvää elämää etsimässä : kohti välittämistä ja myötätuntoa
Kohti kokemuksellista kielenoppimista
VPN (Virtual Private Network) tuotteistaminen Oulun Puhelin Oy:n laajakaistaiseen palveluverkkoon
Tiivistelmä: VoIPin tietoturva.
Taiteellisen autenttisuuden diskursiivinen rakentuminen suomalaisen taideteollisuuden kentällä
Originaalisuus taidegrafiikassa - erityisesti digiaikana / Erkki Anttonen
Perinteisen urheilun tuolla puolen
Saksalaisten nuorten kulttuurimatkailu Suomeen – Case: Kulttuuritapahtumien merkitys Münsterin korkeakouluopiskelijoiden matkoilla
<em>Utilitas</em> restauroinnissa:historiallisen rakennuksen käyttötarkoituksen muutos ja funktionaalinen integriteetti
Suomi toisena kielenä -oppimateriaalin dialogit luontevan kohdekielisen keskustelun malleina
Työelämäyhteistyön merkitys opiskelun aikana : Quicker Steps hanke
S2-opiskelijoiden kuullun ymmärtämisen kehitys yhden lukukauden aikana
Käyttäjien autentikointi yrityksen verkossa
Kuvamanipulaatio sanoma- ja aikakauslehdissä lehden tekijöiden ja tekijänoikeuksien näkökulmasta
"Kaiken tuotetun musiikin vastakohta" : autenttisuus Joose Keskitalon taiteilijakuvassa
Perinnematkailun monet kasvot : perinteen ja menneisyyden hyödyntäminen matkailussa
Autenttisen oppimiskokemuksen mahdollistaminen verkko-opetuksessa
Virtuaalioppiminen
Autenttisen minän jäljillä : säveltäjyys osana identiteettiä, traditiota ja yhteiskuntaa
Autenttinen materiaali ja nuorten vapaa-ajan tekstit äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksessa : opettajien käsityksiä ja asenteita
Matematiikan saavutusten salkku matematiikan oppimisen tukena
Autenttisuus Joel Lehtosen varhaistuotannon romaaneissa
Arviointia oppimassa : Sininen käsikirja
Friikit ruumiit ruudussa : -silmäyksiä sokkidokumenttien poikkeuksellisten ruumiillisuuksien esityksiin
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni käsittelee ryhmälähtöistä työskentelytapaa flamencon viitekehyksessä. Tutkin ryhmälähtöisyyttä koreografisen prosessin ja teoksen valmistamisen muotona. Prosessissani tutkin ominta taiteenalaani flamencoa, sen kliseitä, toimintakulttuuria ja siitä kumpuavia assosiaatioita ja teemoja. Käsittelen aihetta henkilökohtaisuuden kautta, oman toimintani ja omien kokemusteni valossa. Teoksen tekoprosessi ja teos itsessään toimivat johdattelijoina teemoihin, joita käsittelen. Avaan tekoprosessia ja teoriaa lomittain. Kirjallisen osioni pohjalla on Dear F –teoksen valmistusprosessi. Työ jakautuu kahteen isompaan kokonaisuuteen: teemoihin, joita Dear F –teoksen tekoprosessissa ja itse teoksessa käsittelimme sekä ryhmälähtöiseen työskentelytapaan. Ensimmäinen osa käsittelee itse prosessia ja sen pohjana olleita tai siitä nousseita teemoja sekä flamencoa.  Henkilökohtaisuuden ja flamencon tutkimisen teemat olivat mukana jo tekoprosessin alkusykäyksestä lähtien. Autenttisuus ja toiseus kumpusivat tekoprosessin aikana. Käsittelen myös kevyesti flamencon historiaa ja niitä historiallisia viitteitä, jotka jollain lailla olivat vaikuttimina omalle työlleni. Käsittelen myös tradition ja prosessin suhdetta sekä kulttuurista anastamista flamencokontekstissa. Flamenco on se kieli, jota olen lähtenyt purkamaan teemojen valossa ja erilaisia työtapoja käyttäen. Tästä johtuen avaan myös teoksen tekoprosessia ja esityksellisiä valintoja. Ryhmälähtöisyys on se kantava johtoajatus, jonka kautta olen alkanut teosta rakentaa. Kirjallisen työni toinen osa käsittelee ryhmälähtöisyyttä Dear F –teoksen tekoprosessissa. Osio jakautuu alaotsikkoihin, joissa esittelen ryhmälähtöistä työtapaa ja devising-työskentelyä sekä käsittelen ryhmätyöskentelystä nousseita teemoja ja haasteita. Oma roolini työryhmän vetäjänä ja tasavertainen työryhmä olivat isoja kysymyksiäni jo prosessin alkuvaiheessa. Prosessin aikana nousi työtavasta johtuen myös uusia kysymyksiä, kuten tekijyyden kysymys. Opinnäytteessäni keskustelukumppaneinani toimivat työryhmäni jäsenet omine harjoitusprosessin aikana synnyttäminen teksteineen, omat tekstini ja päiväkirjamerkintäni, keskustelut mielenkiintoisten ihmisten kanssa sekä lähdekirjallisuus.
Vastamyrkkyä Rotterdamissa - metodisia mahdollisuuksia fiktion ja autobiografisuuden tarkasteluun
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä : esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 1
Tyhjä kuvapinta
Roskasta jumala : Charles Bukowskin individualismin syitä ja seurauksia 1960- ja 70-lukujen kirjeenvaihdossa ja kirjallisuudessa
Se mukava maaseutu siellä jossain : maaseutumatkailu kokemusten, mielikuvien ja markkinoinnin kohteena
Elämyksellisyyden ja autenttisuuden toteutuminen Kuralan Kylämäessä
Tutun olemassaolon sovellus : eksistentialismi Asko Sahlbergin romaaneissa Pimean ääni, Hämärän jäljet ja Paluu pimeään
Friikit ruumiit ruudussa : silmäyksiä sokkidokumenttien poikkeuksellisten ruumiillisuuksien esityksiin
Opinnäytetyöni kirjallinen osio keskittyy aiheisiin, jotka ovat pyörineet päässäni koko opiskeluaikani. Yritän järjestää ne ymmärrettävään muotoon sekä itselleni että lukijalle. Tekstissäni avaan ajatusmaailmaani sekä lähtökohtaani valokuvataiteeseen. En puhu tulevasta taiteellisesta lopputyöstä, vaan aiheista jotka tulevat vaikuttamaan sen lopputulokseen. Käsiteltävinä aiheina ovat muun muassa lavastettu kuva, autenttisuuden ja konstruoinnin välinen suhde, elokuvallisuus sekä mainoskuva. Lähtökohtani työskentelyyni on monesti niin sanottu tyhjä kuvapinta. Olemassaoleva maailma ei aina riitä valotuskohteeksi sellaisenaan, vaan yritän tuoda siihen oman mielikuvitukseni mukaan. Fiktion ja lavastuksen avulla muovaan siitä oman näköiseni kuvamaailman. Otan taiteen tosissani mutta samaan aikaan myös leikkimielisesti. Kuvissani yhdistyy melankolisuus sekä musta huumori. Lavastetun kuvan parissa työskentely on hidasta ja antaa kuvan sisällön mietinnälle enemmän aikaa kuin monessa muussa kuvaustyylissä. Tämä tekee kuitenkin myös kuvauksesta hidasta ja raastavaa. Pyrinkin löytämään työskentelyyni enemmän impulsiivisuutta. Yritän yhdistää hetken mielijohteesta kuvaamisen ilman, että kuvan sisältö olisi pelkkää alitajunnan kuvittamista.
Postmodernin haaste arkeologisille keskiaikamuseoille
Paluu kulttuuriantropologian kynnykselle : sillan rakennan - myyttisellä matkalla itseen
Koulu identiteetin muodostumisen tukena
Historiallisuuden funktiot Anne ja Serge Golonin romaanissa Angélique et le Roy
Matematiikan saavutusten salkku : oppimateriaali peruskoulujen matematiikan opetukseen
Toteutuuko autenttisuus oppilasarvioinnissa? : luokanopettajat autenttisen oppilasarvioinnin toteuttajina
Syvä, sininen järvi : maiseman kokemus Crater Laken kansallispuistossa
Oulun Puhelin Oyj:n PKI-toimintamallit
Autenttisuuden indeksaaliset merkit Saamenmaan matkailumarkkinoinnissa
Esimiesten vuorovaikutustaidot ja niiden kehittäminen autenttisen johtajuuden näkökulmasta : esimiesvalmennusten tarkastelu finanssialan yrityksessä
Työelämän kaaret johtajan kokemuksena
Toiseus ja autenttisuus vetovoimatekijöinä petoeläinten piilokatselussa
Miten tehdä hyvästä kielenopetuksesta entistä parempaa?
Nuottikuvasta elävään esityskäytäntöön
Aitouden ilo
Tarvitaanko verkkodokumenttien kuvailussa käsityötä? : osa 2 : tietoyhteisöt ja suodatusmekanismit
Beethoven-soitto ja autenttisuus
Maan tavoille – Tutkimus suomalaisten matkailijoiden asenteista ja mielipiteistä vieraita kulttuureita kohtaan
Keksitty kirjailija JT Leroy : autenttisuus postmodernissa mielikuvayhteiskunnassa
Dokumentin todellisuus : Toden elementit dokumentaarisessa videotaideteoksessa "Mistä mä olinkaan puhumassa?"
Utilitas restauroinnissa : historiallisen rakennuksen käyttötarkoituksen muutos ja funktionaalinen integriteetti
Tapaus Cogewea : mitä on autenttinen intiaanikirjallisuus
Vierailijaverkon rakentaminen
Valaistumisesta vatsatautiin : suomalaisten matkailijoiden kulttuurikokemukset Intian Goassa
Samannäköinen
Prosessidraama autenttisen oppimisen edistäjänä
Dear F : ryhmälähtöistä kumpuilua flamencosta, henkilökohtaisuudesta, autenttisuudesta ja toiseudesta
Autenttisuus ja sen representaatiot Rumban, Rytmin ja Soundin levyarvosteluissa
"Konatiivinen dialektiikka " : esteettisen ja eettisen ongelma Søren Kierkegaardin tuotannossa
Restaurointietappeja aikaraiteella : puoli vuosisataa rakennussuojelua ja restaurointia Suomessa
Tiivistelmä.
Opettaja kouluhyvinvoinnin edistäjänä : toisen asteen opettajat dialogisuutensa ja autenttisuutensa sääntelijöinä
Uusia ja uudistettuja katseita
Autonimisen subjektiviteetin mahdollisuus : mimeettisyyden potentiaali Theodor W. Adornolla
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä : esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 2
Valokuvan ja pyhän välisiä kytköksiä ennen ja nyt
Muutos tilassa : taideteoksen autenttisuuden ja auran merkitykset installaatiotaiteen esittämisen ja tallentamisen prosesseissa
Tirée par l'artiste : ajatuksia grafiikan originaalisuudesta / Erkki Anttonen
VoIPin tietoturva
Dialoginen keskustelu verkkoympäristössä : pilottihanke 2003-2004
Tietoa antavan tekstin ymmärrettävyys aikuisten alkeistason S2-oppijoiden näkökulmasta
Aitouden ja autenttisuuden vaatimus sekä yhteiskunnallinen keskustelu Blues News -lehdessä 1968 - 1980
Sovittaminen teoksen rekontekstualisaationa : Ferruccio Busonin esteettis-filosofisten näkemysten heijastuminen Bach-Busonin Chaconnessa
Autenttisuus on luovuutta musiikissa : Barokkimuusikoiden isähahmo Gustav Leonhardt elää yhä Bachin lumoissa
Kuin jokin kotimainen lomakohde vai sittenkin etelässä? : autenttisuuden kysymys suomenkielisissä Espanjan matkaopaskirjoissa 1969-1979
Inhimillisesti tehokas sairaala : työn mielekkyys henkilöstön kokemana
Lähiö elokuvassa
Puheoikeus ja autenttisuus: menneisyydenkäsittely Muiden elämä -elokuvasta saksalaislehdistössä käydyssä keskustelussa 2006-2007
"Mahdatko olla niin outo ja olenko minäkään?" : identiteetin ongelma Kauko Röyhkän rocklyriikassa
Kun matkamuisto on elinkeino: kulttuuriperinne tuotteistamisen lähteenä ja haasteena
