http://www.yso.fi/onto/yso/p11821 kuunpimennykset
kuunpimennykset kuunpimennykset
Aikakirja
Tähtienharrastajan käsikirja
Kiehtova tähtitiede
Tähdet 2016 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Kapina kielessä : tutkimus feminiinisen ilmenemisestä kirjallisuudessa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1945
Tähdet 2012
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Tähdet 2013
Ölövinä pimennyksestä? : tiedetoimittaja Markus Hotakainen pohtii, miksi Oulun väki vaelsi kirkkotorille taivasta tuijottamaan
Harrastajan tähtitiedettä
Tähdet 2015 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Yötaivaan opas
Kapinallisen jäljillä
Kuunpimennys näkyi hienosti
Tähdet 2011
Susi vie kuun
Tähdet 2014
Hyvän kirjallisuuden tekotarpeet
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
