http://www.yso.fi/onto/yso/p11848 puoluelehdet
puoluelehdet puoluelehdet
Kokoomuksen äänenkannattajat vähissä : puoluesidonnaisuus alkaa olla historiaa
Demari : poliittinen uutislehti. 6.5.1918-31.1.2001
Kansat ja laillisuus : edistyspuoluelaisen lehdistön suhtautuminen "Eurooppa-idylliin" vuosina 1924-1929
Nykypäivä : poliittinen viikkolehti
Nuori keskusta : Keskustanuorten jäsenlehti
Vantaan vasen
"Mullistusten vuosi 1989" : kommunismin romahdus vuonna 1989 tarkasteltuna Suomen ja Ruotsin vasemmiston puoluelehdistön silmin
Puolueen aseet maalaisliittolaisittain
Toiveita ja kritiikkiä : "Eurooppa-idyllin" tarkastelua 1924-1929 sosiaalidemokraattisessa lehdistössä
Jyväskylän Kesän kaksi kongressia puoluelehdissä : tapaustutkimus vuoden 1973 Jyväskylän Kesässä järjestettyjen Tulonjako- ja Urheilukongressien kirjoittelusta neljän poliittisen puolueen äänenkannattajissa
Satavuotias parantaa levikkiään : Oulussa juhlitaan Kansan Tahtoa
Konsepti : oikea aikakauslehti
Kehitysapu Suomen puoluelehdistössä vuosina 1960-1969
Asikkalan keskustalainen
Historian kirjoittaja kiittää Kansan Tahdon ihmisläheisyyttä
Suomalaisten vasemmistolehtien suhtautuminen Viron itsenäisyysliikkeeseen 1987-1990
Sananvapaus tarvitsee edelleen Kansan Tahtoa : työväenlehdistö on demokratian ja kansalaisyhteiskunnan kivijalka
Opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin opiskelijoille suunnattu juttusarja Nykypäivä-lehteen. Opinnäytetyön tavoite oli kehittää opinnäytetyön tekijän omia taitojani jutun kirjoittajana sekä laajentaa Nykypäivä-lehden sisältöä lähemmäs nuoria aikuisia. Nuoret aikuiset ja opiskelijat ovat lehdille haastava lukijaryhmä. Nuorten aikuisten elämä on hektistä ja alati muuttuvaa, joten kiinnekohtaa lehteen ei aina löydy. Opiskelijoiden sitouttaminen lehden lukijoiksi on kuitenkin lehden tulevaisuuden kannalta tärkeää. Nykypäivä-lehti on politiikan viikkosanomalehti ja kokoomuksen äänenkannattaja. Nykypäivä on puolueen jäsenlehti eli sen tilaus sisältyy kokoomuksen jäsenmaksuun. Kokoomuksen jäsenmäärä on viime vuosina kasvanut erityisesti nuorilla aikuisilla ja opiskelijoilla. Lehden sisältöä halutaan monipuolistaa, jotta lehti palvelee ja tavoittaa kaikki kokoomuksen jäsenet. Opinnäytetyön teoriaperustassa tarkastellaan, miten nuoret aikuiset saadaan lehden lukijoiksi ja millaisia juttuja he haluavat lukea. Työssä käydään läpi nuorten aikuisten lukutottumuksia ja hyvän jutun rakennuspalikoita. Teoriaperustan pohjalta suunniteltiin ja toteutettiin neljän jutun juttusarja Nykypäivä-lehteen. Opinnäytetyön raportissa esitellään juttuideoita ja juttujen valmistusprosessia. Opiskelijoille suunnattu juttusarja julkaistiin Nykypäivä-lehdessä syksyllä 2009. Juttusarjan julkaisun jälkeen työn tuloksia arvioitiin palautekeskusteluissa, jotka toteutettiin teemahaastatteluina. Arviointia varten haastateltiin neljää opiskelijaa, jotka ovat lehden lukijoita. Haastatteluista saatu palaute oli pääosin myönteistä. Kokoomuksen opiskelijajäsenet olivat lukeneet julkaistut jutut ja toivoivat lehteen lisää vastaavaa materiaalia. Neljän ihmisen mielipidettä ei voi yleistää laajalle, mutta se mukailee teoriaperustassa esitettyjä näkemyksiä: ihmiset haluavat lukea lehdistä itselleen ajankohtaisista asioista. Aihepiirejä laajentamalla lehti voi kasvattaa myös lukijakuntaansa.
"Aili edustaa harkintaa, vauhtia ja temperamenttia" : katkelmia Aili Mäkisen poliitiselta uralta
Energiapolitiikka vuonna 1980 : neljän puolueen ja niiden äänenkannattajien energiapoliittisten kannanottojen vertailu
Vihreä lanka
Suomenmaa : Keskustapuolueen pää-äänenkannattaja
Ideologia ja puoluelehti : tutkimus sosialidemokraattisesta ideologiasta ja sen heijastumisesta Suomen Sosialidemokraatin Neuvostoliitto-kirjoittelussa vuosina 1945 - 1975
Suomalaisen päivälehdistön puoluesamastumisesta
Maalaisliiton sanomalehdistön synty ja asema puolueessa 1906-1916
K-linjaa, Paasikiven linjaa vai suomettumista? : K-linja Suomen puoluelehdistössä vuosien 1956-1988 presidentinvaaleissa
Kokoomuksen puoluelehdet 1930-luvun suuntataistelun keskellä : Länsi-Suomen kokoomuslehtien suuntautuminen Lapuanliikkeeseen ja Isänmaalliseen kansanliikkeeseen
Debatti : Sosiaalidemokraattinen mielipidelehti
Puoluelehdistö ja Urho Kekkosen rauhanaloitteet : puoluelehtien suhtautuminen Urho Kekkosen läntistä rauhanpolitiikkaa edustaviin puheisiin
SKP:n lehtiriita kuumenee
Nykypäivä
Kuntalainen
Kansan uutiset. 12.12.1956-30.12.2016
"Omalla suulla omasta asiasta" : Suomenmaa-lehden asema puolueen pää-äänenkannattajana ja lukijoiden suhtautuminen puoluesidonnaisuuteen
Puoluelehtien vuosien alakierre tosi jyrkkä
Suomen puoluelehdistön levikistä jatkosodan aikana
"Mitä hiivattia tällaisella puolueella on merkitystä!" : SMP Suomen puoluelehdistössä 1966-1972
Makkarakoneita Nybergille : salaisen kirjapainokoneen tuonti Kemiin vuonna 1931
Uutispäivä Demari. 3.1.2001-29.2.2012
Savossa Savon sanomat : sanomalehti Savon sanomat 100 vuotta 1907-2007
Hämeen kaiku
SKDL:n sanomalehdistön syntyminen 1944 - 1948
Uusi Vantaa : porvarillinen mielipidelehti
Varsinais-Suomen uusi päivä
Tätä lisää! : juttusarja Nykypäivä-lehden opiskelijalukijoille
Seesteisyydestä siimekseen : Vasemmistoliiton suhtautuminen Suvi-Anne Siimekseen tämän puheenjohtajakaudella
SKP:n kohtalon elokuut 1920-71
Kitukasvuinen mutta sitkeä lehti Kekkosen puolueen äänenä
Kansallisen edistyspuolueen ja Helsingin Sanomain suhde 1917-1943 : puolueen pää-äänenkannattajasta riippumattomaksi sanomalehdeksi
Ajan suunta
Työväen vallankumouksellisen keskusneuvoston tiedonantolehti
Ensin Kekkosen tuella ja sitten velaksi
Pohjoinen Jyväskylä
Toimenpide
Suomenmaa verkkoapila : Keskustan pää-äänenkannattaja
Alakerta : sisälläpito: kunnallisvaalit ovella; naapurille; pari näpäytystä
Yhteistyö
Diskurssianalyyttinen tarkastelu Lippu-lehden vuosien 1992-1996 pääkirjoituksiin
Astalo
Kokoomusnuori : pääministeripuolueen nuorisojärjestön poliittinen aikakauslehti
Hämeen sinituuli
Kansan Tahdon juhlavuosi vauhditti keskustelua : köyhyyden kukistaminen työläs tehtävä
Varsinaissuomalainen : Varsinais-Suomen Keskustan jäsenlehti
Muuttuvat turvallisuusnäkemykset : poliittisten toimijoiden puhetta turvallisuudesta SDP:n ja Kokoomuksen puoluelehdissä Yhdysvaltojen syyskuun 2001 terrori-iskujen jälkeen
Isänmaanparturit ja brysselistit : populistinen euroskeptisismi Perussuomalainen-lehdessä vuoden 2014 eurovaalijulkisuudessa
Aleksis Kiven muisto : muistomerkki pystytettävä
Kommunisti : Poliittinen ja teoreettinen aikakauslehti
Uskonnollista fanatismia, luokkasotaa vai vapaustaistelua : Pohjois-Irlannin konfliktin kuva Suomen johtavassa vasemmisto- ja oikeistolehdistössä vuosina 1969-1973
Katsaus Euroopan tilanteeseen : poliittiset lehdet pulassa ilman lehdistötukea
Ideologinen merkitys : kriittisen tekstintutkimuksen teoriassa ja käytännössä
Järjestölehdestä puoluelehdistöön : Suomen työväen lehdistön synty ja asema työväenliikkeen tiedotuskentässä ennen vuoden 1901 puoluekokousta
Mediavalinta poliittisin perustein
Pää-äänenkannattajat ja lakot
Sitkeä lehti ei ole suostunut luovuttamaan : Suomenmaa on taistellut olemassaolostaan monta kertaa
Vakuuttava äänenkannattaja : Oululaisten puoluelehtien retoriikka vuoden 2006 presidentinvaalin aikana
Arvosana : kristillisdemokraattisten nuorten mielipidevaikuttaja
Satakunnan työ
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Puolue ja puolueen lehti : tutkimus Suomen sosialidemokraattisen puolueen ja sen pää-äänenkannattajan välisestä suhteesta
Työkansan sanomat : Suomen kommunistisen puolueen pää-äänenkannattaja
Vähäväkisten, sorrettujen ja vääryyttä kärsineiden asialla : Kansan Tahdon sata vuotta ja monta mutkaa
Lapin ääni : Lapin läänin tiedotus- ja maakuntalehti
Pääkaupunkiseudun lehti ärsytti maakuntien julkaisuja : Maakansa-Suomenmaa oli Maalaisliiton erityissuojelussa, lehti oli lakkautettunakin kuukausia 1950-luvun alussa
Sinetti : porvarillinen elämäntapalehti
Mäntän sosialidemokraatti : Mäntän työväenyhdistys ry:n tiedotuslehti
Työläisnaisten Päivä
Purje : Piraattipuolueen jäsenlehti
Kaakon sinituuli
Sidottuja emme ole, sitoutumattomiksi emme ryhdy : keskustalehdet pitävät aatteen taustalla
Stadin ruusu : Helsingin sosiaalidemokraatit ry:n julkaisu
Media muuttuu ja muuttaa
Libero : sitoutumaton vasemmistolainen mielipide- ja kulttuurilehti
Turun päivälehti : Turussa kehitetään normaalia sanomalehteä
Kirjavasta liikkeestä järjestyneeksi puolueeksi : vihreän liikkeen ja sen seuraajapuolueen : Vihreän liiton aate Keskustapuolueen pää-äänenkannattajan Suomenmaan näkemänä vuosina 1982 - 1992
Kansan Tahto on pitänyt korkealla perustajiensa aatteellista sanomaa : Kalevi Kivistön juhlapuhe 100 -vuotisjuhlassa
"Realiteetit ja kauniit ajatukset" : kokoomuspuolueen lehtien suhtautuminen "Eurooppa-idylliin" 1924-29
Demokraatti. 1.3.2012-30.12.2015
"Porsaslehden" lukijat ja tulevaisuus : Kymen Sanomien lukijoiden poliittiset asenteet ja maailmankatsomus ja niiden suomat mahdollisuudet lehden kehittämiselle
Nuhteettomana ja puhtoisena köyhien ja sorrettujen asialla : Kansan Tahto neuvoi edustuksellisuutta ja järjestäytynyttä menoa
Mao, missä sä oot? : Kiinan kulttuurivallankumous Suomen 1960-luvun keskusteluissa
Sanan säilä taistelun tiellä : puolen vuosisadan (1895-1945) taival Työmiehen - Suomen sosialidemokraatin palstoilta nähtynä
Auran silta : Varsinais-Suomen kokoomuksen julkaisu turkulaisiin talouksiin
Itsesensuurikeskustelun tyrskyissä : Carl-Gustaf Lilius ja lehdistökeskustelu itsesensuurista 1975
Puoluelehden sinnikäs taistelu
Alakerta : sisälläpito: kunnallisvaalit; Ananiiakselle
Uusi järjestelmä nimeä vailla : poliittinen lehdistöjärjestelmä oli ominaista 1900-luvulle
Suomenmaa erottaa keskiviikon ilmaisjakelulehden omaksi lehdeksi
Kansakoulu puoluepolitiikan välikappaleena 1920- ja 1930-luvun Suomessa
Puoluelehdistä sitoutumattomiin - itsenäisyyden ajan sanomalehdistön poliittis-maantieteellisen rakenteen tarkastelua
Pohjoinen Jyväskylä : Lohikosken, Palokan, Kuohun, Tikkakosken, Huhtasuon sosialidemokraatit
Sosiaalipoliittisen kirjoittelun tasot työväenlehdissä : arkiajattelu vs. tieteellinen ajattelu
Demokraatti : Suomen sosialidemokraattisen puolueen pää-äänenkannattaja
Suomalais-sosialisti : suomalaissosialistien äänenkannattaja
Uusi oululainen
Varsinais-Suomen tiedonantaja : SKP:n Turun piirijärjestö ry:n julkaisu
Sanomalehtien tiedepoliittisesta mielipidekirjoittelusta
Veikko Pirilä ja Ilkka : keskustapuoluelainen sanomalehti pääätoimittajansa mielipiteiden välittäjänä vuoden 1977 kirjoitusten valossa
Tiedonantaja : SKP:n puoluejärjestöjen äänenkannattaja
Työkansan sanomat : Kommunistisen työväenpuolueen äänenkannattaja
Kansan Tahdon historia kovissa kansissa : Tauno Saarela selvitti, mitä mieltä lehti on ollut
Kevätvirroista vastavirtaan : Uuden Suomen piirin poliittinen toiminta ja linja Mäntsälän kapinasta välirauhaan
Tiivistelmä.
Itsenäisyys ja isänmaallisuus puoluelehdistön kirjoittelussa Paasikiven aikana 1944-55
Vasen : Espoon, Helsingin ja Vantaan vasemmiston lehti
Rahvas : kansalliskonservatiivinen aikakauslehti
Reunavaltioliiton turvasta kansainliiton Eurooppa-idylliin : maalaisliittolaisen lehdistön ulkopoliittisia linjoja 1924-29
Työn valta
Alakerta : sisälläpito: kunnallisvaalit ovella; naapurille; pari näpäystä
Lisälehdet Kansan Tahdolle viimeiset numerot yli vuoteen : valkoiset särkivät kirjapainoa, viranomaiset estivät ilmestymästä
Työkansan Sanomat : Suomen Kommunistisen Puolueen pää-äänenkannattaja
Lalli panostaa Etelä-Suomeen
Yhtä ja toista : sisältö: Sivu kotiveräjien; marjaan
Järjestölehdestä puoluelehdistöön : Suomen työväenlehdistön synty ja asema työväenliikkeen tiedotuskentässä ennen vuoden 1901 puoluekokousta
Työväenlehtien aineistoja Työväen Arkistoon
Suomenmaa : Keskustan pää-äänenkannattaja
"Etelän medialle keskusta on helppoa riistaa" : tulkintoja etelän mediasta: poliitikkojen ja toimittajien käsityksiä sekä kehysanalyysi keskustapuolueen kesäkuun 2010 puoluekokouksen julkisuudesta Aamulehdessä, Helsingin Sanomissa ja Ilkassa
Väkipyörä
Suomen puoluelehdistön kehityksestä ja merkityksestä = On the development and significance of the party press in Finland
Keskusta : keskustanuorten jäsenlehti
Suomen uutiset
Turun päivälehti. 31.3.1951-31.1.2001
Pippuri : vasemmistonaisten verkostolehti
Toimittajan rooli puoluelehdessä
Kansan Tahto N:o 0 ilmestyi sata vuotta sitten : Mitähän siitä tulee? -kyselyihin vastasi Heikki Ahmala
Juuri : nuorkeskustalainen aikakausilehti
Puolueiden valta-asemat ja poliittinen kommunikaatio
Päijät-Hämeen demarit : Lahden eteläinen sos.dem. yhdistys ry:n ja Lahden pohjoisen työväenyhdistys ry:n tiedotuslehti
Sasu Punanen valkoisessa Suomessa : Yrjö Räisänen porvarillisen Suomen kriitikkona 1918-1939
Pulaliike ja kansanpuolue : piirteitä 1930-luvun alun liikehdinnästä
Ťsekkoslovakian samettivallankumouksen uutisointi suomalaisessa lehdistössä 1989-1990
Linnanviesti ja Valpas sosiaalidemokraattisessa lehtikentässä
Puolue ja lehdistö : Suomen sosialidemokraattisen puolueen ja sen lehdistön väliset suhteet 1945-1958
Kristityn vastuu
Todeksi uskottua : kansandemokraattinen Neuvostoliitto-journalismi rajapinnan tulkkina vuosina 1964-1973
Sosialismia, mutta miten ja millaista?
