http://www.yso.fi/onto/yso/p11861 maapallo
maapallo maapallo Maa (planeetta) Maa
Maapallon hiili, happi ja elämä
Joka kodin kartasto
Kari Lounamo ja Tamara Tuuminen kirjoittivat kiinnostavasta ja ajankohtaisesta aiheesta, astrobiologian viime vuosien tutkimustuloksista, otsikolla ”Onko elämä tullut avaruudesta?” (Tieteessä tapahtuu 6/2011). Itse otsikkonsa kysymykseen artikkeli ei tuonut vastausta, sillä sellaista ei vielä olekaan olemassa. Koska kirjoituksesta kuitenkin saattoi saada sen käsityksen, että panspermiateoria olisi tutkijoiden keskuudessa erityisessä suosiossa, tai jopa, että sitä pidettäisiin lähes varmana, haluan tässä esittää elämän synnystä sen, mitä tällä hetkellä asiasta tiedetään ja mikä on ainoastaan spekulaatiota.
Geodeetin elämäntarina
Kutsu tähtiin
Miksen putoa ylöspäin?
Kivien järjestys
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. [2], Toinen osa : Eteläiset napamaat, pohjoiset napamaat, Austraalia
Maapallon ihmeitä
Uusia kirjoja
Infektioiden merkitys globaalisesti
Miljoona vuotta - viisi sekuntia : yllättävä retki avaruuden, maapallon, ihmisen ja atomin ihmeelliseen maailmaan
Elämän alku
Järkevistä vaihtoehdoista hullun tiedemiehen ratkaisuihin
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. 5, Väli-Amerikka : Atlantin valtameri : Afrikka
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. 4, Pohjois-Ameriikka
Kirja jalkapallofaneille sisäpiiriläisten näkemänä ja kokemana
Lapsen oma atlas
Maapallon kehityshistoria
Sankariksi sanomalehdessä : diskurssianalyysi jalkapallon MM-kisojen 2006 urheilusankaruuksien rakentumisesta Helsingin Sanomissa ja Die Weltissä
"Se on just toi yhteisöllisyys mikä on tässä kannattajaporukassa, että jos ei näitä tyyppejä täällä ois" : Suomen jalkapallomaajoukkueen kannattajien kokemuksia kannattajuudesta
Lasten suuri kuva-atlas
Rosvottu kiertotähtemme
Elämän ajat
Imperiumin vastaisku
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. [3], Kolmas osa : Etelä-Ameriikka, Iso Valtameri
Lasten oma kartasto
Erinomainen pesäpalloilun lajikulttuurin esittely
Kotimme maa : kysymyksiä ja vastauksia
Kuka katsoo kaukoputkeen? Enqvistin aurinkokeskisyyden selitys
Planeettapari Maa ja Kuu
Jääpallo veti pojat yhteen - ja katsomot täyteen : Yli 15000 ihmistä seurasi maaottelua Raatin kentällä, kun suuri ja mahtava Neuvostoliitto luisteli Suomen kumoon 5-2
Maat : meret, mantereet, maailmankaikkeus
Esittelen maan muotoa koskevaa keskustelua tapauskertomuksena uskonnon ja luonnontieteen suhteiden historiasta. Artikkeli on syntynyt siitä havainnosta, että monet hyvin koulutetut ihmiset (jopa teologit) uskovat keskiajan kirkonmiesten opettaneen maan olevan litteä, vaikka historiallinen tutkimus puhuu keskiajan käsityksistä aivan muuta. Populaarissa ajattelussa Kolumbuksenkin matkojen oletetaan kohdanneen vastustusta kirkon taholta siksi, että hänen pelättiin putoavan alas maan reunalta. Joidenkin versioiden mukaan keskiajalla saattoi joutua jopa roviolle, jos uskoi pyöreään maahan. Litteän maan tapaus toimiikin monille esimerkkinä myös laajemmasta ”uskonnon ja luonnontieteen sodasta”.
Struven ketju kulki Oulussa : Kolmiomittauksilla todistettiin, että maa on navoiltaan litistynyt
Löytöretki. Maapallon ihmeet
Elämän synty avaruudessa on edelleen arvoitus
Maapallo
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. [7], Seitsemäs osa : Kaakkois-Aasia, Itä-Aasia, Sisä-Aasia
Sotkamon Jymyn pesäpallomenestys ja paikan tunne
Hylätty teoria henkiin uusilla tuloksilla : Kuu ja maapallo syntyivät tähtisumuista
Maan magneettikenttä tarkastelun kohteena
Kaaoksen aika. 1, Tiikerien tytär
Sugipuu muistaa 700-luvun hiukkaspommituksen
Marsin agentit : roolipeli parviälystä
Maapallomme : maat, alueet, kansat. Edellinen osa, Yleismaantiede, Pohjois-Amerikka, Väli-Amerikka, Etelä-Amerikka, Atlantin valtameri, Etelä-Eurooppa, Länsi-Eurooppa
Litteän Maan sitkeä myytti
Gaia - Elämän Äiti : näyttääkö tiede ihmiskunnan vanhan myytin todeksi?
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [10], Maailma ja avaruus
Suuri matkakirja
Maailmamme - luomisen arvoitukset
"Olin edistynyt monella tavalla matkan aikana" : tutkielma Joshua Slocumin oppimiskokemuksista hänen matkakertomuksestaan Yksinpurjehdus maapallon ympäri
Maapallon elämäkerta : menneisyys, nykyisyys, tulevaisuus
Kahdesta maailmasta tuli yksi : hiilen huikea matka
Maapallon matkaopas
Pallon ja kiekon perässä
Minkä muotoinen on maapallo, jos se ei ole täysin pyöreä? 1600-luvun tärkeässä tieteellisessä kiistassa Isaac Newton väitti, että paksuin kohta oli päiväntasaajalla, mutta hänen kollegansa Giovanni Cassinin mielestä pallo venyi navoiltaan. 1730-luvulla, kiistakumppanien jo kuoltua, Ranskan tiedeakatemia halusi asiaan ratkaisun. Valtion - siis Ludvig XV:n - suostumuksella matkaan lähetettiin kaksi astemittausretkikuntaa. Yksi suuntasi Lappiin ja toinen nykyiseen Ecuadoriin.
Hylätyt
Miten pitkä matka on Kuuhun?
Näytetään Uruguaylle!
Planeetta ihmisen jälkeen
Jääpallojoukkue 1962
Miljoona vuotta - viisi sekuntia
Kautta aikojen ja avaruuksien
"Why always me?" : kohti kameratietoista performatiivisuutta minuuden markkinoinnissa jalkapallokentällä
Maapallon kestokyvyn rajat on saavutettu : onko aikuiskasvatuksella jotain sanottavaa?
Gummeruksen uusi maailmanatlas
Tutkimus Suomen maajoukkueen miesjalkapalloilijoiden maantieteellisestä liikkuvuudesta
Tieteen saavutukset. [2], Maa, kasvit, eläimet
Viisautta viidakosta
Katsaus Maan pinnanmuotoihin
Iso magneetti - vanha ja vakaa? : maan magneettisuuden syitä ja vaiheita selvitetään
Huoli maapallon huomisesta
Maapallon turvevarat
Kyläkisoista viihdetuotteeksi : käännekohtia MM-jalkapallon historiassa
Perustietoja maapallostamme
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. 1, Maapallon ja sen elämän synty- ja kehityshistoria : Maapallo ja sen elämä meidän päivinämme
Maapallon erämaat kartoitettu
Pikku Lallin maapallo
Louis van Gaal : henkilökuva
Malminetsintäkurssi
Maapallon ilmastot
Kolmen oppilaitoksen akatemia
Enkelten paluu : planeettamme maa
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Akatemiaprofessori Kari Enqvistin vastaus kirjoitukseeni (Tieteessä tapahtuu 3/2010) ei edelleenkään tuonut esiin mitään, mikä kyseenalaistaisi Edmund Husserlin Maata koskevan argumentaation. Itse asiassa Enqvistin jäsennys tukee ja havainnollistaa fenomenologista näkökulmaa. Vastauksessaan hän järkevästi lieventää omaa näkökantaansa ja tuo sen tueksi nyt ensi kertaa perustelun. Perusteluna toimii luonnontieteilijän intuitio siitä, että Auringon ja Maan massaeron täytyy näyttäytyä systeemin dynaamisessa ymmärryksessä. On kuitenkin osoitettu, että suhteellisuusteoria pätee myös dynamiikassa. Varsinainen motivaatio tähän kirjoitukseeni ei kuitenkaan ole kiista oikeassa olemisesta vaan tarve pohtia tapaa, jolla tieteellistä keskustelua käydään.
Teknisiä analogioita
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. [5], Viides osa : Väli-Ameriikka, Atlantin valtameri, Afrikka
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Tieteen saavutukset. (3), Maapallo. Kansat. Maanosat
Maa - josta elämme
Meidän maapallo
Kasvihuoneista jääkausiin
[Uusia kirjoja]
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. [6], Kuudes osa : Pohjois-Afrikka, Etu-Aasia, Etu-Intia
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Maapallomme : maat, alueet, kansat. Jälkimmäinen osa : Keski-Eurooppa, Pohjois-Eurooppa, Itä-Eurooppa, Neuvostoliitto, Aasia, Intian valtameri, Afrikka, Tyyni valtameri, Australia ja Oseania, Napamaat, epilogi
Maapallon muutokset
Elävä planeetta : The living planet
Kansakoulun kartasto
Olipa kerran ihminen. 1, Maailman synty, ihmisen esi-isät
Maapallon kultainen kirja : maantietoa sanoin ja kuvin
Esihistoriallinen elämä : Prehistoric life
Lämmitettävä kenttä vireille Ylivieskassa : Matti Huttusen opinnäytetyöstä selvisi, että hanke on realistinen
Sammon vartijat 1 : Tuliterä
Saksan jalkapallon viritetty kone
Joka kodin maailmankartasto
Pohjoisessa uskotaan golfiin : kasvua haetaan eksoottisesta jää- ja talvigolfista sekä yhteistyöstä
Elämä kapitalismin jälkeen : maailma yhtiövallan kaaduttua
Maailma numeroina
Kirvoista kosmokseen - ja kaikkea siltä väliltä
Karttakeskuksen pieni maailmankartasto
Kurikkalainen keksijä
Lasten tietokirjat. 1, Maapallomme
Litteän maan myytti : tapauskertomus uskonnon ja luonnontieteen historiasta
Top : Koululaisen tietokeskus. Maailmankaikkeus, ma
Suomalaiset auringonpimennystä tutkimassa
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. 3, Etelä-Ameriikka : Iso valtameri
Sininen planeetta
Tuliterä
Maailmanlaajuinen ympäristömme on henkeä kohti vain hehtaarin suuruinen
Sininen pallo
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. 2, Eteläiset napamaat : Pohjoiset napamaat : Australia
Maapallon kestävän kehityksen manifesti
Karttakeskuksen suuri maailmankartasto
Ihminen, luonto ja maapallo : lasten kuvatietokirja
iKNOW : maapallo
Sammon vartijat 2 : Tiera
Kampanjan sanoma lehdistön kertomana : case: Nuoren Suomen Liikuntaseikkailu maapallon ympäri -kampanja
Jospa Suomesta ei tulekaan banaanimaata : Vuoden tiedekirja -palkinnon saanut Juha Pekka Lunkka kirjoitti yleiskatsauksen ilmaston historiasta
Livetviittaaminen jalkapallon MM-kisojen mediaspektaakkelissa - sosiaalisen television faniutuva yleisö
Tammen suuri maailmankartasto
T i e t e e s s ä tapahtuu 6/2011 25 Aiemmin elämän uskottiin alkaneen maan pinnalla omin avuin. Viime tiedon mukaan elämään johtaneet orgaaniset molekyylit ovat syntyneet avaruudessa ja sataneet sieltä maahan. Siten ensimmäiset kemialliset reaktiot, jotka johtivat elämään maapallolla, luultavasti tapahtuivat ennen kuin maapallo oli muodostunutkaan (Jewell 2006).
Onko Maa varmasti pallo?
Metaani pitää meidät energiassa
Maupertuis ja pienimmän vaikutuksen periaate
Tulta ja tuhkaa
Auringon aktiivisuus ja ilmastonmuutos
Kansalaisten kartasto kouluja ja koteja varten
Haadeskausi : Maan varhaisin historia
Onko elämä tullut avaruudesta?
Karttakirja
Veden valtakunta
Maapallon ilmaston vaiheet geologin näkökulmasta
Tietoa ja viihdettä
Maailma, jossa elämme
