http://www.yso.fi/onto/yso/p11859 valtiontalouden tarkastus
valtiontalouden tarkastus valtiontalouden tarkastus
Valtiontalouden tarkastustoiminnan oikeudellinen sääntely
Valtion taloudelliset vastuut : esittäminen ja huomiointi suunnittelun ja seurannan asiakirjoissa
Kuntien valtionosuusjärjestelmän toimivuus
Hätäkeskusten perustaminen
Vuoden 2004 selonteko : varuskuntarakenne sekä johtamis- ja hallintojärjestelmä
Valtion velanhallinta
Päästökauppa : Kioton joustomekanismit
Ympäristöministeriön hallinnonalan tuloksellisuusraportointi eduskunnalle
Valtakunnansyyttäjänviraston toiminta
Valtiontalouden tarkastusviraston suorittama tilintarkastus : sisältö ja periaatteet
Tilintarkastuskertomukset : tilikausi 2014.
Ympäristöhallinnon tuloksellisuusraportointi : erityisesti luonnonsuojelu- ja ympäristönsuojelutehtävien osalta
Pelastustoimen kehittämishanke
Valtioyhteisön sisäiset arvonlisäverojärjestelyt : kooste kyselytutkimuksen tuloksista
Viranomaisten valvottavilta perimät valvontamaksut
Laadukas lainsäädäntö osana valtiontaloudellista päätöksentekoa
Tiivistelmä (s. 9-13).
Perusopetuksen ohjaus- ja rahoitusjärjestelmä
Julkisen työnvälityksen asema ja painopisteet
Tilastokeskuksen palveluhankinnat
Tiivistelmä (s. 9-14).
Työsuojeluvalvonta
Suomenmaan ruununmetsien tarkastuskomisionin alamainen kertomus matkustuksistansa kesällä v. 1866 ruununmetsissä : Hämeenlinnan,Turun ja Porin sekä Vaasan lääneissä ynnä osassa Oulun lääniä ja silloin tehdyistä havainnoistansa
Valtiontalouden tarkastusviraston tuloksellisuustarkastuskertomus
Valtiovarainministeriön hallinnonalan ohjausjärjestelmä
Politiikkaohjelmat ohjauskeinona : esimerkkinä Terveyden edistämisen ohjelma
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomus eduskunnalle toiminnastaan varainhoitovuodelta 2008.
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Sotilaallinen kriisinhallinta
Toimintakertomus
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomus eduskunnalle toiminnastaan varainhoitovuodelta ..
Valtionapujärjestelmä
Poliisin ja syyttäjän yhteistyö
Tilintarkastuskertomukset : tilikausi 2012.
Tilintarkastuskertomukset : tilikausi 2010.
Ammattikorkeakoulutuksen työelämälähtöisyyden kehittäminen
Verotuksen yhdenmukaisuuden edistäminen verohallinnossa
Lentolisäjärjestelmä ja yhteyslentotoiminta puolustusvoimissa
Valtiontalouden tarkastuskomitean mietintö = Statsrevisionskommitténs betänkande
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomukset eduskunnalle vaalirahoituksesta ja sen valvonnasta
Puolustushallinnon tukitoimintojen ulkoistamisen tila helmikuussa 2003.
Valtiontalouden tarkastusviraston tilintarkastuskertomukset
Valtiontalouden tarkastusviraston tilinpäätös vuodelta ..
Geodeettisen laitoksen toiminta
Aluekeskusohjelman toteutus vuosina 2004-2006
Maatalousyrittäjien luopumistukea koskeva informaatio talousarvioesityksissä
Yhteenvetoa (s. 42-61).
Ympäristölupien valvonta : erityisesti ilmansuojelun kannalta
Tekesin tuotekehitysrahoitus
Radanpidon taloudellisuus ja rataverkolla tapahtuva kilpailu
Arvonlisäveron valvonta
Valtiontalouden tarkastusviraston tarkastusohjeita
Eduskunnan lausumien toimeenpano
Sotu-kokeilun vaikutukset
Tiivistelmä (s. 7-8).
Euron käyttöönottovalmius valtionhallinnossa
Ympäristönsuojelun edistämisavustukset
Kansanopistojärjestelmä : tarkastushavaintojen kokoomaraportti
Keksintötoiminnan edistämiseen myönnettyjen valtionavustusten käyttö
Tilintarkastuskertomukset : tilikausi 2013.
Kotouttaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Valtion kassa- ja tilinpitojärjestelmä
Humanitaarinen apu
Sähköisten asiointipalvelujen kehittäminen julkishallinnossa
Valvontaa varoille - vastinetta rahoille : Valtiontalouden tarkastusvirasto 1975-2000
Yliopistojen hankintatoimi
Tiivistelmä (s. 7-11).
Siviilipalvelus
Vesihuollon tukeminen : valtion osallistuminen vesihuollon järjestämiseen
Ympäristöterveydenhuolto : tuloksellisuustarkastuskertomus
Vaalirahoituslain valvonnalliset ongelmat
Valtiontalouden tarkastusviraston eduskunnalle annettavat kertomukset
Hallitusmuodon 71 § ja valtiontalouden tarkastus
Tiivistelmä (s. 7-9).
Tilahallinta puolustushallinnossa
Osaamiskeskukset aluekehitystyössä
Julkinen oikeusapu : tuloksellisuustarkastuskertomus
Tarkastusviraston kannanotot (s. 7-9).
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomus eduskunnalle toiminnastaan sekä tilintarkastuskertomus valtion tilinpäätöksen tarkastuksesta vuodelta..
Budjettituki Tansanialle
Käräjäoikeuksien tulosohjaus ja johtaminen
Tilintarkastuskertomukset : tilikausi 2011.
Valtion asuntorahaston ulkoinen varainhankinta vuosina 1998-2003
Korruptio : riski kahdenvälisen kehitysyhteistyön tuloksellisuudelle
Virkamatkustaminen : ohjausjärjestelmät ja taloudellisuus
Valtion omistajaohjauksen valvonta ja raportointi eduskunnalle
Ympäristölupien valvonta erityisesti ilmansuojelun kannalta
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Valtiontalouden tarkastusviraston tutkimuksia ja selvityksiä
Arktisen keskuksen näyttelytoiminta
Nuorisotoiminnan tukeminen
Puoluetuki
Raha-automaattiavustukset kansansairauksien ennaltaehkäisyyn
Tiivistelmä.
Lääkinnällinen kuntoutus
Tiivistelmä myös suomeksi.
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomus eduskunnalle toiminnastaan varainhoitovuodelta 2007.
Toiminnantarkastuksen hallinta : hallinnan esteet ja niiden voittamisen mahdollisuudet valtiontalouden tarkastusvirastossa
Paikallisen yhteistyön määrärahan käytön tarkastus
Oikeusministeriön hallinnonalan tuloksellisuusraportointi eduskunnalle
Valtiontalouden tarkastusvirasto epäilee seurojen yleishyödyllisyyttä
Valtion omistajaohjaus : vuosikertomus 2015
