http://www.yso.fi/onto/yso/p11857 metsävauriot
metsävauriot metsävauriot
Luonnontuhot ja niiden korvaaminen valtion rahoituksella Keski-Suomessa vuosina 2005 - 2009
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta 1988-1993
Kasvatushakkuiden korjuujälki
Metsävauriot vaativat toimia
Korjuujäljen tarkastukset ensiharvennuksissa Metsänhoitoyhdistys Länsimetsän alueella syksyllä 2010
Open area bulk deposition and stand throughfall in Finland during 2001-2004 = Avoimen paikan ja metsikkösadannan laskeuma Suomessa vuosina 2001-2004
Ajourapainauma pehmeällä maaperällä : Metsätraktorin ja telatyypin vaikutus urapainaumaan pehmeällä maaperällä kesäajan lähikuljetuksessa
Ympäristöeettisiä mietteitä metsälain uudistuksesta
Karikemäärän muutokset 1982-2001 ja puiden kunto lumi- ja hallamittariesiintymän vaivaamissa koivikoissa Noormarkussa
Miten syöntipaine vaikuttaa tukkimiehentäin aiheuttamiin vaurioihin: kaksiulotteiseen yleistettyyn lineaariseen sekamalliin perustuva analyysi
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Puiden sairauksia Pohjois-Amerikassa : kokoelma metsäorganisaatioiden julkaisemia lehtisiä
Lapin metsävauriotutkimus
Karsimaton ensiharvennusmänty sulfaattisellun ja energian tuotannossa
Litterfall production on 14 Level II plots during 1996-2003 = Karikesato 14 havaintoalalla (taso II) vuosina 1996-2003
Varoituskolmioita neulasissa
Pohjolan metsien terveys vaatii päästöjen nopeaa vähentämistä
Metsälehti
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2000 : kuusikkonäytealojen tulokset
Itä-Lapin metsävaurioprojekti tutkii Kuolan saasteiden aiheuttamia metsävaurioita
Vauriopuiden raivaussimulaattorin suunnittelu ja liiketoimintasuunnitelma : Myrtsi-hankkeen loppuraportti
Tiivistelmä (lehdet 1-2).
Rovaniemen seudun ilmanlaatu
Porot syövät maaperää suojaavan jäkälikön lähes paljaaksi : Lapin metsät kärsivät liian isoista porotokista
Ympäristönsuojelussa tapahtui
Metsien tila Euroopassa : kertomus vuodelta 2000
Työn tarkoituksena oli selvittää nuorten koivikoiden lumituhoja ja lumituhoalttiutta Hyvinkään ja Riihimäen alueella talvella 2005-2006. Lisäksi oli tarkoitus pohtia, onko tuhoilla merkitystä metsikön tulevaisuuden kannalta ja minkälaisia yhteyksiä niillä on puuston tunnuslukuihin, kuten keskipituuteen, keskiläpimittaan, keski-ikään ja kasvutiheyteen. Lumituhoja ei ole tutkittu Suomessa kovinkaan paljon, koska harvemmin tuhoja esiintyy maanlaajuisesti. Hyvinkään ja Riihimäen alue kuuluu Salpausselän vaikutusalueeseen, joten siellä lunta on ollut yleensä hieman enemmän kuin muualla Keski-Uudellamaalla. Halusin selvittää, onko lumituhoilla merkitystä koivuvaltaisen puuston kehitykseen tällä alueella. Tutkimusaineisto kerättiin maastosta mittaamalla ja kirjattiin ylös tutkimusta varten kehitetyn lomakkeen mukaan. Aineistoa tutkittiin SPSS for Windows 12.0 tilasto-ohjelmalla. Ohjelman avulla saatujen tulosten perusteella tehtiin päätelmiä tutkimusongelmien ratkaisemiseksi. Tutkimuksen tulosten perusteella puuston tunnusluvuilla on merkittäviä yhteyksiä lumivaurioihin. Aineiston metsiköistä ne, joilla oli pieni runkoluku ja nuori puusto aineiston muihin kuvioihin verrattuna, olivat kärsineet paljon lumivaurioita. Jos puusto oli vanhempaa ja isompaa ja kasvoi harvassa, ei tuhoja ollut merkittävästi. Tiheillä nuorimmilla kuvioilla oli vaurioita paljon, mutta ne olivat lievempiä. Tutkimuksen mukaan Hyvinkään ja Riihimäen alueella suositusten mukainen runkoluku nuorelle koivikolle ennen ensiharvennusta ei ole optimaalinen lumituhojen ehkäisemisen kannalta.
Harsuuntumisen harhat
Männiköiden neulastuholaiset
Paljakan korkeiden alueiden kuusikoiden ja kaskimetsien hoidon ja käytön rajoitukset
Ekologisten, sosiaalisten ja taloudellisten kriteerien tarkastelu äänestysteorian avulla valtion metsien puunkorjuuseen liittyvässä ryhmäpäätöksenteossa
Harsuuntuminen ja väriviat = Barrförlust och missfärgning
Uudenkaupungin ilman epäpuhtauksien biologisten vaikutusten seuranta vuonna 1988
Koneiden jäljet metsässä
Kunnostusojitustarpeen arviointi tarkentuu - puuston määrä tärkeä ojituskriteeri
Nuorten koivikoiden lumituhot talvella 2005-2006 Hyvinkään ja Riihimäen alueella
Tutkimus urosprosentin käytön mahdollisuudesta hirvikannan arvioinnissa
HAPROn tulokset valmiit: metsävaurioiden ensioireita Suomen metsissä
Korjuuvauriotko harvennushakkuiden suurin ongelma?
Itä-Uudenmaan männiköt tuhoutumassa
Mikkelin jäkälä- ja mäntyvauriokartoitus 1987
Ilmansaasteiden vaikutukset metsiin : pohjoismaisten tutkimusten otantamenetelmien ja aineston tilastollisen käsittelyn arviointi
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseurantavuonna 1990
Mykoritsa suojaa kasveja ilmansaasteilta
Mitä uutta versosyövästä?
Ilman saasteiden vaikutuksia puihin
Nuorten metsävauriotutkijoiden tapaaminen Tvärminnessä 25.-26. huhtikuuta 1991.
Hakkaavatko saastetutkimuksen toivojat päätään Karjalan mäntyyn? Maakunnan metsien tilassa aihetta vakavaan huoleen
Hirvituhoihin ei tarvitse alistua
Rauduskoivukloonien kestävyys jänistä, myyrää ja ruskotäpläkärpästä vastaan
Lapin metsien terveys : [Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1989]
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulaspinnan kastuvuus
Korjuuvauriot kuriin
Sallan metsävaurioiden tervehdyttämislannoituskoe
Ilmansaasteiden tutkija Eeva-Liisa Jukola-Sulonen: Bioindikaattorit kertovat suomalaisten metsien tilasta
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Porin-Harjavallan alueen ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuosina 2001-2002
Väärävärikuvauksiin perustuva metsien vauriokartoitus Vantaalla
Neste Oy:n Porvoon tuotantolaitosten vaikutus lähimetsien puiden sädekasvuun
Viherlevä ja paisukarve lisääntyneet - ilmansaasteiden vaikutukset näkyvät
Hyönteistuhot Karjalan metsien terveydentilan ilmentäjänä
Biotic and abiotic damages on the Level I network = Bioottiset ja abioottiset tuhot tason I havaintoaloilla
Imatra-Svetogorsk-Joutseno-Lappeenranta-Rautjärvi-Ruokolahti-alueen näkyvien metsävaurioiden kartoitus vuonna 1994
Metsämme voivat huonosti - mistä on kysymys?
ILME-projekti: Etelä-Suomen kuusissa näkyy stressin oireita
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta. vuonna 1992 / M. Pihlström, A. Mäkinen & R. Ruuhijärvi
Kuopion metsäkasvillisuuden vaurioselvitys vuonna 1989
Metsien terveydentilan arviointi paikkatietojärjestelmän avulla : esimerkkisovellus Pohjois-Suomeen
Heikki Haavisto, MTK, ei vähättele ilmansaasteiden uhkaa: Metsämme ovat riskirajalla
Suojeltu muttei turvassa : esimerkkejä luonnonhoitometsän, suojelualueen ja arvokkaan lehdon "vaalimisesta"
Metsähyönteisten aiheuttaman lehvästökadon kaukokartoitusseurannan kehittäminen Fennoskandian olosuhteisiin
Pohjois-Suomen neulaskato kesällä 1987 / Eero Tikkanen ja Hannu Raitio. Sallan puustovauriot / Hannu Raitio, Eero Tikkanen ja Pekka Nöjd
Yhteenveto = Sammanfattning
Hirvituhon todennäköisyys taimikoissa eteläisessä Suomessa
Kuopion kaupunkialueen metsävauriokartoitus vuosina 1992-1993
Perkauksen vaikutus taimiston kehitykseen Lapissa
Neulaset ja mäntyjen kunto. Keskeiset tulokset
Maastotarkastusohje
Metsien harsuuntumisen arviointi paikkatietojärjestelmän avulla: esimerkkisovellus Pohjois-Suomeen
Ilmansuojelun kasvillisuusvaikutuskartoitukset Länsi-Uudellamaalla 1988.
Tutkimuksen tausta ja toteutus. Koealojen kasvillisuus
Mikä vaivaa Kotkan puita? : selvitys ympäristötekijöiden vaikutuksista
Näin mänty menetti juurensa
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 1998
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Montsegorskin vaurioalueen kartoitus
Männyn toipuminen Kolilla talven 1947-48 lumituhojen jälkeen
Soil percolation water quality during 2001-2004 on 11 Level II plots = Vajoveden kemiallinen koostumus 11 havaintoalalla (taso II) vuosina 2001-2004
Metsikkö- ja puutuhojen ennustemallit
Rauman-Laitilan-Uudenkaupungin seudun ilmanlaadun vaikutusten seurantatutkimus vuonna 1998 : mäntypuuston vauriokartoitus ja mittaukset värintunnistimella
Pienet hakkuukoneet ja korjuri rämemännikön talvikorjuussa
Salon seudun ilman laadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2006
Lapin rinteillä punainen vyö
Kesähakkuutyöryhmä
Metsäpuiden sienitautitutkimus esittelyssä
Metsätuholaisten luvaton maa
Metsäkoneiden hydrauliikkaöljyjen biohajoavuus maaperässä sekä niiden eräitä raskasmetallipitoisuuksia ja fysikaalis-kemiallisia ominaisuuksia
Sorsasalon, Ranta-Toivalan ja Vuorelan metsäkasvillisuuden vauriokartoitus vuonna 1990
Metsien terveydentila Karjalankannaksella
Metsien elinvoima : tilannearviointi vuosilta 1986-1993
Metsätalouden hirvivahinkotyöryhmän muistio
Elävä metsä : mikä metsäluontoa uhkaa?
Kaarnakuoriaisten kuljettamat sinistäjäsienet Suomessa
Hirvi, metsästys ja metsätalous metsänomistan näkökulmasta
Puronvarren hakkuu käräjillä : oikeustapaus on ensimmäinen laatuaan Pohjois-Pohjanmaalla
Ruusutarhuri Suutari kokeilee terveyslannoitusta: kituvaa männyn taimikkoa elvytetään lisäravinteilla
Metsänomistajat kysyvät miksi puut kuolevat
Tutkija Outi Heikkilä, Ilmatieteen laitos: Heijastuva IR-säteily kuvaa puiden kuntoa
Outo tauti vaivaa pohjoisen mäntyjä
Sis. ruots. ja engl. tiivistelmän
Uudenkaupungin ilmanlaadun perusselvitys. 2, perusselvityksen täydentäminen biologisen vaikutustutkimuksen osalta
Varhaisperkauksen vaikutus männyn taimien elossa oloon, kasvuun ja lehtipuuston aiheuttamiin latvavaurioihin
Hietajärvi - long-term results from a Finnish ICP Integrated Monitoring (IM) catchment = Hietajärvi - pitkäaikaisen seurannan tuloksia ICP Yhdennetyn ympäristön seurannan (YYS) valuma-alueelta
Paltamon neulas- ja puustovauriotutkimus
Suomenlahden itäosan reuna-alueiden mäntymetsien bioindikaattoritutkimukset
Ilmasta uhka metsien terveydelle
Ilman epäpuhtauksien vaikutuksia selvittävä jäkälävauriokartoitus Uudessakaupungissa 1986
Taimikonhoidon tarve ja hirvituhojen esiintyminen Metsähallituksen mailla Puolangan kunnan alueella
Tutkimuksen tausta ja toteutus. Tutkimuksen tausta ja toteutus
Ympäristön tila Suomessa
Rikkaruohomyrkky vaurioittaa metsiämme
Metsiemme elinvoima 1986-1993
Hirvi : metsävahinkojen vähentäminen
Typen merkitys Uudenkaupungin metsäympäristöjen vaurioitumisessa : tutkimusraportti maaliskuu 1990
Korjuujäljet 2011 : harvennushakkuut ja energiapuuharvennukset syynissä
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Kasvillisuus säteilyn heijastajana ja absorboijana
Porojen aiheuttamien metsävahinkojen yleisyys ja käsittely paliskunnissa
Koneellinen puunkorjuu runnoo metsät
Varttuneiden männyntaimikoiden kunto Kaakkois-Suomen kuivilla kankailla
Kymmenen vuotta harsuuntumistutkimuksia : puut voivat luultua paremmin
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus
Harvennuspuun korjuujälki ja sen merkitys
Suomi mukana Euroopan metsien terveydentilan seurantaohjelmassa
Lehtipuiden ruskettumisilmiö Länsi-Suomessa keväällä 1991.
Nuorten metsävauriotutkijoiden tapaaminen Ilomantsissa Mekrijärvellä 13.-14.9.1993
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1996
Elävän latvuksen supistumisen vaikutus neulasten alkuainepitoisuuksiin männiköissä
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Tutkimuksen tausta ja toteutus. Aineistot ja menetelmät
Tervasroso - alati harvinaistuva nuotiopuu vai entistä suurempi metsien uhka?
Metsätalouden aiheuttamat vauriot Pellon ja Kolarin kulttuuriperintökohteilla
Amerikanmajavan aiheuttamat puustovauriot Inhanjoen alajuoksulla
Tutkimuksen tausta ja toteutus. Tiedonhallinta Itä-Lapin metsävaurioprojektissa
Porvoon seudun metsien bioindikaattoriseuranta 1992-1993
Monokulttuurien vaarat - esimerkki Kiinasta
Ilmastomuutoksen ja hyönteisherbivorian vaikutukset rauduskoivun kasvuun ja lehtien ominaisuuksiin
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1994
Ajankohtaista Itä-Lapin metsävaurioprojektista
Metsien terveydentilan tutkimusohjelma
Tiivistelmä.
Yhteenveto
Tämän opinnäytetyön päätarkoitus oli selvittää hirvien aiheuttamien vahinkojen vaurioastetta eripituisissa männyntaimikoissa. Lisäksi vertailtiin taimitiheyden muutosta pituusluokissa ja vaurioasteiden keskinäisiä eroja. Tutkimus perustui Kaakkois-Suomen metsäkeskukselta saatuun aineistoon. Kyseinen aineisto on koottu metsätaloustarkastajien tekemien mittausten ja arviointien mukaan hirvivahinkotaimikoissa vuosina 2002 - 2009. Tarkasteltava aineisto käsitti 492 männyntaimikkoa. Tutkimuksessa todettiin hirvituhojen ollessa vakavimmat 1,6 - 2,5 metrin pituisissa tai-mikoissa. Lisäksi taimikon pituuden kasvaessa lievimmin vaurioituneiden taimien määrä väheni ja vakavimmin vaurioituneiden taimien määrä lisääntyi. Tutkimuksessa käytetty aineisto oli kattava, mikä olisi mahdollistanut laajemman tarkastelun. Tässä tutkimuksessa keskityttiin kuitenkin taimikon pituuden muutoksen tarkasteluun ja siihen, kuinka vauriot jakautuvat eripituisiin taimikoihin. Suurin yksittäinen hirvivahinkojen laatuun ja määrään vaikuttava tekijä on hirvikannan tiheys vahinkoalueella. Tämän seikan huomioonottaminen vaatisi jatkotutkimuksia..
Hirvituhot Utajärvellä
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseurantavuonna 1991
Metsäpatologian lajintuntemusopas
Elävän latvuksen supistumisen vaikutus neulasten alkuainepitoisuuksiin versosyöpäisissä ja pystykarsituissa männiköissä
Hevosmetsureiden käyttö metsänhoidossa
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulaset ja mäntyjen kunto
Metsävahingot ja vakuutus : tutkimus vuosien 1970-80 metsävahingoista ja niiden korvaamisesta metsävakuuutuksesta Suomessa
Metsän taudit : metsäpatologian perusteet : erikoisosa
Konekehityksellä yhä parempaan korjuujälkeen
Kesän 1991 tulokset valmistuneet : metsien harsuuntuminen vähentynyt
Itä-Lapin metsävaurioprojektin väliraportti : itäinen Inari kärsii Kuolan saasteista
Ruotsissa kuuset kuolevat pihkavuotoon : itkeviä puita löytyy Etelä-Suomestakin
Mäntyjen kasvu muuttuvassa ympäristössä. Keskeiset tulokset
Kemiralta lääke metsävaurioihin
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Visakoivu-, joulupuu- ja hybridihaapaviljelmien tuhoriskien ja riskienhallinnan kartoitus vakuutustarpeen selvittämiseksi Suomessa
Viljelytaimikoiden hirvituhot Lapissa ja Kuusamossa
Hirvivahinkojen laatu ja määrä männyntaimikon pituuden muuttuessa
Ei hyssytellä metsävaurioita
Porvoon seudun metsien bioindikaattoriseuranta 1993-1994
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2000
Päätelmät. Metsäkuolema-alue sekä vaurio- ja vaikutusvyöhykkeet
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1989
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Keskeiset tulokset
Koneellisen puunkorjuun harvennusjälki Pohjois-Karjalassa
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Maaekosysteemit vaarassa - uhkat ilmakehästä
Veikko Jauhiainen, Iisalmen mhy: "Älkää syyttäkö metsänhoitoa uhkaavista tuhoista"
Soluvaurioiden diagnostiikka - kirjallisuuskatsaus
