http://www.yso.fi/onto/yso/p11838 velvollisuudet
velvollisuudet velvollisuudet
Yrityskaupan kohteen juridinen arviointi : (Due diligence oikeudellisesta näkökulmasta)
Asunto- ja kiinteistökaupan osapuolten vastuut ja velvollisuudet
Palvelut : lainsäädäntö ja kunnan liikkumavara
Ammattiylpeyttä, kutsumusta ja velvollisuutta : ravintolakokkien käsityksiä ammattilaisuudesta
Kristittynä moniarvoisessa yhteiskunnassa
Meidän oikeutemme ja velvollisuutemme
Suomalainen asevelvollisuus
Asianosaisten läsnäolovelvollisuus ja sen tehosteet rikosoikeudenkäynnissä : case: Espoon käräjäoikeus
Virkakäskyjen noudattamisvelvollisuudesta : valtion virkamiehen velvollisuudesta noudattaa yksittäistapauksellisia virkakäskyjä
Myyjän tiedonanto- ja selonottovelvollisuus suhteessa ostajan ennakkotarkastusvelvollisuuteen asunto- ja kiinteistökaupassa laatuvirheen osalta
Työmarkkina-avain selvittää työelämän säännöt
Viihdy vuokralla : tietoa ja neuvoja vuokralaiselle
Kasvinsuojeluvastaavan velvollisuudet
Vuokratyö [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansallismaisema
Työntekijätietojen sähköinen kerääminen Verohallintoa varten
Sinne ja Takaisin
Kiinteistönvälittäjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuus kiinteistön ja asunto-osakkeen kaupassa
Kuluttajansuoja sijoitusneuvonnassa
Vantaan kotihoidon lääkehoidon nykytilanteen kartoittaminen
Yleisen edunvalvonnan päämiestä koskevan tiedon jakaminen läheisille
Potilaan itsemääräämisoikeus potilastietojen käsittelyssä
Kansalaisen oikeuksien ja velvollisuuksien suhde muutoksessa : etenijäkunnat yksilön vastuuta korostavan politiikan kärkenä
Laki edunvalvontavaltuutuksesta tuli voimaan vuonna 2007. Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin tähän melko uuteen oikeudelliseen instituutioon edunvalvontavaltuutukseen, jonka päämääränä on edunvalvonnan kasvun vähentäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli olla tietopaketti edunvalvontavaltuutetulle, jotta valtuutettu ymmärtää yleiset oi-keutensa ja velvollisuutensa, jotka kuuluvat tehtävän hoitamiseen. Aivan työn keskiössä oli erityisesti kelpoisuus edustaa valtuuttajaa hänen taloudellisissa asioissaan. Tarkoituksena oli, että tästä opinnäytetyöstä hyötyvät niin tulevat että nykyiset edunvalvonta-valtuutetut sekä edunvalvontavaltuutusta suunnittelevat valtuuttajat. Tavoitteena oli lisätä valtuutetun tietämystä tehtäväänsä liittyvistä oikeuksista, velvollisuuksista ja erityisesti edustamiskelpoisuudestaan. Tietoa tähän opinnäytetyöhön kerättiin lainopillisesta kirjallisuudesta, lainsäädännöstä ja lain esitöistä. Opinnäytetyön tuli vastata kysymyksiin, mitä edunvalvontavaltuutus käsitteenä tarkoittaa ja mitkä velvollisuudet ja oikeudet sitovat valtuutettua valtuutuksen voimaantulon jälkeen. Väestön ikääntymisestä ja eliniännoususta johtuvan edunvalvonnan määrän kasvun vuoksi opinnäytetyön aihe oli hyvin ajankohtainen. Edunvalvontavaltuutettu on usein valtuuttajansa puoliso tai muu läheinen, jonka tietämys tehtävänsä hoitamisesta on vähäinen tai sitä ei ole lainkaan. Koska valtuuttaja saa käytännössä itse vapaasti päättää itselleen edunvalvontavaltuutetun, on selvää, että valtuutettu tarvitsee juuri tämän opin-näytetyön kaltaista tietopakettia tehtävänsä vastaanottamiseen ja hoitoon liittyen. Ihanteellisinta olisikin, että mahdollinen tuleva edunvalvontavaltuutettu tutustuisi tähän opinnäytetyöhön jo silloin, kun valtuuttaja ensimmäisen kerran tiedustelee hänen suostumustaan edunvalvontavaltuutetuksi. Edunvalvontavaltuutus on vaihtoehto holhoustoimilain mukaiselle edunvalvonnalle. Niiden tarkoitus onkin sama eli ne pyrkivät huolehtimaan niistä henkilön asioista, joihin hänen oma toimintakykynsä ei enää riitä. Edunvalvontavaltuutus on kuitenkin huomattavasti kevyempi vaihtoehto kuin holhoustoimilain mukainen edunvalvonta. Lisäksi se vahvistaa henkilön itsemääräämisoikeutta, koska valtuuttaja voi itse ennakolta varautua mahdolliseen tulevaan toimintakykynsä heikkenemiseen, määräämällä haluamansa valtuutetun asioidensa hoitajaksi.
Reklamaatio kiinteistönkaupan virheeseen vetoamisen edellytyksenä
Kuuluuko perheväkivalta opettajalle?
Esimiehen tehtävät sekä oikeudelliset vastuut ja velvollisuudet
Kunnan raja
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Asiantuntijan korvausvastuu ja velvollisuudet
Abortti, oikeus ja velvollisuus: terveydenhuoltohenkilökunnan lakisääteisestä oikeudesta kieltäytyä osallistumasta raskauden keskeytyksiin vakaumuksellisista syistä
Romanin ja poliisin kohdatessa
Miten oppia oppimaan uutta? : viisi huomiota elinikäisen oppimisen yhteiskunnallisista ehdoista
Lupalakimiehen perusarvot ja velvollisuudet erityisesti päämiestä kohtaan
Projektijohto Märkätilarakentamisessa : Valvonta
Työnantajan ja työntekijän väliset kilpailukieltosopimukset : edellytykset sekä ehdot, sitovuus ja rikkomisen seuraukset
Jätelain kokonaisuudistus : yhdyskuntajätteen materiaali- ja energiahyötykäytön näkökohtia
Kristilliset normit ja nykyaika
Virkamiehen käyttäytymisvelvollisuus yksityiselämässä
Työturvallisuusvelvollisuudet ja vastuu eri organisaatiotasoilla
Tilintarkastusvelvollisuudesta luopumisen vaikutus pienten yritysten rahoituspäätöksiin
Palvelutalouden juridiset haasteet
Asetus ja käsky ruotsalaisten koofaerdie skepparein welwollisudesta, : että asua ja kotoa pitä waldakunnasa. Annettu Ulriksdalin linnasa s. 15. p. huhti-kuusa 1779.
Oikeudet ja velvollisuudet : yksilön ja laitosten toisiaan täydentävät roolit
Ihanteellinen aristokraatti eliitille suunnatussa opaskirjallisuudessa 1600-luvun Englannissa
Hallinto-oppia hätäkeskuspäivystäjille
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Lääkehoitosuunnitelma Hartola-Sysmä Sairaankuljetus Oy:lle
Pidä puolesi kansalainen
Hevoskaupan erityispiirteitä, hevosen virhe ja virheen seuraamukset
Luoton osapuolten oikeusasema oikeuksien ja velvollisuuksien määrittäjänä
Ihmisen velvollisuudet
Osapuolten selonotto- ja tiedonantovelvollisuus asuinkiinteistön kaupassa
Vastuuta vapauksiin
Selvitys altistumisen vähentämiskeinoista rakennuspaloissa: Case Helsingin kaupunki pelastuslaitos
Luotonantajan prekontraktuaalinen tiedonantovelvollisuus kuluttajaluotoissa : erityisesti lojaliteettiperiaatteen kannalta
Uskollisuudesta ja vastaavuudesta sanataiteen, eritoten proosan, kääntämisessä
Asetus, cauppa- eli lunastus-hinnan sisällepanemisesta, : rijdoisa cruunun- eli frälsi-perindö-maiden lunastuxesta, ja cruunun rusthållein rustningin oikeudeista. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 30 päiwänä syys-cuusa 1756.
Lääkehoidon nykytilan kartoitus Itä-Vantaan kotihoidossa
Ostajan velvollisuudet
Pitääkö lakeja noudattaa? : poliittisen velvollisuuden teoriat ja niiden keskeiset ongelmat
Työpaikkaperehdyttäminen : Kuhmon Osuuspankin perehdytysmateriaali
Tietojen luovuttamisen oikeudelliset edellytykset sosiaali- ja terveydenhuollon viranomaisten välillä
Yleinen asevelvollisuus strategisena ratkaisuna
Milloin eläinlääkäri on velvollinen hoitamaan eläintä?
KKO 2007:23 : Hirvenväistövahingon kustannusten korvattavuus pelastamiskustannuksina
Saako salassapidettävän tiedon kertoa lakimiehelle?
Eläinlääkärin auttamisvelvollisuus
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö uskonnollisessa yhteisössä : eri tahojen toimintavelvoitteet
Aerobic-ohjaajan oikeudet ja velvollisuudet
Ulkomaalaisopas
Virkamiehen oikeus valita asuinpaikkansa ja sitä rajoittavat tekijät
Lapsen elatussopimuksen laiminlyönti : syitä ja seurauksia
Tilaajan ja urakoitsijan yhteistoiminta projektinjohtourakassa
Virkamiehen rikkomuksen hallinnolliset ja rikosoikeudelliset seuraamukset
Vastuut ja velvollisuudet kiinteistön ja asunto-osakkeen kaupassa käytännön valossa
Hevosen hoitosopimus
Joka kodin lakitieto 2007.
Välittäjänä toimivan Internet-palvelun tarjoajan vastuu ja valvontavelvollisuus
Meidän oikeutuemme ja velvollisuutemme
Joka kodin lakitieto 2008.
Rahanpesun ja terrorismin rahoittamisen estäminen asianajotoimiston näkökulmasta Case: Asianajotoimisto Bird & Bird Oy
Lojaliteettiperiaate sopimusoikeudessa
Kauppalain pääkohdat
Julkisuuden rajoitusintressit esitutkinnassa
Hyvä liiketoimintapäätös ja johdon vastuu
Jätteentuottajakiinteistöjen yhdyskuntajätehuollon kustannusten kehittyminen Keski-Suomessa 1995-2005 : esimerkkikuntina Jyväskylä, Jämsä, Saarijärvi, Viitasaari ja Leivonmäki
Seuraako ihmisoikeuksista myös ihmisvelvollisuuksia? : käsiteanalyyttis-historiallinen tutkimus ympäristömme nykyisen tilan ja oikeuksien jakautumisen globaalin epätasa-arvon asettamista reunaehdoista ja vaatimuksista sekä näiden taustasta oikeuksien ja velvollisuuksien välisen suhteen problematiikassa
Varsinais-Suomen Asumisoikeus Oy (Vaso) on Turun seudun kuntien omistama asumisoikeusyhtiö, joka omistaa, ylläpitää ja rakennuttaa asumisoikeusasuntoja. Vaso omistaa tällä hetkellä Turun talousalueella 103 asuinkiinteistöä, ja niissä noin 2500 asumisoikeusasuntoa. Viimeisin kiinteistö valmistui tänä keväänä Naantalin Soinisiin. Se on Suomen ensimmäinen passiivipientaloalue. Vuokra-, asumisoikeus- ja omistusasuntoja tarjoavien yhtiöiden välinen kilpailu asukkaista on kovaa. Tarjolla on paljon asuntoja ja asuntolainojen korot ovat alhaiset, mikä houkuttelee asiakkaita oman asunnon ostoon. Eräitä Vason selviytymiskeinoja kilpailutilanteessa asuntomarkkinoilla ovat tyytyväiset asukkaat, hyville paikoille rakennetut ja rakennettavat asuinrakennukset sekä kohtuulliset asumiskustannukset. Näihin asioihin asumisoikeusasukkaat voivat vaikuttaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Vason asukkaiden vaikutusmahdollisuuksia Soinisiin rakennettujen passiiviasuinrakennusten suunnittelussa ja vastuullista asumista niissä sekä pohtia edellisiin liittyviä kehitystarpeita ja asukkaiden toiveita, joita voidaan hyödyntää myös tulevissa asuinrakennushankkeissa. Asukkaiden edustajat olivat aktiivisesti mukana alusta alkaen Soinisiin valmistuneen passiivipientaloalueen suunnittelussa. Asuntojen markkinoinnissa ja asuntoihin muuttaville asukkaille tehdyillä kyselyillä kerättiin tietoja passiivitalossa asumisen odotuksista. Soinisiin muuttaneiden asukkaiden asumiskokemuksista ei valitettavasti vielä saada tietoa tähän opinnäytetyöhön, mutta kysely kokemuksista tehdään vuoden kuluttua. Vason säännöllisesti tekemillä asukastyytyväisyyskyselyillä selvitetään asukkaiden asunnon valintaan vaikuttaneita asioita, tyytyväisyyttä asuntoon, asuinympäristöön ja palveluihin sekä edellä mainittujen asioiden kehittämiseen liittyviä ideoita.
Lapsen oikeudet ja velvollisuudet
Psykologinen sopimus suomalaisessa kontekstissä - keskeisiä piirteitä ja kehityssuuntia
Kansalaissotilaiden armeijan nykyisyys : tahto, tottumus ja välttämättömyys
Yksilön moraaliset vastuut globaalissa maailmassa : Thomas Poggen teoria ihmisoikeuksista ja vastuusta
Voimayhtiöiden kalakannan hoitovelvoite Kemijoella
Kuntotarkastuksen vaikutus myyjän tiedonantovelvollisuuteen ja ostajan ennakkotarkastusvelvollisuuteen käytetyn asuinkiinteistön kaupassa
Koti ja yhteiskunnalliset velvollisuudet
Virkamies ja pykälät : uusi virkamiesoikeus
Arvonlisäverotus käytännönläheisesti
Opettajan oikeus kurinpitoon : Missä menee raja?
Uuden liikesalaisuusdirektiivin vaikutus liikesalaisuuksien suojaan Suomessa
Pakolaisten oikeuksista ja velvollisuuksista Suomessa
Urheilun peruskirja
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Pakkotila ja velvollisuuksien kollisio rikosoikeudessa
Pirkanmaan huoltajien tietoisuus peruskoulun lainsäädännössä annetuista oppilaan koulunkäyntiä koskevista oikeuksista ja velvollisuuksista
Asevoiman järjestämisen tavat ja Suomi
Nöyrällä yhteistyöllä kohti parempaa huomista
Sotilaskoulutus vai sotilaskasvatus?
Muistijälkiäni esimiehen merkityksestä nuoren tunnustuksen kokemukselle
Esimiehen työoikeus
Minkä ikäisenä?
Hoitotyönjohtamisen juuria etsimässä
Nytpä tahdon olla mä pienen mökin laittaja : kiinteistön saanto ja lainhuudon hakeminen
Edunvalvontavaltuutetun oikeudet ja velvollisuudet valtuuttajaa kohtaan
Asumisoikeusasukkaiden vaikutusmahdollisuudet ja vastuut passiivitaloissa
Muistisairas sosiaaliturvan asiakkaana
Muun työn tarjoaminen : velvollisuutena ja menettelynä eri tilanteissa
Tilintarkastajan vahingonkorvausvelvollisuuden rajoittaminen
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Työntekijä on aina oikeassa - vai onko?
Lisäsuoritusvelvollisuus yksityishenkilön velkajärjestelyssä : sääntelyn ongelmakohtia ja arviointia
Lojaliteettiperiaate sekä urakoitsijan korjaamisvelvollisuus ja korjaamisoikeus kuluttajaurakassa
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Tasavallan presidentin seminaariin lähettämä tervehdys
Elatustukirästejä vanhenee roppakaupalla
Tuottajan vastuut ja velvoitteet tuotannon loppuessa turvesuolla
Sinussa on ainesta : asevelvollisuus kansalaisoikeutena - kuka kasvattaa, kuka kouluttaa?
Palveluprosessien mallintaminen asiakasyritykselle
Julkisuus, salassapito ja tietosuoja perusopetuksessa
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : Toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää 1.7.2014 voimaanastuneen Verohallinnon päätöksen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta noudattamiseksi suoritettuja toimenpiteitä. Tavoitteena oli hahmottaa ilmoitusprosessin eteneminen käytännössä toteutettujen toimien tasolla rakennustyömaalta tilitoimiston kautta Verohallintoon, ja muodostaa kokonaiskuva eri osapuolten suorittamista toimenpiteistä lakimuutoksen alkuvaiheessa. Toimeksiantajana toimi oululainen tilitoimisto, jolle laadittiin toiminnallisen opinnäytetyön konkreettinen tuotos − prosessin kulkua selvittävä sanallinen prosessikuvaus sekä havainnollistava toimintokaavio −, jonka tarkoituksena on tulevaisuudessa toimia toimeksiantajan oman palvelutarjonnan kehittämistyökaluna. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautui suurimmalta osin Verohallinnon ohjeisiin ja päätökseen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta sekä aihetta koskevaan lainsäädäntöön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta, joka perustui havainnointiin tilitoimistossa sekä eri osapuolten haastatteluihin. Opinnäytetyön rajauksien mukaisesti haastatteluotanta kattoi Verohallinnon edustajien ja toimeksiantajatilitoimiston kirjanpitäjän haastattelujen lisäksi kolmen tilitoimiston asiakaskuntaan kuuluvan tiedonantovelvollisen rakennusliikeyrittäjän haastattelut. Empiirisessä osuudessa tavoitteena oli selvittää, kuinka käytännön toiminnassa suoritetuilla toimenpiteillä pyrittiin vastaamaan teoriaosuuden pohjana olevan uuden lainsäädännön tietosisältövaatimuksiin. Tämän lisäksi työssä tarkasteltiin myös tiedonvälitystä ja -hankintaa, eri osapuolten mielipiteitä uuden lainsäädännön tuomista ongelmista sekä sen vaikutuksista harmaaseen talouteen. Tutkimuksessa ilmeni, että Verohallinnon näkemykset rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden vaikutuksista harmaata taloutta vähentävänä tekijänä poikkesivat suhteessa muiden osapuolten näkemyksiin. Lisäksi osoittautui, että Verohallinnon edellyttämien urakka- ja työntekijätietojen ilmoittamisen sujuva ja ongelmaton ihannetilanne on vielä tällä hetkellä tavoittamatta. Johtuen lakimuutoksen tuoreudesta ja tutkimuksen ajoittumisesta menettelyn alkuvaiheeseen, ilmeni jokaisen ilmoitusvelvollisen osapuolen toiminnassa erilaisia ongelmallisuuksia ja kehittämiskohteita. Selvityksen avulla toimeksiantajan on tulevaisuudessa mahdollista kehittää sekä omaa että asiakkaidensa toimintamalleja vastaamaan paremmin Verohallinnon vaatimuksia rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden täyttämiseksi.
Korostuneen huolellisuusvelvollisuuden asema Suomen vahingonkorvausoikeudessa
Rakennusurakoitsijan vastuut ja velvollisuudet RS-järjestelmän ja YSE 1998 -ehtojen mukaan
Valmiutta ja vaikuttavuutta asevelvollisten koulutuksella
Aviopuolisoiden välinen elatusvelvollisuus
Metsänomistajan oikeudet, velvollisuudet ja mahdollisuudet
Kansainvälinen kauppalaki
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Asetus, laiden welwollisen jälkenelämisen edesauttamisexi : waldakunnan wirkamiesten ja muiden alammaisten seasa. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 12 p. marras-kuusa 1766.
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Arvot, valat ja velvoitteet
Tilintarkastuksen odotuskuilu -kysely sijoittajille
Suomalaisesta asevelvollisuudesta : tutkituista eduista ja haitoista
Virkamiesoikeuden perusteet
Sopimusoikeuden yleinen lojaliteettiperiaate
Rakennusalan tiedonantovelvollisuuden toteutuminen käytännössä
Valitettavan usein työsuojeluvaltuutetun työn merkitystä ei ymmärretä työpaikoilla ja siksi tehtävästä ei olla kiinnostuneita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi työsuojeluvaltuutetun oikeudet ja velvollisuudet suhteessa tavallisen työntekijän oikeuksiin ja velvollisuuksiin. Työn tavoitteena oli selvittää mikä rooli työsuojeluvaltuutetulla on työpaikan työsuojeluun ja tarkemmin ottaen työturvallisuussuojeluun. Tutkimusmenetelmänä käytettiin lainopillista tutkimusta. Työsuojeluvaltuutettu on yksi työntekijöistä, joten hänellä on samat velvollisuudet ja oikeudet kuin muillakin työntekijöillä. Valtuutetun velvollisuuksia voidaan kuitenkin pitää korostettuina tavalliseen työntekijään nähden johtuen valtuutetun asiantuntemuksesta työsuojeluasioissa. Työsuojeluvaltuutetun oikeuksien on tarkoitus turvata tehtävien hoitaminen ja siksi hänellä on muun muassa muita työntekijöitä laajemmat oikeudet tietojen saamiseen työnantajalta ja työn keskeyttämiseen sekä parempi irtisanomissuoja. Tutkimuksessa vertailtiin työsuojeluvaltuutetun oikeuksia ja velvollisuuksia työntekijän työsuojelullisiin oikeuksiin ja velvollisuuksiin käyttäen lähteenä lakeja, oikeuskirjallisuutta ja oikeuskäytäntöä. Vertailun tuloksena todettiin, että kun työpaikalla ei ole työsuojeluvaltuutettua, tavallisen työntekijän rooli on erilainen. Hän osallistuu työsuojelun yhteistoimintaan, mutta ilman työsuojeluvaltuutetulle kuuluvia oikeuksia ja työnantaja voi tehdä työsuojelulliset päätökset oman harkintansa mukaan työntekijöiden mielipiteistä ja ehdotuksista poiketen. Johtopäätöksenä tultiin siihen tulokseen, että työsuojeluvaltuutetulla on sekä työsuojelun yhteistoiminnassa että ylipäätään työpaikalla työskennellessään muita työntekijöitä paremmat mahdollisuudet vaikuttaa työpaikan työsuojeluasioihin, sillä laki takaa hänelle oikeudet toimia tehtäviensä ja velvollisuuksiensa täyttämiseksi. Näiden vaikuttamismahdollisuuksien vuoksi työsuojeluvaltuutetun voidaan katsoa vaikuttavan positiivisesti työpaikan työturvallisuuteen. Aiheen tutkimista voisi jatkaa työsuojeluvaltuutettujen haastattelemisella, jolloin saisi kerättyä empiiristä tietoa muun muassa työsuojeluvaltuutetun vaikutusmahdollisuuksista työpaikan työsuojeluun. Työstä pois rajatut yhteiset työpaikat ja vuokratyön voisi myös ottaa jakotutkimuskohteeksi.
Kongl. maj:ts nådige förordning och reglemente, hwar efter alle så civil- som militair-betiente med ryttare och knektar samt menige almogen i storfurstendömet Finland interimswis sig skola rätta. Dat. Stockholm den 2. octob. åhr 1721. = Cuningallisen majestätin armollinen asetus ja reglementi, jonga jälken caickein nijn hywin crunun cuin sodan käskyleisten ynnä ryytterein ja soldatein cansa ja myös ytheisen [!] cansan Suomen suures ruhtinacunnas weliajalle itziäns käyttämän pitä. Annettu Stockholmis toisena päiwänä locacuusa, wuonna 1721.
Lääkäreiden näkemyksiä ja kokemuksia potilaista : toteutuvatko potilaan oikeudet ja lain kirjain käytännössä?
Tiivistelmä.
Itsekriminointisuojan vaikutus todisteiden hyödyntämiskieltoihin
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Ylimalkaista filosofiaa kansalaisen velvollisuuksista
Suomalaisen asevelvollisuuden mallintamista
Tilintarkastajan vastuut ja velvollisuudet sekä niiden noudattaminen
Työsuojeluvaltuutetun rooli työsuojelussa
Velvollisuus vai vapaaehtoisuus isänmaan turvana
Uuden yrittäjän vero-opas
Pääurakoitsijan rooli maarakentamisessa
Asetus, kruunun-foudein welwollisudesta : ja edeswastauxesta ulosmittauxen asioisa. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 11 p. joulu-kuusa 1766.
Työvoiman palkkaaminen EU-alueelta maarakennusalalle
Julistus ja waroitus hänen uskollisille alammaisillens frälsi-talonpojille ja : muille lampuodeille Suomesa, että he olisit isännillens kuuliaiset ja heille maxaisit mitä heidän tule. Annettu Stokholmin linnasa sinä 26. p. helme-kuusa, 1773.
Käsitys velvollisuudesta 14-15-vuotiaiden peruskoululaisten keskuudessa : kvalitatiivinen tarkastelu kognitiivisten moraalikehitysteorioiden valossa
Kiinteistönvälittäjän vastuut ja velvollisuudet asunto-osake- ja kiinteistökaupassa
Käsky, caickein hänen alamaistens tygö, : jotca tähän aicaan aietaan Wenänäjän [sic] czaren eilickä hänen tästä sodasta osanottawaisten lijtto-weljeins palweluxesa owat, että he itzens sieldä ilman wijwytystä cotia waldacundaan andawat. Annettu Stockholmis raadi-cammarisa sinä 28 päiw. heinä cuusa 1741.
Eetikon pohdinta utaretulehduksesta ja vaitiolovelvollisuudesta
Viranomaisen tietojen saatavuudesta : erityisesti ympäristöä koskevan tiedon osalta
Kunnallisen viranhaltijan oikeusasema
Moraalisesta toiminnasta ja sen vaikuttiimesta Immanuel Kantin filosofiassa
Kosteusvaurioituneen asuinkiinteistön kauppa : tiedonanto- ja selonottovelvollisuuden jakautuminen myyjän ja ostajan kesken yksityishenkilöiden välisessä kosteus-, home-, tai lahovaurioituneen asuinkiinteistön kaupassa
Pääesikunnan koulutusosasto : vaikuttavuutta osaamisella ja toimintakyvyllä!
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av journalhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård - en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Pääurakoitsijan työmaan perustamiskansio
Virkamiehen oikeudet ja velvollisuudet Case: Poikkeamislupamenettely
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Oikea ohjasote : ratsukolla ja taluttajalla on jokamiehen oikeudet
Itsemurha ja moraaliset velvollisuudet
Perusteluvelvollisuudet ja todistustaakasta verotuksessa
"Venäläiseen" sotaväkeen joutumisen pelkoa ja asevelvollisuuden pakoilua pidetään yhä yleisesti eräänä keskeisenä vanhan amerikansiirtolaisuuden syynä. Onko asia todella niin?.
RS-kohteen yleisaikataulu
Työnhakijan on kerrottava itsestään oikeat ja oleelliset tiedot : työhönotossa ei saa johtaa harhaan : Asiantuntijalta
Tiivistelmä:.
Kosteus- ja homevauriot asuntokaupan sopimusoikeudellisena ongelmana
Korjaushankkeen vaiheet ja muistilista
Virkamiesoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Rakennuttajan turvallisuuskoordinaattori : Turvallisuuskoordinaattorin ohjeet
Vanhuudesta ; Ystävyydestä ; Velvollisuuksista
Inkat. Vuoren valo
Kuningallinen Majesteti on : armollisen kirjoituxen kautta ... tahtonut minulle tjetä anda, että sitten kuin Kuningallinen Majesteti ... on ... wahwistanut ... että ne ... asetetut uudet ruotit, pitäisit kolmen wuoden sisällä ... walmixi toimittamaan ..
Viihdy vuokralla :  tietoa ja neuvoja vuokralaiselle
Kotitaloustyönantajien velvoitteiden yksinkertaistaminen : työryhmämuistio
Hybridilaina osakeannin vaihtoehtona ja osana yhtiön verosuunnittelua
Myytti asevelvollisuudesta amerikansiirtolaisuuden syynä
Näkökohtia lääkärin salassapitovelvollisuudesta
Asetus, asianomajsten collegiumein ja wirkamjesten welwollisudesta, : duomiojns päälle politie- ja oeconomie-asjojsa kirjojttaman, kusa ja kujnga se, joka kadottanut on, mahta nijstä etziä muutosta. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 9. p. loka-kuusa 1766.
Moraalin rajaamisesta
Kirjoitus maan herrain tygö suuren ruhtinan-maasa Suomesa. : Annettu Stockholmis raadi-cammaris sinä 10. p. elo-cuusa 1741.
"Otetaan se ihan loman kannalta" : nähtävyyksien katselu kaupunkimatkailijan velvollisuutena
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus
Työsuhdeasioiden käsikirja. 1
