http://www.yso.fi/onto/yso/p11828 telelaitokset
telelaitokset telelaitokset puhelinlaitokset
130 vuotta hotelli Hietalasta Internetiin
Telepakkokeinojen käyttö ja kohteen oikeusturvajärjestelyt : erityisesti tullilaitoksen rikostorjunnassa
Ripatin TPO: Rohkeita valintoja, hyviä ihmisiä
PPO - yhteiskuntavastuuta 90 vuotta
Vanha kelankantaja muistelee
Viestiväylä
Tampereen Puhelimen historiaa vuosikymmeniltä 1870-2000 : pieniä välähdyksiä ryyditettynä kaupungin yleisellä historialla sekä Erkki Mäkisen sukuhistorialla
Tele : Posti- ja lennätinlaitoksen teleasiakaslehti
Vapaa puhelintoiminta Savonlinnassa ja sen lähiympäristössä 1889-1969 : 80-vuotisjulkaisu
Oulun Puhelimen arvo nousu-uralla
PHP/Kosketin : PHP:n henkilökuntalehti
Helsingin seudun puhelinlaitos 1882-1982
GSM-palvelu : GSM-palvelun asiakaslehti
Puhelintoiminta Savonlinnassa 1889-1989
Puhelinolot Suomessa
Matkalla yksittäisistä työnohjaajista kohti töidenhallintatiimiä
Oulun telepiiri 50 vuotta
Sata vuotta soittelua pohjoisessa Satakunnassa 1892-1992
Hallintotyöstä yrittäjyyteen
Daniel Johannes Wadén : 1850-1930 Helsingin Puhelinyhdistyksen perustaja ja toimitusjohtaja
Elisa piirittää Oulun Puhelinta : Helsingin Puhelin hakee liittolaista Pohjois- ja rannikko-Suomesta
Vaasan läänin puhelin oy = Vasa läns telefon ab : [toimialuekartta]
Vaasan läänin puhelin oy = Vasa läns telefon ab.
Summeri : lehti Lännen puhelimen henkilökunnalle
Poppoo : PPO-konsernin henkilöstön lehti
Liiton toiminnan kehitysilmiöitä vuodesta 1921 vuoteen 1971
Televiestintätilasto
Oulun Puhelin etsii lisätienestiä : perusbisnestä tuetaan lisäarvopalveluilla yhdessä kumppanien kanssa
Teleliiketoiminta siirtyy DNA:lle : Oulun Puhelimesta holding-yhtiö, johon jää töihin vain kolme työntekijää
Kilpailun dynamiikka avaa maailman
TPO - tie parempiin yhteyksiin
Telepalvelututkimus 2003
Tervaporvareitten yrityksestä kaupungin yhtiöksi: oululaisten puhelin sata vuotta
NMT-GSM news : ajankohtaista tietoa telen GSM-asiakkaille
Oulun Puhelimelle DNA:lta jättipotti
Tampereen puhelinosuuskunta
Kännykkäkansa hylkäsi lankaluurit : Oulun Puhelin joutui rakentamaan lankaverkon päälle uutta liiketoimintaa
Mikkelin puhelinyhdistys 1888-1988
"Näin pieni porukka ja niin todella erilaisia" : käyttäjiä mukana internetsivujen suunnittelussa
Palvelussuhdelajin vaikutus henkilökunnan työtyytyväisyyteen ja työpaikan vaihtohalukkuuteen Tampereen telepiirissä
Telerakentaja : Keskustekniikan henkilökuntalehti
Teletoiminnan lakikirja
Maltti rikastuttanut Oulun kaupunkia
Miljoonat eurot odottelevat omistajia : lähes 10000 omistajaa ei nosta Oulun Puhelimen tuhteja osinkoja
Teletoimintaoikeus
Perehdyttäminen valtionhallinnossa, erityisesti Posti- ja lennätinlaitoksessa
Pirta : Tampereen puhelinpiirin sisäinen tiedotuslehti
Oulun Puhelin sai tarjouksen : yhtiötä nurkkaava Pohjanmaan PPO vetäisi mukaan myös Kajaanin Puhelinosuuskunnan
Telelaitokset : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Johtokartoittajien työskentelyn kehittämisehdotuksia Päijät-Hämeen Puhelin Oyj:ssä
Keskusvirastosta liikelaitokseksi : posti- ja telelaitoksen liikelaitostaminen hallinnollisena uudistuksena 1940-luvun komiteamietinnöistä 1980-luvun periaatekysymyksiin
Suuret liikelaitokset : uuden julkisen hallinnon muurinmurtajat
Kuopion Puhelinlaitos 1883-1933 : Kuopion Telefoniosakeyhtiö 1883-1909 ja Kuopion Telefoniyhdistys 1909-1934
PPO yhtiöitti liiketoimintansa : taustalla maakunnallisten puhelinyhtiöiden yhä tiiviimpi liittoutuminen ; PPO:n tulos historian paras
Uudet yhtiöt hyvässä alkuvauhdissa : Soon Comin alkupaloiksi asemointia ja oikeaa asennetta
Kuinkas sitten kävikään eli tietoliikenteen vallankumous 1960-luvun kristallipallossa : visioita hippivuosikymmeneltä
Oulun Puhelimen fuusio etenee : käräjäoikeus ei nähnyt syytä keskeyttää prosessia väliaikaisella toimenpidekiellolla
Helsingin puhelinlaitos 1882-1957
100-vuotias liberalisoi : vapaat markkinavoimat kunniaan
Teletoiminnan tarkastus teleyhtiöille
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
TPO osakeyhtiöksi?
20 vuotta yrityskuvatyötä
E-P puhelinyhtiön alkuajoista
OPOY miettii miljooniaan
Helsingin puhelinlaitos 1882-1932
Puhelintoimintaa Hämeenkyrössä 75 v.
Tampereen puhelinosuuskunnan säännöt : (vahvistettu joulukuun 21 päivänä 1956)
Tietoliikenne
Televiestintätilasto 2001
Puhelin 100 v Suomessa : Turun verkkoryhmän puhelinlaitosten juhlanäyttely Turun taidehallissa 10.-16.12.1977 : Åbo nätgrupps telefoninrättningars jubileumsutställning i Åbo konsthall 10.-16.12.1977 = Telefonen 100 år i Finland
Alueelliset puhelinlaitokset
PPO takoo tasaisen hyviä tulosvuosia
Kanta-asiakkuuden vaikutus asiakkaan sitoutumiseen : Oulun Puhelin Oyj
Puhelinyhtiöt osakkuusyhtiöineen
Paikallispuhelintoiminnan hintataso
Tampereen puhelinosuuskunta : vuosikertomus
Puhelin Oy Telekarelian osake, omistajuuden näkökulmasta
Puhelinlaitos saunamaijana
Alueellisen puhelinlaitoksen toimintorakenne
Avojohdot ja pylväät PTL:n televerkoissa
Maakylmä- ja inverter-jäähdytinjärjestelmän vertailu GSM-matkapuhelintukiasemalla
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja valmistaa markkinointimateriaalia Ikaalisten-Parkanon Puhelin Osakeyhtiölle. Tähän materiaalikokonaisuuteen kuului suurimpana osana Internet-sivut, jotka toteutettiin WordPress julkaisujärjestelmällä. Lisäksi tehtiin mm. joitakin painettavia materiaaleja, kuten mainoksia, hinnastoja ja vuosikertomuksen ulkoasu. Ikaalisten-Parkanon Puhelin Osakeyhtiön viime vuosien kehittyminen paikallisesta puhelinyhtiöstä nykyaikaiseksi ICT-yhtiöksi aiheutti tarvetta uudistumiselle myös markkinoinnissa ja markkinointimateriaalissa. Tuohon tarpeeseen pyrittiin valmistetulla materiaalilla vastaamaan. Tavoitteena oli valmistaa ilmeeltään yhtenäistä, selkeää ja edustavaa markkinointimateriaalia. Projekti toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Ikaalisten-Parkanon Puhelin Osakeyhtiön kanssa aina suunnitteluvaiheesta toteutukseen asti. Näin varmistettiin että valmistettu materiaali oli yrityksen imagon mukaista ja täytti sekä tekijän, että yrityksen asettamat tavoitteet. Internet-sivut toteutettiin avoimeen lähdekoodiin perustuvalla WordPress julkaisujärjestelmällä ja muu materiaali Adoben ohjelmilla. Internet-sivujen suunnittelussa ja tekemisessä haasteita aiheutti niiden laajuus. Ikaalisten-Parkanon Puhelin Osakeyhtiön yhteistyö Finnet-liitto ry:n kanssa asetti myös omat rajoituksensa siinä, miltä markkinointimateriaalin pitäisi näyttää. Oman osansa haasteisiin lisäsi vielä laaja asiakaskunta, joka piti osata ottaa huomioon. Nämä haasteet oli otettava huomioon Internet-sivujen lisäksi myös muuta materiaalia suunnitellessa ja valmistaessa.    Projektille asetetut tavoitteet onnistuttiin täyttämään. Ikaalisten-Parkanon Puhelin Osa-keyhtiö sai niin asiakkaan näkökulmasta, kuin ylläpidollisestikin toimivat uudet Internet-sivut ja paljon muuta markkinointimateriaalia. Kaikki tehty materiaali oli ilmeeltään yhtenäistä ja käytettävissä sellaisenaan tai sovellettuna myös tulevaisuuden tarpeisiin. Uusi yhtenäinen ja selkeä ilme vahvistaa Ikaalisten-Parkanon Puhelin Osakeyhtiön imagoa nykyaikaisena ja vakavasti otettavana ICT-alan toimijana. Asiasanat: markkinointimateriaalit, digitaalinen markkinointi, www-sivut.
Jyväskylän puhelinlaitoksen vaiheet
Paimion Puhelin Oy : 1898-1973
Lahden keskinäinen puhelinyhdistys 1906-1956
Kosketin : Päijät-Hämeen Puhelinyhdistyksen henkilökuntalehti
Jäsenmatrikkeli
Oulun Puhelin ennakoi osakkeelle kovaa nousua
Suomen virallinen tilasto. 13, Posti- ja telelaitos
Osinkoraha ei omistajia kiinnosta : Oulun puhelimessa makaa jo yli 3 miljoonaa euroa nostamatta
Sähkönjakelun ja teletoiminnan markkinaoikeudelliset säännöt
Vaappu : Vaasan puhelinpiirin henkilöstölehti
Alueellisten telelaitosten rahoitus- ja kannattavuusselvitys
Poimintoja puhelin- ja lennätintoiminnan historiasta : jatko-osa 1989.
Posti- ja telelaitoksen ammattiryhmät 1900-luvulla : kansatieteellinen tutkimus
Käyttäjä yllättää aina - Puhelin ja käyttäjyys Suomessa
Opinnäytetyössä keskityttiin Tampereen Puhelin Oy:n kanta-asiakasohjelman ja asiakkuuden elinkaaren hallinnan kehittämiseen. Työn tarkoituksena oli tuotteistaa kanta-asiakkuus laajakaistapalvelun maksulliseksi lisäpalveluksi sekä laatia toimintamalli, jonka pohjalta Tampereen Puhelimen kuluttaja- ja yritysasiakkaisiin pidettäisiin aktiivisesti yhteyttä asiakkuuden arvon kasvattamiseksi ja asiakaspoistuman pienentämiseksi. Työn teoreettisena perustana toimi asiakassuhdemarkkinointi, jonka perusteella pohdittiin, kuinka kanta-asiakasohjelmaa ja aktiivista yhteydenpitoa voitaisiin käyttää sekä asiakkuuden arvon että asiakkaan havainnoiman arvon kasvattamiseen. Tutkimustietoa työhön kerättiin haastatteluilla ja markkinatutkimuksella. Opinnäytetyön avulla estettiin virheellinen tuotteistamispäätös tilaajayrityksessä, tutustuttiin kattavasti yrityksen omaan ja kilpailijoiden kanta-asiakasohjelmiin, laadittiin alustava kanta-asiakasohjelman runko sekä laadittiin toimintamalli yhteydenpitoon nykyisten asiakkaiden kanssa. Tuloksia voidaan hyödyntää tilaajayrityksessä myös jatkossa, ne tarjoavat muille samankaltaisiin projektiin ryhtyville tahoille esimerkkejä ja ajatuksia siitä, miten oma projekti kannattaa toteuttaa.
Tarjonnan asiakaslähtöinen kehittäminen paikallisissa puhelinyhtiöissä
Kolme miljoonaa odottaa : OPOY:n nostamattomat osingot alkavat vanheta kahden vuoden päästä
Oulun puhelin Oyj:n laajakaistapalvelun kuluttajaprofiili
Oulun Puhelin on pullollaan rahaa : Yhtiöllä on 13000 omistajaa, jotka eivät välitä anteliaista osingoista
Tampereen puhelinosuuskunnan i.l. säännöt : (Hämeen läänin maaherran vahvistamat huhtik. 10 p. 1920)
Viestien vuosisata
Keskus - Yhdistän : muistoja Haarlan puhelinkeskuksesta
Puhelimen yleistyminen Suomessa (1877-1939)
Segmentoinnin hyväksikäyttö kotitalouksien paikallispuhelinpalvelusten markkinoinnin kommunikaatiossa
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja valmistus Ikaalisten-Parkanon Puhelin Osakeyhtiölle
Henkilöstön uudelleensijoittaminen ja koulutusvelvollisuus irtisanomisen edellytyksenä : tutkielma Posti- ja telelaitoksen teletoimen henkilöstön vähentämisestä
Itellan ja Soneran esihistoria
Finnetin tapa hämmensi Oulussa : julkinen ostotarjous tulkittiin puhelinalan syvän murroksen ilmentymäksi
Turun puhelinlaitos 100 vuotta : 1882-1982
Tutkimus ja kehittäminen
Ellipsis : viestinnän ja tiedonsiirron rantaviivalla : Suomen Ikime Oy:n julkaisu
Puhelinlaitoksen toiminta- ja taloussuunnittelu
Oulun Puhelin historiaan : vuonna 1918 perustettu yhtiö lakkasi pyhänä toimimasta
Pohjoismainen sijoitusyhtiö ostaa Oulun Puhelinta
Puhelinlaitokset fuusiopaineessa
Tampereen Puhelin Oy:n kanta-asiakasohjelman ja asiakkuuden elinkaaren hallinnan kehittäminen
T-lehti : HPY:n tekniikkalohkon tiedotuslehti
Elä viivytä telefooninhoitajia puhelulla
Nöyrä pyyntö pääomistajaksi : yksityinen yhtiö oli ahne - kaupunki haluttiin telefoonilaitoksen johtoon
Omalla linjalla 110 vuotta : [Kuopion puhelinyhdistys 1883-1993]
Sata vuotta puhelintoimintaa Porissa
Puhelinoperaattoreiden kehittyminen Suomessa : selviytymisen strategia duopoli-tilanteessa institutionaalisen tarkastelun avulla
Oulun Puhelin luottaa kännykkäsovelluksiin, internetiin ja laajakaistaan : digitaali-tv askarruttaa
Paikallispuhelintoiminnan hintataso 1992
Telelaitosten liiketoimintojen eriyttäminen
Lohjan puhelin oy 1912-1987
Salon seudun puhelinlaitos 1887-1987
Juhlajulkaisu Puhelinlaitosten Liiton täyttäessä 23.4.1961 40 vuotta
100-vuotias telefoni
Rahoitussuunnittelu teleliikenneyrityksessä - caseyritys Tikka Communications Oy
Mikkelin puhelinpiirin 40-vuotishistoriikki
Seilinlangasta siirrytty jo laajakaistaan : PPO toteuttanut yhteiskuntavastuuta 90 vuottaa
Me Bellin perilliset
Hämeen puhelimen sisäisestä tiedottamisesta
Pohjois-Hämeen puhelinosakeyhtiö 1897-1972
Kuopion lennätin- ja puhelinpiiri 1941, Kuopion puhelinpiiri 1960, Kuopion telepiiri 1981.
Telealan suuri murros ja Suomi
Lohjan Puhelin Oy 1912-1972 : 60
Toimintolaskenta Oulun Puhelin Oyj:n hankintaprosessissa
Muistolaattoja
Ruoveden verkkoryhmän puhelinliikennetoiminnan kehittämisvaihtoehdon edullisuusvertailu
Puhelin Etelä-Pohjanmaalla : muistojulkaisu Etelä-Pohjanmaan Puhelinosakeyhtiön täyttäessä 50 vuotta
Digitaalisten tietokoneohjattujen puhelinkeskusten tuottaman tiedon siirtäminen hallinnolliselle tietokoneelle ja tiedon saattaminen jatkokäsiteltävään muotoon
Juhlajulkaisu Puhelinlaitosten liiton täyttäessä 23.4.1971 50 vuotta
Juhlajulkaisu puhelinlaitosten Liiton täyttäessä 23.4.1962 40 vuotta
Torvesta ja luurista : Postija telelaitoksen..
FMS -hälytystenhallintajärjestelmät ja valvottavat elementit
Puhelinyhtiöiden tuloksellisuudesta
Yrityslinja : TPO:n asiakaslehti
Datalinja : puhelinyhtiöiden data-asiakaslehti
Yhtiökokous sekavasti läpi : Oulun Puhelimen kiistanalainen kokouskutu
Päijät-Hämeen Puhelinyhdistys 1906-1981
Valvomon tukijärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Tampereen puhelinosuuskunnan kannattavuuden mittaaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Saarijärven puhelinosuuskunnan historia
Tiivistelmä: Rahoitussuunnittelu teleliikenneyrityksessä - caseyritys Tikka Communications Oy..
Näkemyserot repivät Finnet-yhtymää
Ensimmäiset puhelinpiirien päälliköt
Kotkan puhelinyhdistys 1883-1983
Tiivistelmä.
Omaisuudesta jättitulot : Oulun Puhelimen Risto Siivola : Merkittävää myytävää ei ole enää jäljellä
Yleisöpuhelimet : tarjolla olevat vaihtoehdot, hinnoittelu ja hintamerkinnät
Oulun puhelinlaitos 1882-1982
Tilaajayhteyden kustannusten laskeminen : case: Härkätien PuhelinOy
Liiketilaajien laitekysynnän vaikutus henkilökuntaan ja laiteinvestointeihin alueellisessa puhelinlaitoksessa
Hinnoittelutyökalun rakentaminen
Kajaanin telefooni osakeyhtiö, Kajaanin puhelin osakeyhtiö, Kajaanin puhelinosuuskunta 1898-1958
Oulun Puhelin varakas sijoitusyhtiö : Kaupunki joutuu päättämään, mitä se suuromistuksellaan tekee
Televiestintää 125 vuotta Pirkanmaalla (1865-1990)
E-kauppa myyntityön apuna VSP-verkossa
Oulun Puhelin on kansan suosikki : Omistajamäärällään yhtiö on Keskon, Rautaruukin ja Wärtsilän kantapaillä
Pääbisneksestä puhti pois : lankaliittymien romahdus kuihdutti Oulun Puhelimen perusliiketoiminnan kasvun
Finnet yritysasiakaslehti
Oulun Puhelin kuittaa nostamattomat osingot : passiivinen osakkeenomistaja menettää satoja euroja
