http://www.yso.fi/onto/yso/p1182 yrittäjyys
yrittäjyys yrittäjyys
Meillä on idea! : yhteiskunnallisen yrittäjyyden opas
Yrittäjäkurssi Hämeenkyrössä
Mielikuvia, mielipiteitä ja politiikkaa : maaseutubarometri 2011
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
Liiketoimintasuunnitelma : lemmikkieläinliike ja pieneläinten hoitopalvelu
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Sisäinen yrittäjyys ja sen osatekijät pienessä yrityksessä
Yrittäjyyttä Euroopan sosiaalirahaston tuella : yrittäjyyskasvatushankkeet Kaakkois-Suomessa ohjelmakaudella 2007–2013
Yrittäjäksi ryhtymisen prosessi
Sisäinen yrittäjyys kunta- ja yksityissektorilla - erot ja yhtäläisyydet
Sisäinen yrittäjyys Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Tiimiakatemia markkinoinnin ja yrittäjyyden oppimiskeskuksena : opas Tiimiakatemian toimintakulttuuriin ja pedagogisiin perusteisiin
Kesäyrittäjä-ohjelman toimintamalli
Yrittäjän kujanjuoksu : 1990-luvun pankkikriisin pyörteissä
Työelämän nuoret sankarit : Itä-Suomen nuorisopuntari 2012 - teemana työ ja yrittäjyys
Yrittäjä : Helsinki
Käsityöläisestä yrittäjäksi ja opettajaksi : omakohtainen prosessinkuvaus opettajankoulutuksesta
Puhdasta sattumaa? : tutkimus sarjayrittäjyyden olemuksesta
Yrittäjäksi Kuopion seudulle
Minustako yrittäjä : Ensiaskeleet kannattavaan hevosyrittäjyyteen
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Sesonkiyrittäjyys keskisuomalaisten mikroyrittäjien kokemana
Seinäjoen ammattikorkeakouluopiskelijoiden yrittäjyysintentioiden kehittyminen : Korkeilla yrittäjyysintentioilla aloittaneiden opiskelijoiden tapaustutkimus
Innovaatiot ja yrittäjyys osana yliopisto-opintoja : opiskelijakyselyn tulokset
Sisäinen yrittäjyys : enemmän sisältöä, tehoa ja tuottavuutta jokaiseen työpäivään
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa I, Liiketoimintaosaaminen ja yritystoiminta. Luvut 1-5
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2008
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Yrityskylä Pirkanmaalaisessa viitekehyksessä : eli rehtoreiden, opettajien ja oppilaiden käsityksiä yrittäjyyskasvatuksesta
"Pittää olla yrittävä luonto ja repäsevä meininki" : yrittäjyyteen kannustavan oppimisympäristön rakentaminen
Yrittäjyyskasvatuksen vaikutus opiskelijan käsitykseen yrittäjyydestä Turun ammattikorkeakoulussa
Minustako yrittäjä?
Tulevaisuuden kylät : maaseudun elinkeinoelämän mahdollisuuksien tarkastelua mikrotason talousalueina
Z-liiketoimintasuunnitelma : Eettisempi tapa yrittää
Lopuksi (s. 34).
Reittejä pienen yrityksen kasvuun
Sivutoimiyrittäjät - pysyvästi sivutoimisia vai tulevia päätoimisia?
Nuorten yrittäjyys : nuorten aikuisten mielipiteitä yrittämisestä ja yrittäjyydestä
Onnellisuuden vaikea yhtälö : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Seurantatutkimus Koulutuskeskus Sedusta v. 2010-2013 valmistuneille työelämään sijoittumisesta sekä yrittäjyysaikomusten kehittymisestä
Yrittäjäksi : miten miksi. 2, Yrittäjän auttajat
Ajatuksiani työstä ja yrittämisestä
Keramiikka-alan yrittäjyys : Arjen iloja ja haasteita matkan varrelta
Aloittavan yrityksen brändin rakentaminen
Opiskelijasta yrittäjäksi / : opiskelijayrittäjyys suomalaisissa korkeakouluissa lukuvuonna 2014-2015
Yrittäjäkoulutus : lähinnä yrittäjien koulutuspohjan ja erityisen yrittäjäkoulutuksen kannalta
Sopimisen mekanismit sosiaali- ja terveyspalveluissa
Yrittäjyyden alkavuus vuosina 1988-2000
Opinnäytetyön aihe on viherrakentamisen yrittäjyysmahdollisuuden selvittely Kemi-Tornion seutukunnan Kemin alueella. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia, onko mahdollinen viherrakentamispalveluita tarjoava yritys järkevää perustaa Kemin alueelle. Tarkoitus on myös selvittää syitä miksi tai miksi ei tällaista yritystä voisi perustaa. Viimeiseksi on tarkoitus selvittää millaisia asioita k.o yrityksen mahdollisella perustajalla pitäisi ottaa huomioon näille alueille suuntautuvaa liiketoimintaa perustettaessa. Idea on lähtöisin ystävältä ja opettajien kannustuksesta. Tämä opinnäytetyö koostuu monta työkalua käyttävästä osasta, joita esimerkiksi aloittavan yrityksenkin tulisi tehdä perustaessaan yritystä. Opinnäytetyössä on käytetty SWOT-analyysia, PESTE-analyysia analysoimaan Kemin liikeympäristöä, sekä lopulta asiat on nivottu yhteen BMC:hen eli business model canvakseen. Pääasiallisina lähteinä on käytetty Lahtisen & Isoviidan sekä Irma Vahvaselän markkinointitutkimuksen teoksia, monista eri lähteistä saatuja viherrakentamisen alan julkaisuja, Kemin kaupungin omia julkaisuja, sekä Haatajan & Kuosmasen BMC käsittävää opasta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että viherrkantamisyrityksen perustaminen Kemin alueelle ei ole varma tappio. Siitä huolimatta varmoja vastauksia ei ole saatu johtuen datan vähäisyydestä ja viherrakennusalan yllättävän vaikeasta eristämisestä yleisistä tilastoista. Loppujen lopuksi ainoa varma asia on, että viherrakentamisalan yrityksen perustaminen Kemiin ei ole niin varmasti tappiollista, kuin opinnäytetyön tekijä ehkä aluksi kuvitteli. Opinnäytetyö sopii ainakin aloitusoppaaksi monelle Kemiin viherrakennusyritystä perustavalle taholle.Lisäksi opinnäytetyö antaa ainakin suuntaviivoja, idoita ja mahdollisia varoituksia toisille opiskelijoille, jotka mahdollisesti aikovat tehdä aiheesta oman opinnäytetyönsä. Opinnäytetyön jatkotutkimusehdotuksena voidaan mainita näiden tietojen päivittäminen, mikäli kohdennetumpia tilastoja ja tarkempaa dataa saadaan aikaiseksi viherrakennusalasta yleensä.
Utajärven uusi elinkeino-ohjelma valtuuston syyniin syksyn aikana
YRITTÄJÄÄ RAKENTAMASSA : Savonia-ammattikorkeakoulun Kuopion yksikön yrittäjyyttä painottavat opintokokonaisuudet
Opiskelijoiden yrittäjyysintentioiden kehittyminen Tampereen ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelmassa  : Opetussuunnitelmien parhaat käytänteet
Ammatillisten yrittäjyyden opettajien kokemuksia yrittäjyydestä
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Nuoret kauppiaat : romaani
Yrittäjyyden lyhyt oppimäärä : tapaustutkimus yrittämisestä Suomessa vuosina 1987-1994
Ideasta yritykseksi - Haaveena oma ravintola
Sairaanhoitajayrittäjien kokemukset hoivayrittäjänä tarvittavista valmiuksista
Yrittäjyyskasvatusmallin luominen sukupolvenvaihdosta varten
Yrittäjyyskasvatus ammatillisessa koulutuksessa
Miksi en ole enää sosiaali- ja terveysalan yrittäjä?
Yrittäjäksi jos yltäisin, oman onneni seppä jos oisin! : keskustelua yksilön vastuullistamisesta
Kaakkois-Suomen luovien alojen strategiset painopisteet ja toimintaohjelma 2014–2018
Yrittäjien mielipiteitä heihin asennoitumisesta : case Utsjoki
Oman elämänsä yrittäjät?
Pätevä yrittäjä : näkökohtia yrittäjyyden kehittämiseksi Suomessa 1980-luvulla
Starttiraha ja yrittäjyys Uudellamaalla : vuosina 2008-2011 Uudenmaan ELY-keskuksen alueella aloittaneiden yrittäjien kokemuksia starttirahajärjestelmästä
Yrityksen perustamistuet Saksan liittotasavallassa : kartoittava tutkimus
Ideoita ja oivalluksia yrittäjyyskasvatukseen YKOONTI
Creada : loikka luovaan yrittäjyyteen
Pysäköinti kielletty - huoltoajo sallittu : yrittäjyyspedagogiikka moottorina kohti uudenlaista ammatillisuutta
Yrittäjänainen : Yrittäjänaisten jäsenlehti
Perheyrittäjyys Satakunnassa 2010
Innoplaza-opintokokonaisuuden vaikutuksia ja kehittämissuuntia : Arviointitutkimus pääkaupunkiseudun ammattikorkeakoulujen yhteisestä yrittäjyyskoulutuksesta
Yrittäjyyspolun kehittäminen aikuiskoulutuskeskukseen : Case SATAEDU Satakunnan aikuiskoulutuskeskus Kankaanpään yksikkö
Yrittäjien kokemukset yritystoiminnan alkuvaiheesta
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Yrittäjien suhtautuminen epäonnistumiseen : tekijät epäonnistumiseen suhtautumisen taustalla
Mitä enemmän yritit sitä ahtaammalle jouduit! : yritystoiminnan lopettamisen syitä ja seurauksia lopettamaan joutuneiden yrittäjien puheessa
Tulevaisuudennäkymät ja yhteistyö puhuttivat yrittäjiä Utajärvellä
Metsäalan ammattilaisten näkemyksiä metsäpalveluyrittäjyydestä ja työelämästä
Yrittäjyyskasvatus - koulutuspolitiikan hokkuspokkus? : oppilaiden vanhempien ja opettajien käsityksiä yrittäjyydestä ja yrittäjyyskasvatuksesta
Kymppi : Etelä-Savon maakunnallisen yrittäjyysvuosikymmen-hankkeen julkaisu
Kainuulaisten franchine-yrittäjien kokemuksia yrittäjyydestä
Yrittäjyyskasvatus : kansalaisen taloudellista autonomiaa etsimässä
Luokanopettajien käsityksiä yrittäjyyskasvatuksesta
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Menestyvä nainen -projekti Rauman seudun naisyrittäjien kehityksen tukena
Puunkuljetusalan kasvun kannattavuus on yrittäjästä kiinni
Sivutoimiyrittäjyys voimissaan Etelä-Pohjanmaalla
Opetussuunnitelman jatkuva kehittäminen maatilatalouden koulutuksen haasteena
Yrittäjyys Suomessa ja yrittäjyyden rooli kansantaloudessa
Fysioterapeutin valinta ryhtyä itsenäiseksi ammatinharjoittajaksi ja yrittäjäksi
Kestävän liiketoiminnan startup-pohjaisen innovaatiomallin kehittäminen
Yrityskylä ja yrittäjyyskasvatus pirkanmaalaisessa viitekehyksessä
Perheyrittäminen : huomioita suku- ja perheyrityksistä
Karelli
Viherrakentamisen yrittäjyysmahdollisuuksien selvittely Kemi-Tornion seutukunnan alueella
Näkee enemmän silmillä kuin numeroilla : matemaattiset valmiudet, yrittäjyys ja oman talouden hallinta
Yrittäjyyskasvatus ammatillisessa koulutuksessa : yrittäjyyskasvatus Joensuun oppimiskeskuksessa
Rajanaapurit tutuksi Pohjoiskalottialueella
Yrittäjyyttä voi oppia, mutta voiko sitä opettaa? : yritysprojektin vaikutukset opiskelijoihin
Naisten ja miesten yrittäjyys
Suomen metsäkeskuksen tekemän selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluille on kysyntää maassamme ja palveluiden kysyntä näyttäisi kasvavan seuraavan viiden vuoden kuluessa. Syitä palveluluiden kysynnän kasvulle löytyy mm. metsäteollisuusyritysten ulkoistamisista ja metsänomistajien omatoimisen työn vähenemisestä. Markkinoilla on tilaa niin uusille metsäpalveluyrittäjille kuin olemassa olevien yritysten kasvulle. Selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluihin oltiin tyytyväisiä ja lähes puolet metsänomistajista oli sitä mieltä, että metsäpalveluyrittäjiä tarvittaisiin lisää maahamme. Metsäpalveluyrittäjyyden edistämiseksi tarvitaan kuitenkin laaja-alaista yrittäjyyteen valmistavaa tutkintoon johtavaa koulutusta. Julkaisu on laadittu Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun esiselvityshankkeessa, jota toteutti Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan, Kainuun ja Lounais-Suomen alueyksiköt. Hankkeen rahoitus saatiin EU:n Manner-Suomen maaseutuohjelmasta.
Nuorten yrittäjyyskasvatus osana ohjaavaa koulutusta
Yrittäjyyskasvatuksen suunnitelmista käytäntöön : yrittäjyyskasvatuksen kehittäminen Liedon ammatti- ja aikuisopistossa
Alueellinen yrittäjyys
Liberaali valtio - toimiva yhteiskunta : tutkimus valtiosta automaattisten sopeutusmekanismien edistäjänä
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Yrittäjyys tietotekniikan alalla
Liiketoimintasuunnitelma : Case: Tattoo Artist Minnie von J
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
Yritteliäisyys ala-asteella : tapaustutkimus Moisiovaaran 1-2 luokassa
Hyvinkään yrittäjäsanomat
Kuntien elinkeinotoimien tulevaisuuden näkymät Etelä-Pohjanmaalla
Kainuun kasvupolku : yrittäjän haastava tie
Yrittääkö Alli? : Tutkimus teatteri-ilmaisun ohjaajaopiskelijoiden asenteista kulttuuriyrittäjyyttä kohtaan
Yrittäjyysasenteiden kehittyminen yrittäjyysluokalla Case: Riihenmäen koulu
Toteutettavuusselvitys lähiruokaa myyvälle vähittäiskaupalle
Perustaisinko yrityksen? : ohje aloittavalle yrittäjälle
Quo vadis, suomalainen perheyritys?
Perustamalla tai ostamalla yrittäjäksi : kokemukset yrittäjäuran alkutaipaleelta
Firma -hankkeen Yrittäjyyskehittäjävalmennuksen arviointiselvitys
Aloittavan yrittäjän taloudenhoidon järjestäminen
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
YES-keskuksen toimintasuunnitelma
Aito mahdollisuus vai harvojen herkkuako? : metsäkoneyrittäjyys tulevaisuudessa
Yrittäjyyshalukkuus luonnontieteiden sekä yrittäjyyden ja johtamisen opiskelijoiden keskuudessa Kuopion yliopistossa
Yrittäjäksi ryhtyminen : Case-tutkimus Rovaniemen alueen yrittäjistä
Yrityksen perustaminen Viroon : opas alkavalle yrittäjälle
Y-kampuksen konseptikäsikirja
Kyläkaupan palveluiden laatu asiakkaiden näkökulmasta
Gasellitarinoita Aalto Start-Up Centeristä
Muuttuva maailma, uudistuva TKI-osaaminen
Ammatinharjoittajuus : asiantuntijayrittäjyys uutena mahdollisuutena
Meillä on idea! : fasilitaattorin työkirja
YES Uudenmaan toiminta yrittäjyyskasvatuksen edistäjänä
Alkaisinko yrittäjäksi? : tutkimus nuorten yrittäjyyspoliittisista kirjoituksista ja asenteista
Fysioterapiayrityksen perustaminen
Unelmatehdas - Oivalla porukalla!
Yrittäjyyden kilpailukeinoilla asiakastyytyväisyyteen : Mercatus Oy
Yritteliäs Lappi : tarinoita lappilaisesta yrittäjyydestä
Suomalaisyrittäjien haasteet Aurinkorannikolla.
Markkinointi arvon muodostumisen prosessina ja sen yhteys yrittäjyyden mahdollisuusprosessiin : tapaustutkimus kuuden yrityksen alkutaipaleelta
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Yritysjohdon siirtyminen yrittäjäksi : yrittäjyyspäätökseen vaikuttavat tekijät management buyout-kaupoissa
Kannattava kasvu ei ole päämäärätöntä
Tahdon tarinoita Seinäjoen kaupunkiseudulta
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Muutokset luovat myös mahdollisuuksia : Ota niskalenkki bisneksestäsi
Yrittäväksi koulussa ja työssä : case-tutkimus yrittäjyydestä sekä peruskoulun yrittäjyyskasvatuksesta
Menestys perustuu raakaan työhön ja riskinottokykyyn
Yrittäjyys fysioterapiaopetuksessa
Yrittäjyyden muodot ja tehtävä ajan murroksessa
Sairaanhoidon ja huolenpidon suuntautumisvaihtoehdon opetussuunnitelman kehittäminen yrittäjyyttä painottavaksi
Yrittäjyyskasvatusta Kupittaan koululle
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla: nykytila ja tarpeet.
Vastentahtoinen yrittäjyys
Innovatiivisuus organisaatiossa : yksilön innovatiivisuuden ja sisäisen yrittäjyyden näkökulma
Minäkö yrittäjäksi? Yrittäjän ominaisuudet ja yrityksen perustaminen
Yrittäjä : Keski-Pohjanmaan yrittäjät ry:n magazine
Yrittäjä : Suomalaisen yrittäjän erikoislehti
Lähtökohtia yrittäjyyden edistämiseksi ammattikorkeakouluissa : ammattikorkeakoulu oppivana organisaationa
Röntgenhoitaja yritystoiminnassa : uuden kuvantamislaitteen messumarkkinointi
Uusien yrittäjien työtulon kehitys
Franchising-yrityksen mahdollisuudet erottuvaan markkinointiin
Kulttuuriyrittäjyys toeriassa ja käytännössä : neljä opetusta
Starttirahan merkitys muusikolle
Näkökulmia yrittäjyyden edistämiseen : artikkelikooste Yrittäjyyden edistäminen -opintojaksoon
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Metsätalouden yrittäjätoiminnan kehittäminen Suomessa
Tiivistelmä.
Yritystietoisku
Yrittäjäksi ryhtyminen ja yrityksen luominen : J. Karlströmin tie yrittäjäksi
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Partneriperustainen harjoitusyritys : esimerkki yrittäjyyskoulutuksen menetelmästä
Viisi askelta yrittäjyyteen
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Naisen paras ystävä
Laskusuhdanteen vaikutus Kymenlaakson ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden haluun perustaa yrityksiä
"Aina kannattaa yrittää?"
Yrittäjyyttä oppimassa - kouluyrittäjyyden paradoksi
Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2010
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Työttömästä yrittäjäksi : työvoimapoliittisen yrittäjäkoulutuksen seurantatutkimus Uudellamaalla
Yrittäjyysopetus yliopistoissa ja korkeakouluissa lukuvuonna 1996-97 : Selvitystyö pienyrittäjyysopintokokonaisuuden suunnittelun pohjaksi Helsingin yliopiston taloustieteen laitokselle
Kansallinen hevosmatkailututkimus 2009.
Forssan seudun yrityssanomat : Forssan seudun yrityselämän lehti
LAATUA JA VAIKUTAVUUTTA VANHUSTYÖHÖN SISÄISEN YRITTÄJYYDEN KAUTTA : Sisäisen yrittäjyyden esiintyminen ja edistäminen Ikäihmisten hoidon ja hoivan organisaatiossa Hämeenlinnan kaupungissa
Kevytyrittäjyys osana työelämän muutosta
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometrin 2010 tuloksia
Käsityön viljely
Yrittäjyys on täyttä elämää
Starttiyrittäjät Tampereella : vertaileva tutkimus Tampereen työvoimatoimistosta vuosina 1988 ja 1993 starttirahaa hakeneista
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
KESKI-POHJANMAAN AMMATTIKORKEAKOULUN OPISKELIJOIDEN YRITTÄJYYSAIKOMUKSET JA -ASENTEET 2009–2011 : Entre Intentio -tutkimustulosten analysointia
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Pystyvät yrittäjät : y-sukupolven yrittäjien koettu yrittäjämäinen minäpystyvyys Keski-Suomessa ja Pohjois-Karjalassa
Yrittäjyydestä ja yrittäjämäisestä toiminnasta
ERITYISTÄ TUKEA TARVITSEVIEN RATSASTUSMAHDOLLISUUDET KESKI-SUOMESSA : Liiketoiminnallisten mahdollisuuksien kartoitus
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Oululainen Socfri Oy, jonka yhtenä tavoitteena on yrittäjyyden edistäminen Oulun alueella. Socfri Oy on ollut mukana ideoimassa ja tukemassa nuorille suunnattua kesäyrittäjyysohjelmaa yhdessä korkeakouluopiskelijoiden yrittäjyysyhteisön Oulu Entrepreneurship Societyn (OuluES) kanssa. Työn tavoitteena on luoda tuleville Kesäyrittäjä-ohjelman ohjaajille kirjoitettu toimintamalli, jonka avulla ohjaajat voidaan perehdyttää ohjelmaan ja tukea täten tulevan kesän ohjelman suunnittelua ja toteutusta. Opinnäytetyön alussa käydään läpi myös nuorten yrittäjyyttä ja sen historiaa Suomessa ja Oulussa sekä muita nuorten yrittäjyyteen kannustavia ohjelmia. Opinnäytetyö perustuu pitkälti Anton Jussilan ja Anssi Ketopaikan empiirisiin kokemuksiin Kesäyrittäjä-ohjelman ohjaamisesta ja tekemisen kautta tulleista opeista. Tietoperustan tukena käytetään myös muun muassa Tilastokeskuksen ja Suomen Yrittäjien virallisia yrittäjyyden tilastoja sekä Kesäyrittäjä-ohjelmaan osallistuneilta nuorilta saatua palauttetta. Opinnäytetyötä tehdessä huomasimme että nuorten yrittäjyyden historiasta löytyy todella vähän tietoa. Yrittäjyys on selvästi vasta viime aikoina noussut enemmän nuorten opiskelijoiden tietoisuuteen. Nuoret ovat muutaman viimeisen vuoden aikana alkaneet sisäistämään yrittäjyyttä tai sesonkiluonteista yrittäjyyttä mahdollisena itsensä työllistämisen muotona. Tähän suurimpina syinä nähdään nuorisotyöttömyyden kasvu ja työpaikkojen rakenteellinen muutos. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarjota tuleville Kesäyrittäjä-ohjelman ohjaajille kattava tietopaketti viimeisen kolmen vuoden Kesäyrittäjä-ohjelman kokemuksista sekä konkreettinen, vuosikellon muodossa oleva, tehtävälista jota seuraamalla ohjaaja pystyy helposti suunnittelemaan ja valmistelemaan seuraavan kesän ohjelman.
Yrittäjyyden opinpolku MARATA-alalla Vammalan ammattikoulussa
Pelletinpyörittäjiä Keski-Suomeen
Naisyrittäjyys tahtona, kykynä ja mahdollisuutena
Hoiva 2020 : yksityisen hoiva-alan tulevaisuus
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
Turun seudun starttiyrittäjät ja heidän yrityksensä selviytyminen 1988-1993
Voimala : yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala : konseptikäsikirja - feel it, try it
Palvelualan yksinyrittäjien palvelutarvekartoitus Kaustisen seutukunnassa
Opiskelijat, yrittäjyys ja yhteisöllisyys : kyselytutkimus yrittäjyyshalusta, yrittäjyydestä maaseudulla ja yhteisöllisyydestä eteläsavolaisten ammattikorkeakoulujen ja Ruralian yliopisto-opintojen opiskelijoiden kokemuksissa, käsityksissä ja asenteissa
Mitä minulle tapahtuu, jos... : luovien alojen identiteetistä luovan talouden yrittäjävalmiuksiin - luovan kehittäjän työkalupakki
Keski-Suomessa on vahva ja perinteikäs hevoskulttuuri ja hevostaloudella on merkittävä rooli maaseudun kehittymisessä ja maaseutumaiseman säilymisessä. Hevostalous lisää kaupungin ja maaseudun asukkaiden vuorovaikutusta ja sillä on vahva vaikutus nuorten ja naisten työllistäjänä. Lisäksi hevostalouden sosiaaliset vaikutukset ovat mittavat. Keski-Suomen 5200 hevosen parissa työskentelee 1000 henkilöä ja työllistämisen välilliset vaikutukset ovat moninkertaiset hevospalvelujen, rehujen, varustekaupan ja rakentamisen kautta. Tässä julkaisussa esitellään keskisuomalaisen hevostalouden nykytilaa. Julkaisun artikkelit käsittelevät keskisuomalaisia ravi-, ratsastus-, hevosmatkailu- ja hevosten terveydenhuoltoyrityksiä. Julkaisussa kerrotaan Killerin hevosurheilukeskuksen ajankohtaisia kuulumisia sekä annetaan erilaisia vinkkejä hevosiin liittyvän yritystoiminnan kehittämiseen sekä hevosten merkityksestä ihmisten hyvinvoinnin tuojana. Jyväskylän ammattikorkeakoulun hallinnoima Hevosvoimaa-tiedotus- hanke toimi 23.11.2012–31.12.2014. Sen rahoittajana on ollut Keski-Suomen ELY-keskus. Hankkeessa on tiedotettu hevosyrittäjyyteen liittyvistä asioista, hevostalouden erilaisista yhteistyökuvioista ja toimivista talliratkaisuista. Opintomatkoilla on tutustuttu eri hevostalouden muotoihin ja haettu tallitöitä helpottavia ratkaisuja. Hanke on toimenpiteillään lisännyt alueen hevosyrittäjien yhteistyötä ja verkostoitumista.
Käsityöyrittäjän kasvutarina
Sisäistä yrittäjyyttä edistävä organisaatiokulttuuri
Yritysforum : yritysjohdon tietolehti
Maataloustuottajasta maaseutuyrittäjäksi : case-analyysi eteläpohjalaisten maanviljelijöiden yrittäjyyspäätöksistä
Sisäinen yrittäjyys Kuopion Rossossa
Toteutettavuusselvitys aloittavalle entisöintiyritykselle
Toimittajasta yrittäjäksi
Yrittäjyyden positiivinen kierre : kansanedustaja Eero Lehden raportti
Kasvuyrittäjien tunnistaminen yrittäjä- ja yritystekijöiden profiloinnilla
Paikallinen sopiminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Laurea-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveydenhuoltoalan yrityshautomo 1996-2006
Kokeiluista liiketoimintaa : yrittäjämäisiä kokeiluja ja katsauksia maaseudun elinkeinorakenteen ja työllistävyyden parantamiseen
Hammashuoltajan mahdollisuus toimia yksityisyrittäjänä : yhteiskuntatilanne vauhdittamassa yrittäjyysajattelua
Vuonna 2002 aloittaneiden opiskelijoiden tyytyväisyys harjoitusyritysprojektiin Turun ammattikorkeakoulun Salon toimipisteessä
Ruokapalveluyritysten prosesseja petraamalla työhyvinvointia
Yrittäjäinfo
Kohti joustavia Senioriyrittäjyyden polkuja : raportti Oma Projekti - Seniorina Yrittäjäksi Tutkimushankkeesta 2012
Sukupuolen vaikutus korkeakouluopiskelijoiden yrittäjyysaikomuksiin
Suomen kalankasvatus Ruotsiin?
Yrittäjyys : kyselytutkimus yrittäjyyden olemuksesta, yritystoiminnan esteistä ja yrittäjän persoonallisuudesta
Kasvun ajurit
Pop up tehdas ® : yrittäjyyskasvatusta digiloikaten
Kehitä sivutoimiyritystäsi : työkirja sivutoimiyrityksen tulevaisuuden pohdintaan
Hevonen ja Keski-Suomi
Työntekijästä yrittäjäksi : liiketoimintasuunnitelma kahvilayrittäjälle
Yrittäjyydestä vauhtia uudelle vuosituhannelle : yrittäjien mahdollisuudet vastata päättäjien odotuksiin
Liiketoimintasuunnitelma roskakoriin
Suomen yrittäjäsanomat : jäsenlehti
Kiiminki-lehti : Kiimingin yrittäjät ry:n tiedotuslehti
Technopolis 30 vuotta : parakkikylästä globaaliksi palveluyritykseksi
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Kohti yrittäjyysyhteiskuntaa : EK:n PK-ohjelma vuoteen 2010.
Valitsin yrittäjyyden : millainen vaikutus starttirahalla on ollut yritystoimintaan?
Hyvinvointialan yrittäjien mielipiteet lasten ja nuorten luontolähtöisten palvelujen kehittämiseksi Forssan seudulla
Kuntapuntari. 1/00, Palveluyhteiskunta
Yhteiskunnallisen yrittäjyyden institutionalisaatio Suomessa : haasteet ja mahdollisuudet
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
SPARK-liiketoimintasuunnitelmapeli  [Video, julkaisurekisteri]
Palveluyrittäjyyden kartoittaminen aluekeskusohjelma-alueilla ja maakunnissa
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometri 2010
Muuttuva työelämä ja yrittäjyyteen oppiminen : harjoitusyritys oppimismenetelmänä
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2015
Luova yrittäjyys : teknologiayrittäjien kognitiotavat luovuuden ilmentäjinä
Yrittäjyys käsitteenä ja käyttäytymisenä
Ylistetty yrittäjyys
Vettä, loskaa, jäätä
Yrittäjyyden lähtökohdat ja tavoitteet case: MV Laaksonen Oy
Metsäpalveluyrityksen perustaminen Jämsänjokilaakson alueelle
Markkinointisuunnitelma aloittavalle yritykselle: case Milanka Craft
Hub yhteisöllinen työtila : yrittäjien kokemat hyödyt
Maatilojen monialaistaminen : empiirinen analyysi monialaisuuteen vaikuttavista tekijöistä
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Eurooppalaisesta yrittäjävaihdosta uutta vauhtia yrittäjyyteen
Tilitoimistoalan yrittäjyyden motiivit
Innovaatio vai onnekas sattuma?
Haavi : Havis Amandan Nuorkauppakamari - Helsinki ry :n  jäsen- ja sidosryhmälehti
Sosiaalialan yrittäjyys Ylivieskan ja Nivala-Haapajärven Seutukunnissa
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Sivutoiminen yrittäjyys ja sivutoimisesta päätoimiseen yrittäjyyteen kasvun tukeminen Etelä-Pohjanmaalla
