http://www.yso.fi/onto/yso/p11889 anemia
anemia anemia
Pistos vai tabletti pernisiöösin anemian hoitoon?
Lääkkeiden aiheuttama agranulosytoosi, erytroaplasia ja aplastinen anemia = Drug induced agranulocytosis, erythroaplasia and aplastic anaemia (summary)
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Raudanpuuteanemian nykydiagnostiikka
Teurasjätteen, hemoglobiinijauhon ja rehun rautalisän vaikutus minkin kala-anemian ehkäisyssä
Lasten anemian hoitaminen on tärkeää
Erytropoietiini
Koiran immuunivälitteinen hemolyyttinen anemia
Nuorten naisten alhaiset rautavarastot huolena
Retikulosyyttireaktiosta bothriocephalusanemiassa
Tiivistelmä. - Summary.
Vaikeaan raskaustoksemiaan liittyvä maksahäiriö, trombosytopenia ja hemolyyttinen anemia
Turhaa huolta raudanpuutteesta
T-lymfosyyttien merkitys luuytimen aplasioissa
Eläinlääkäri kertoo. Osa 21, A niin kuin anemiat
Piksantroni : Pixuvri 29 mg jauhe infuusionestettä varten, CTI Life Sciences Limited
Sekundaarianemian syntymekanismi selviämässä
Myelodysplastiset syndroomat
Somali- ja abessiinialaiskissojen kasvattajille ja omistajille
Hemolyyttiset anemiat
Lehmän ternimaidon aiheuttama anemia karitsoilla - tapausselostus
Säärihaavat, toistuva nenäverenvuoto ja anemia
Munuaisten vajaatoimintaan liittyvä anemia ja erytropoieetini : [katsaus]
Rautalisäyksen vaikutus imeväisikäisen lapsen verenkuvaan, seerumin rautaan ja transferriinin saturatioon. 4 : Lääketieteellisen tiedekunnan julkaisuja
Kliinis-patologinen kokousselostus LXXII : Kuumeilu, keuhkomuutokset, suoliperforaatio ja perifeerinen syanoosi imeväisellä
Sopiva rehu ehkäisee imetysanemiaa
Tarvitaanko parenteraalista rautahoitoa lapsilla?
Kotiliesi 2011 : 7.
Trombosytopenian korvaushoito
Erikoisruokavalio
Pitkään jatkunut anemia
Makrosytoosin kliininen merkitys satunnaislöydöksenä avohoidossa
Pernisiöösin anemian hoidosta : yleiskatsauksia
Globiinisynteesin häiriöt talassemioissa
Ravinto ja raudanpuute Suomessa : Kansaneläkelaitoksen autoklinikan ravintotutkimuksen tuloksia
Luuytimensiirto aplastisen anemian ja akuutin leukemian hoidossa
Epoetiini (Eprex) voi aiheuttaa erytropoietiinin vasta-aineiden muodostumista
Ruokavalion ja mielenterveyden yhteys raudanpuuteanemiaan kuopiolaisilla naisopiskelijoilla
Tapausselostus : Babesia canis -tartunta koiralla
Rumaa rautaa
Olisiko lääkkeistä apua?
Immuunivälitteinen hemolyyttinen anemia koiralla : kirjallisuuskatsaus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa kätilöopiskelijoilla kattava teoreettinen opus, jonka avulla opiskelijat pystyvät syventämään omaa tietämystään turvallisesta raskausaikaisesta lääkehoidosta.     Opinnäytetyömme sisältää teoriatietoa lääkehoidon eri osa-alueista. Käsittelimme teoriaosiossa raskauden kannalta merkittävimpien perussairauksien ja raskauteen liittyvien ongelmien lääkitystä sekä kipu- ja itsehoitolääkkeitä. Opinnäytetyön projektiosana tuotimme opiskelijoille lääkehoidon matriisin itseopiskelun tueksi. Matriisissa käytimme samaa jaottelua kuin teoriaosassa. Matriisin toimivuuden testasimme eri vaiheessa olevilla kätilöryhmillä.     Noin joka toinen raskaana oleva nainen joutuu turvautumaan johonkin lääkehoitoon raskautensa aikana, ja keskimäärin yksi prosentti synnynnäisistä epämuodostumista johtuu raskauden aikaisesta lääkityksestä. Raskausaikana tarvitaan siis erityistä tarkkuutta ja huolellisuutta lääkehoitoa suunniteltaessa ja toteutettaessa. Kätilön tehtävä raskausajan lääkehoidon toteutuksessa painottuu lähinnä ohjaukseen ja tukemiseen, mutta kätilön toiminnan pohjalla täytyy olla vankka teoreettinen tietämys ja ymmärrys alkaen fysiologista ja farmakologiasta.     Käytimme opinnäytetyössämme lähteinä erilaisia lääketieteellisiä artikkeleita ja julkaisuja. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi Oili Veräjänkorvan tutkimus sairaanhoitajien lääkehoitotaidoista. Tärkeimmäksi lähteeksemme muodostui Lääkelaitoksen tuorein julkaisu Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana, sillä se on tällä hetkellä ainoa saatavilla oleva kokonaisteos, joka käsittelee nimenomaan lääkehoitoa raskauden aikana.     Avainsanat: lääkehoito, turvallisuus, raskausaika.
Raudan käytöstä pernisiöösin anemian hoidossa
Luuytimensiirto leukemian ja aplastisen anemian hoidossa : kokemukset 40 potilaasta = Bone marrow transplatation for leukaemia and aplastic anaemia : experience with 40 patients
Kätilön käsissä : Napanuoran katkaisukäytännöt Suomen synnytyssairaaloissa
Raudanpuuteanemian diagnostiikka ja hoito
Nuoren miehen anemia, eosinofilia ja mahapolyypit
Kaatuilu olo ajamassa hoitokotiin
Kummallinen tapaus : väsynyt lammas
Akuutin leukemian ja aplastisen anemian hoito: Marja Kukkosen käännös Tandläkartidningenin artikkelista
Tapausselostus : Babesia canis tartunta koiralla
Hemoglobiini kävelynopeuden muutoksen ennustajana 75-vuotiailla jyväskyläläisillä 10 vuoden seuruun aikana
Autoimmuunisairaus pernisiöösi anemia ja sen hoitotyö
Vanhuksen aorttastenoosi ja suolistoverenvuoto
Eprex-hoito suositellaan annettavaksi suonensisäisesti munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille
Ilmari Palvan veritaudit
B12-vitamiinin puutteen seuraus: paha anemia
Pikkukeskosten erytropoietiinihoito
Tarpeeksi rautaa
Koiran AIHA:n laboratoriodiagnostiikka ja terapia
Turvallinen lääkehoito raskauden aikana
Yli kolmenkymmenen lääkkeen lista huolestutti
Maahanmuuttajan hematologiaa
Ahdistus ja kyynärpääihottuma : [nuori lääkäri ihmettelee]
Rautaa vai ei?
Pieniä, mutta voitettavia pulmia : naisurheilija ja rauta
Hevosen näivetystauti : kirjallisuuskatsaus
Rutiinimainen raskaudenaikainen rautalääkitys : suositukseen ei ole riittäviä perusteita
Anemiaa sairastavien sydänoireista
Naisten harjoittelu
Hemoglobiini on veren punasoluissa oleva proteiini, jonka tehtävänä on kuljettaa happea keuhkoista muualle elimistöön. Kun ihmisen hemoglobiinipitoisuus on jostain syystä iän ja sukupuolen mukaisia viitearvoja matalampi, puhutaan anemiasta. Yksi tyypillisimpiä anemian aiheuttajia niin Suomessa kuin muualla maailmassa on raudanpuute. Erityisen usein raudanpuutteesta kärsivät raskaana olevat, kasvuikäiset sekä hedelmällisessä iässä olevat naiset, joilla on runsas kuukautisvuoto. Raudanpuuteanemiaa voidaan hoitaa syömällä mahdollisimman rautapitoista ravintoa sekä käyttämällä suun kautta otettavaa rautalisää. Opiskeluterveydenhuollon järjestäminen on kuntien lakisääteinen velvollisuus ja osa perusterveydenhuoltoa.. Opiskeluterveydenhuollossa työskentelevien terveydenhoitajien työ on pääasiassa opiskelijoiden ohjaamista ennaltaehkäisevään terveydenhoitoon sekä itsehoitoon. Vastaanotolla annettavan terveysneuvonnan tukena voidaan käyttää kirjallista materiaalia. Kehittämistyön tavoitteena oli edistää lukioikäisten terveyttä ja hyvinvointia sekä ohjata heitä omahoitoon. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa Joensuun lukioiden opiskelijoille opaslehtinen koskien matalaa hemoglobiinia ja kuinka toimia, jos tämä todetaan. Opaslehtisen tehtävä oli myös toimia Joensuun kaupungin opiskelijaterveydenhuollossa työskentelevien terveydenhoitajien työvälineenä opiskelijoiden ohjauksessa. Jatkokehitysideana voisi selvittää matalan hemoglobiinin yleisyyttä eri ikäryhmissä sekä hemoglobiinin vaikutusta urheilusuorituksiin. Nämä voisivat olla tutkimuksellisen opinnäytetyön aiheita. Toiminnallisena opinnäytetyönä voisi järjestää matalaa hemoglobiinia ja sen hoitoa käsittelevän oppitunnin tai tehdä aiheeseen liittyvän julisteen esimerkiksi terveydenhoitajan vastaanoton odotustilan seinälle.
Raudanpuuteaneemisten naisopiskelijoiden ruoankäyttö ja ravintoaineiden saanti
Anemia riuduttaa koirankin
Maaseudun keski-ikäisen väestön anemian, bakteriurian ja hypertonian seulonta Lounais-Suomessa
Matala hemoglobiini : opaslehtinen koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Lääkkeiden aiheuttamat verenkuvamuutokset
Mesenteriaalinen lymfangiooma lapsen vaikean anemian syynä
Aplastinen anemia
Sytokiinit ja sekundaarinen anemia
B12-vitamiini-injektioita annetaan tarpeettoman tiheään
Parvovirus - Erythema infectiosumin ja anemiapotilaiden hypoplastisten kriisien aiheuttaja
Korvaavan antigeenin tuotto bakulovirustuottosysteemillä: liukoisen transferriinireseptorin puhdistus ja toimivuus
Lääketieteen mainio vallankumous
Nuorehkon naisen huonokuntoisuuden syy
Lehmän ternimaidon aiheuttama anemia karitsoilla
Puhdas punasoluaplasia lapsilla
Hematologiset muutokset maksasairauksissa
Runsas verenvuoto sikiöstä äitiin = Massive feto-maternal transfusion (English summary)
Hemolyyttinen aktiivisuus Flavobacterium psychrophilum- bakteerilla
Raudan puute näkyy ja tuntuu
Verensiirtojen immunologia : immunohematologian opaskirja opiskelijoille ja laboratorioille
Rauta
Raudan tarve liikunnassa
Kuolleisuutta ennustavat tekijät miesten terveystarkastuksessa
Urheilijan anemia
