http://www.yso.fi/onto/yso/p11856 metsäkuolemat
metsäkuolemat metsäkuolemat metsänhäviäminen metsien häviäminen
Raakel, Muukalainen ja Kuolema : pienoisromaani
Yliopettaja ammattikorkeakoulun kehittäjänä : yliopettajien esitelmät 1997.
Ilmansaasteet - uskomuksia, tutkittua tietoa, ristiriitoja
Alastaron, Humppilan, Loimaan, Metsämaan ja Ypäjän punaisten henkilötappiot 1918
Taimituotannon kehittämismahdollisuudet Mapangazyan alueen peruskouluissa
Metsäkuoleman mediakupla 1980- ja 1990-luvulla
Tropiikin metsät
Ylittyvät kasvun rajat : maailmanyhteisön romahdus vai kestävä tulevaisuus?
Se tapahtui täällä : romaani
Sammontakojat : Pentinkulman päivät Urjalassa 1985
Suojaan metsän siimekseen
Aurinkomutka
Mäntyjen kasvu muuttuvassa ympäristössä. Kasvunvaihtelu Inarin Lapissa ja Koillis-Norjassa
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Sitä kuusta kuuleminen
Vaikeita fiktioita
Muistojen puu
Päätelmät. Tuhon eteneminen Montsegorskissa
Talvitietä pitkin : romaani
Aineellinen yhteisö
Kymmenen katsausta neotropiikkiin
Kaksisuuntaisen elektroforeesin käyttö kuusen (Picea abies) neulasproteiinien analyysissä.Ilmansaasteiden aiheuttamat muutokset.
Ilmansaasteet raiskaavat metsiä
Piiperöinen
Ympäristömytologia
Kaksisuuntaisen elektroforeesin käyttö kuusen (Picea abies (L.) Karst.) neulasproteiinien analyysissä : ilmansaasteiden aiheuttamat muutokset proteiinikoostumuksessa
Mordorin maassa - Kuolan sulatot ja niiden päästöjen vaikutus hämähäkkiyhteisöihin
Maailman tila 1999 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Tähdellistä tietoa metsävaurioista
Uskontotieteen maastot ja kartat
Tulevat ajat ja teknologia : esseitä elämän rytmistä
Karjalaisten osoitekalenteri
Namibian ympäristöhistoriaa
Sotiemme taistelupaikoilla : talvi- ja jatkosodan taistelukentät 1939-1944
Täyttymysten kesä
Karjala : muistojen maa : Karjalan Liiton muistojulkaisu
Päätaloon paluu : romaani
Mäntyjen kasvu muuttuvassa ympäristössä. Kasvunvaihtelu Itä-Lapissa ja Kuolassa
Kun kesä ei tullutkaan
Maailman tila 1998 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Mikaelin kronikka
Tulen sylissä
Valitut kertomukset 1 / tolstoi, leo
Päätelmät. Vaurioiden syntymekanismi
Pelastakaa metsät
Puitten kuolema
Hevosvarkaat
Karhun kuolema
Luonnonvaraisten kanalintujen kuolinsyytutkimus EELA:n aineistossa vv. 1983-1993
Onko metsiemme kuoltava? : luonnonyhteyksien kokemisesta elämäntavan muuttamiseen
Arjen säikeet : aikakuvia arkielämään, sivilisaatioon ja kansankulttuuriin
Arvot, ympäristö ja teknologia : yhteiskunnallisten toimien uudet oikeutukset
Suomen riista. 39
Kaukamoinen
Norsunluuportti
Metallisaasteiden vaikutukset metsäkuolemiin
Ympäristön tila Suomessa
Sadun hätähuuto
Selvitys poroaitoihin menehtyvistä metsäkanalinnuista
Selostava kooste professori Pekka Nuortevan osallistumisesta kansainvälisiin kongresseihin vuonna 1988.
Metsureiden ja rakennustyöntekijöiden kuolleisuuden kehitys Suomessa 1970-1985
Kuolleeksi kirjoitettu saksalainen metsä
Deltan kaksoset
Italialaiset kengät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Puiden kuolinsyyt pohjoisen Fennoskandian luonnontilaisissa kuusimetsissä
Suomen metsien kunto : metsien terveydentilan tutkimusohjelman väliraportti
Tyyppilannoitukset historiaa: Keski-Euroopan metsiä lääkitään kalilla ja magnesiumilla
Elämänluukku
Hakkuumestari : elämäkertaromaani
Monokulttuurien vaarat - esimerkki Kiinasta
Tiivistelmä.
Maahisen viimeinen matka
Turun saasteseminaarin rintamalinja : metsämiehet vastaan muut
Italialaiset kengät
Mustaa
Valitut kertomukset. 1
Ilmansaasteiden vähentäminen kannattaa : ympäristötutkijat selvittävät yhä happamia sateita
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Kituvien suotaimistojen tuhonaiheuttajista Pohjois-Suomessa
Piruparka ja Talviparatiisi = Fanstackarn och Vinterparadis = Poor devil and A winter paradise : hommage à Hugo Simberg & Veikko Salkio
Tutkimuspolitiikka hyönteisten, saasteiden ja metsäkuolemien pyörteissä
Päätelmät. Metsäkuolema-alue sekä vaurio- ja vaikutusvyöhykkeet
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Keskeiset tulokset
Tšekki elvyttelee metsiään
