http://www.yso.fi/onto/yso/p11843 ilmaisu
ilmaisu ilmaisu
Kirjoitan, jag skriver, pisze : kirjailija vieraassa kieliympäristössä
Mangan luonteesta : Tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
Luova kirjoittaminen
Leikin merkitys nukketeatterissa
Beyond conceptual : konseptuaalisuus graafisessa suunnittelussa
Tunnetta tanssitrapetsilla
Mielikuvista kuviksi : matkalla kuvallisen ilmaisun ammattilaiseksi
Kehitysvammaisuuteen liittyviä kielen ja kommunikoinnin piirteitä
Esikouluikäisen tytön muodontajun ja kuvallisen ilmaisun kehittymisestä 2 - 6 ikävuoden välillä
Runon kuvallisuudesta ja runokuvista visuaalisen ilmaisun virikkeinä
Suullinen esitystaito
Samassa tilassa : yhteisöteatteri osallisuuden mahdollistajana
Työn haasteellisuuden ja tunteiden hallinnan merkitys psykologiselle työstä palautumiselle : palautumisen riski- ja voimavaratekijät
Liikeilmaisu hyvinvoinnin edistäjänä
Minkälaista ääntä ja ilmaisua vaaditaan hyvältä radiojuontajalta radion asiaohjelmissa ja -kanavissa?
Normaalien ja poikkeavien lasten kuvallisen ilmaisun vertailua
Villiä voimaa
Musiikkia, teatteria ja improvisaatiota : Harjoituskokoelma improvisoinnista musiikki- ja teatteriryhmille
Ala-asteen tekstiilityön ohjemerkintöjen tunnistaminen yläasteelle siirryttäessä
Kuvallinen ilmaisu osana anoreksia nervosa -potilaan yksilöllistä toimintaterapiaa : Moseyn kehityksellisestä viitekehyksestä tarkasteltuna
Nalle Uhh : sarjakuvaromaani : graphic novel
Lasten kuvasymboliikka : Taidekasvatuksen tutkielma alle yhdeksänvuotiaiden kuvallisesta ilmaisusta
Tutkin opinnäytteessäni miten roolipeli vaikuttaa taiteen tekemiseen. Lapset ovat spontaaneja ja työskentelevät vapaammin kuin aikuiset ja tavoitteeni oli heijastaa sitä omiin työskentelytapoihini.  Lisätäkseni tietouttani lasten ja yleensäkin taiteesta, tutkin erilaisia taidefilosofioita. Käsittääkseni miten lapset näkevät taiteen, analysoin taidekasvatuksen ammattilaisten tutkimuksia. Tutkin lastentarhaikäisten piirroksia saadakseni paremman perustan roolileikkiini.  Lapsen perspektiivistä työskentely voi auttaa löytämään erilaisia näkymiä taiteessa ja tarkentamaan taiteilijan laatua. Täydellisyyden tavoittelu ei välttämättä tee taiteesta parempaa. Lasten tapaan työskentely voi päinvastoin tehdä taiteesta elävämpää. Lapsilla on hyvin suorasukainen tapa työskennellä, eivätkä he lisää töihinsä mitään turhaa. Lapsen roolissa työskentely voi lisätä luovuutta ja parantaa ilmaisua ja tekniikkaa.  Aikuiset taiteilijat tekevät hienoa viivaa ja maalaavat tasokkaasti, mutta lapsen tavoin saa tuottaa huonoa viivaa ja maalata sotkuisesti. "Huonous" voi tehdä taiteesta parempaa ja se voi olla hyvä ominaisuus taiteen tekemisessä.
Rinta rottingilla : luovan ilmaisun ja leikin opas 4H-työhön
Sirkustekniikka on liikettä : ohi analyysin, suoraan tunteeseen
Ammattina näyttelijä ja opettaja
Kuvallisen ilmaisun kehittymisestä alkuopetuksen aikana : kuvallisen ilmaisun kehitystasot ja niiden yhteys älykkyyteen ja luovuuteen
Kuvallisesta ilmaisusta hyvinvointia : Starttipajan nuorten kokemuksia kuvallisesta työskentelystä
Eteenpäin kuvassa !.
Oululainen "nää" ei ole katoamassa : nää ja sää esiintyvät nykyään Oulun murteessa rinnakkain
Tarinoiden maailma : Teatteri-ilmaisun ohjaaja elämän tarinoiden jakajana
Tunne toimittajan työssä : itseanalyysi tv-dokumentista Tanhua - kuoleva kesäsiirtola
Rene Baker ja nukenkäsittelyn perusteet
Kuvataiteilijana tatuoijantyössä : kolme tatuointia kuvailmaisun keinoin
Tyylitaito : kirjallisen esityksen opas
Infografiikka sanomalehdessä
Opinnäytetyö tarkastelee sarjakuvan käsikirjoitusprosessia ja sarjakuvailmaisun keskeisiä piirteitä sarjakuvakäsikirjoittajan kannalta. Opinnäytetyön toiminnallisena osuutena on pitkän sarjakuva-albumin käsikirjoitus, ja raporttiosuus keskittyy pääasiassa pitkän tarinamuodon kirjoittamisen tarkasteluun. Tavoitteena on hyödyntää erityisesti audiovisuaalisen käsikirjoittamisen käytäntöjä ja periaatteita sarjakuvan kirjoittamisessa. Opinnäytetyön kohderyhmänä ovat ensisijaisesti aloittelevat sarjakuvantekijät.    Pitkän sarjakuvan käsikirjoitusprosessi käydään läpi vaiheittain. Aluksi tarkastellaan ideoiden syntyä ja niiden kehittelyä. Seuraavaksi tutkitaan, millaisilla kirjoittamisen työkaluilla tarina ja juoni voidaan rakentaa sekä jäsennellä. Lopuksi pureudutaan varsinaiseen käsikirjoitusvaiheeseen: millainen on sarjakuvakäsikirjoituksen muoto ja mitä se sisältää. Prosessissa keskitytään ensisijaisesti tekstimuotoiseen käsikirjoitukseen, mutta myös kuvakäsikirjoittamista tarkastellaan. Opinnäytetyössä tarkastellaan lisäksi tarinankerronnan ja sarjakuvailmaisun keskeisiä kysymyksiä, kuten juonen rakennetta ja tekstin käyttöä sarjakuvassa. Erityistä huomiota kiinnitetään sarjakuvan ruutujen valintaan liittyvään prosessiin.
Kaikki asiaan kuulumattomat asiat
KOHTI OMAA ILMAISUA : -näyttelijän ominaisuuksien hyödyntäminen näyttelijäntyössä
Visualisoitu Wisain : Visuaalisen ilmeen suunnittelu Hämeen ammattikorkeakoulun muotoilun koulutusohjelman uudelle tuotekehitysyksikölle
Näkökulmia tanssin opetukselle osana peruskoulun opetussuunnitelmaa : kansantanssin ja tanssi-ilmaisun opetuskokeilu peruskoulun 6. luokkalaisten liikunnanryhmälle
Nuorten musiikillinen tunneilmaisu ja yhteydet empatiaan
Sarjakuvan käsikirjoittaminen
Tunneretki : opettajan työväline oppilaaan tunneilmaisuun
Teatteri-ilmaisun ohjaajan roolinaulakko
Vanhempien kokemuksia elämästä autistisen lapsen kanssa ja PRT-menetelmästä sen osana
Pelit virran vietävänä : millä ehdoilla pelijournalismi toimii lähetysvirtaradiossa?
Ilmaisun opetus Sibelius-Akatemian pop/jazz-lauluopetuksessa
Kuvallinen ilmaisu lapsen ulkoisen ja sisäisen käyttäytymisen kuvastajana
"Hyvästi vanha ystäväni" : Ylipään kylän 10 - 12-vuotiaiden varhaisnuorten tunteet ja muistot lakkautetusta kyläkoulusta kuvin ja sanoin
Tämä työ on kirjallinen osio Turun ammattikorkeakoulun tanssinopettajan tutkinnon opinnäytetyöstä. Opinnäytetyön koreografinen osio on koreografia kahdelle tanssijalle, Up North by the Coast. Tässä työssä kirjoittaja tarkastelee länsimaisen tanssitaiteen ilmaisuvoimaan vaikuttavia tekijöitä.  Kirjoittaja lähestyy aihetta koreografin, tanssijan ja katsojan näkökulmien kautta. Työn tavoitteena on selvittää tanssiesityksen tulkintaan liittyviä elementtejä. Opinnäytetyön päätelmät nojaavat kirjoittajan omiin kokemuksiin tanssista sekä kirjalliseen lähdemateriaalin. Kirjoittaja aloittaa työnsä luonnehtimalla työn sisältöä ja keskeisiä tavoitteita. Toisessa luvussa kirjoittaja tarkastelee tanssi-ilmaisuun yleisesti liittyviä määritelmiä ja pohtii tunneilmaisun ja kommunikaation merkitystä. Kolmas luku käsittelee tanssijan kehoa ja liikettä ilmaisuvoiman osatekijänä. Luvussa keskitytään kehollisuuden ja liikekielen kommunikoiviin ominaisuuksiin. Kirjoittaja pohtii neljännessä luvussa tanssijan ilmaisuvoimaa tanssijan erilaisten ominaisuuksien kautta. Viidennessä luvussa käsitellään ilmaisullista tanssiteosta. Kirjoittaja syventyy tanssiteoksen kommunikoiviin elementteihin ja katsojan rooliin teoksen tulkitsijana. Viimeisessä luvussa kirjoittaja kokoaa ajatuksiaan ja pohtii oppimaansa.
Näyttelijän energia fyysisen teatterin Devising-prosessissa
Karkulahti : romaani
Kuvia verkossa : Nuorten kokemuksia kuvapalveluiden käytöstä
Beyond. Between. Beside. : Tanssin visuaalinen ilme audiovisuaalisessa kerronnassa
Kuvallisen toiminnan suunnittelu ja ohjaaminen integroidussa iltapäiväkerhoryhmässä
Elokuvan Leikkaus
Mistä on pienet kuvat tehty? Kuvallisen ilmaisun kehityksen eri osa-alueita
Diagnoosi-jarrutuskeskustelu kuoleman kanssa : kieli todellisuuden hallinnan välineenä
Siivekkäät  : Kalligrafiatyöt osana kahden tekijän teemallista näyttelyä
"Soundi itessäänki on semmone musiikillinen statement" : kitaristien näkemyksiä sointivärin merkityksistä musiikin ilmaisussa
Salainen puutarha -ryijymallisto : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
Tanssin ilmaisuvoima ja tulkinta
Piktoriaalisuus : tutkimus representaation paradigmoista
Värjärin päiväkirja : ääneenajateltuja elämyksiä ja ideoita värjäysprosessista = Dyer's diary : thinking aloud methods for ideas in the dying process
Älä läikytä kun perhonen juo : miten luovan ilmaisun kurssi vaikutti osallistujiin
Esitys katsoo meitä
Sähköiset unet : musiikkivideot : miten taiteesta tuli pop
Graafinen ohjeisto KSAO:lle
"Tunne sadepisarat kehollasi" : Vanhusten voimavarojen tukeminen kehollisen ilmaisun avulla
Lapsen elämää
Tekstiilin voimaa Tutkielma tekstiilin kiehtovuudesta ja ilmaisuvoimasta taiteellisen prosessin keinoin
Tilaisuuksia : paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Enemmän kuin tuhat sanaa : kuvasuunnittelu ohjaajan työssä
Mikä tekee tanssista taidetta? : Taiteen sekä tanssin tulkintoja ja merkityksiä
Totista leikkiä : teemoja aikusten teatterioppimisesta ja teatteriopetuksesta
Ilmaisuvoimaa! : sirkuksen keinoin kohti sanomaa ja sisältöä
TILAISUUKSIA : Paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Kokonainen : tutkielma fyysisestä ilmaisusta
Muotoilijan visuaaliset esitystavat
Kokonainen laulaja : holistinen näkökulma klassiseen lauluun
Kokeiluja erilaisten ärsykkeiden vaikutukesesta lasten kuvalliseen ilmaisuun
Artistin visuaalinen ilme
Graafisen ilmeen luominen Kawacon– 2014 tapahtumalle
Kehonkieli tarjoilutyössäpalvelutilanteen opetusmateriaali /
Musiikillisen rytmin ilmentyminen tanssijan ilmaisun kautta koreografiassa
"Tylsää tylsää, ei oo milloinkaan hauskaa" : oppilaiden oppimiseen liittyvät kielteiset tunneilmaisut ja niihin vastaaminen matematiikan erityisopetuksessa
"Tanssi kuin kukaan ei katsoisi" : nuorten musiikillinen tunneilmaisu liikkeen avulla
Tunteen rakenne : tunnepitoisen kuvituksen rakentaminen
Kirjoitettujen ja puhuttujen leivontaohjeiden rekisterit ja tekstilajit : esimerkkinä Sikke Sumarin reseptit
Tunneilmaisu ja nukke : näkökulmia tunneilmaisun keinoihin ja merkityksiin nukketeatterissa
Visuaalisen havaitsemisen testi
Minäkuvaa vahvistava kuvallisen ilmaisun ryhmä Tyttöjen Talolla
Kuva - suuri mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia kuvailmaisusta  työikäisten mielenterveystyössä
Inspiraatio, ekspiraatio ja ekspressio / Markku Valkonen
Tunteiden ilmaisusta improvisoidussa ja koreografioidussa tanssiteoksessa
Mangan luonteesta : tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
Yrityksen graafinen ilme tutkimustyöstä toteutukseen
Eettisiä näkökulmia vuorovaikutukseen vaikeasti kommunikointihäiriöisten ihmisten kanssa
Teossarjat ilmaisumuotona
Yksilöllinen kieli arvoyhteisössä : tunteiden ja arvottamisen ilmaiseminen henkilökohtaisissa kirjoituksissa
Lyhytelokuva Darling Mooney  : Tanssi osana elokuvan kerrontaa
Tunnetilojen rakentamisesta elokuvassa Tahraton mieli
Tampereen oopperan kuorolaisena Verdin Requiemin näyttämöversiossa
Sunne : erään tanssiteoksen risteyskohtia
Arkitietoa kielestä sanomalehden mielipideteksteissä
Ilmaisun opetus balettitunneilla
Henkilön valaiseminen tunnelman luomisessa
"Tunne sadepisarat kehollasi" : vanhusten voimavarojen tukeminen kehollisen ilmaisun avulla
Puhu ja kuuntele : Puheilmaisun ja kuuntelemisen tehtäviä osa 6
Pelit virran vietävänä : Millä ehdoilla pelijournalismi toimii lähetysvirtaradiossa?
Lähi- ja luomuruokakunta Mukulaarin visuaalinen ilme
Puheen illuusio suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa
Käsitteiden muodostumisen vaikutus kuvalliseen ilmaisuun ja visuaalisiin mielikuviin
Tanssistudio Tuire Sairan uusi visuaalinen ilme
Kymenlaakson kulttuurin juhlavuosi 2012: visuaalinen ilme ja painomateriaalit
Teesi : teatteria pölvästeille
Näyttelyilmaisu = Utställningsexpressionen
Johdanto
Käsityöteosten elävät tarinat : narratiivinen ja omaelämäkerrallinen tapaustutkimus käsityöilmaisun merkityksistä identiteetin rakentumiselle
Kehonkieli tarjoilutyössä : palvelutilanteen opetusmateriaali
Sateenvarjoja ja saippuakuplia : draama ja näyttämöllisyys musiikillisen ilmaisun tukena musiikin perusopetuksessa
Paljastuksia! : pukeutuminen ilmaisuna
Suullinen esittäminen - rautalankamalli
Kommunikaatiopassi : -apu puhevammaisen henkilön vuorovaikutukseen ja kommunikointiin
Miten lapset kuvaavat tilaa
Harhailua ruohikolla : tutkimuksia animaation parissa
Aacon Oy:n yritysilmeen kehittäminen
Fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia kuvallisesta ilmaisusta : kuvasta voimaa ja energiaa
Kitka : Kansantaiteilua kokeilemassa
Kehon ja mielen tytär : energian kokemus ja sen liikkeellinen ilmaisu
Tukipuu-hankkeen graafisen ilmeen uudistaminen
Itsetuntoa ilmaisulla : Sosiaalis-emotionaalista erityistukea tarvitsevan lapsen itsetunnon tukeminen ilmaisullisia menetelmiä käyttäen
Koulun taidekasvatus tukemassa itseymmärryksen kehittymistä. Taiteidenvälinen ilmaisuprosessi tienä itseohjauksellisuuteen
Läsnäolo ja yleisösuhde : mitä tapahtuu ohjelmatyössä ja ilmaisussa kun tekniikka muuttuu?
Primitiivisestä tiedosta jaettuihin kokemuksiin : integraatioryhmän opiskelijoiden kokemuksia esteettisestä prosessista ja oman taideteoksen esittelystä
Tunnus ja verkkosivut musiikkituottaja-säveltäjälle
Tiivistelmä: Älä läikytä kun perhonen juo.
E-learning -kurssin ilmaisullisen suunnittelun haasteet
Katazome ja Mereni
Teatteria Taideteollisessa
Ilmaisun ja esiintyjyyden rakentaminen tanssijan ammatissa : kolme erilaista asetelmaa
Ohjaajan työkalut elokuvassa realistisen näyttelijäilmaisun saavuttamiseksi
Tiivistelmä: Käytä vartaloasi, ilmaise äänelläsi! : opetustuokioiden toteuttaminen laulunopiskelijoille lauluäänen tukilihaksistosta ja kehon vaikutuksesta ilmaisuun. Opinnäytetyö kuvaa laulamisen ja lauluilmaisun kehollisuutta sekä lauluäänen syntymiseen tarvittavaa lihastyöskentelyä. Työssä perehdytään laulajan hyvään asentoon ja lihastasapainoon sekä lauluäänen tukeen. Lauluääntä tuetaan rintakehän, vatsan ja selän alueen lihaksilla, ja lauluäänen tuki tarkoittaa ulostulevan ilmanpaineen säätelyä ja sisäänhengityksellä saavutetun tilan ylläpitämistä. Lauluäänen tukeminen on rintakehän kokoonpainumisen jarruttamista ja ilmanpaineen ylläpitoa. Työssä paneudutaan siihen, miten keho ja mieli vaikuttavat laulamiseen ja ilmaisuun. Laulaminen on kehollista ilmaisua, ja kehon toimintoihin vaikuttavat ajatukset ja tunteet. Esiintymistilanteessa jännitys voi vaikuttaa laulajaan niin, että sydämen syke kiihtyy, jalat tärisevät ja suu kuivuu. Nämä fyysiset oireet ovat autonomisen hermoston toiminnan tulosta. Laulajan tiedostettua asian, siihen on mahdollista vaikuttaa. Työssä esitellään tapoja hallita jännitystä ja stressiä sekä niiden aiheuttamia oireita. Laulaja voi vaikuttaa autonomiseen hermostoon rauhoittavasti mielikuvaharjoittelulla, mutta myös liikkeen avulla. Liikkuminen, jännitys-rentous -harjoittelu ja esimerkiksi ääni-improvisaatio ennen esiintymistä voivat auttaa keskittymään ja viemään ajatukset pois jännittävästä tilanteesta. Opinnäytetyössä esitellään kolme kehonkäytön tasoa; suoran kehonkäytön tason, suljetun kehonkäytön tason ja epäsuoran kehonkäytön tason. Nämä tasot yhdistävät opinnäytetyössä käsitellyt aihekokonaisuudet, objektikehon ja eletyn kehon toisiinsa. Opinnäytetyössä on kirjallisen työn lisäksi käytännön osuus työelämäkumppanin kanssa. Opinnäytetyön osana toteutettiin Metropolia ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelman laulun opiskelijoille kaksi opetustuokiota. Kirjallisessa työssä kuvataan tuokioiden suunnittelu, toteutus ja parannusehdotukset. Laulun opiskelijoille suunniteltiin opetustuokiot ja harjoitteita. Kehittämämme harjoitteet yhdistävät hengityksen, äänteet ja liikkeen.
Tutkielma on tehty yksityisesti ilman toimeksiantajaa Japanissa toteutetun lopputyön sarjakuvamuotoisen produktio-osan jälkeen. Sen päämääränä on määrittää mangaa yleisesti sekä tutustua siinä ilmeneviin tunteiden ilmaisuun ja niiden kulttuurisidonnaisuuteen vaikuttaviin elementteihin ja selvittää tekevätkö ne siitä vaikeasti lähestyttävää. Tietoperustassa käydään läpi lyhyesti mangaa ilmiönä sekä tunteita, niiden ilmaisua, kulttuurisidonnaisuutta ja taide-estetiikkaa Japanissa. Tämän jälkeen havainnoidaan kokemuspohjaisesti esimerkkejä tukena käyttäen tunteen ilmaisun keinoja mangassa. Johtopäätöksistä selviää, että manga on vähän tutkittu, kehittyvä, nuori taiteenala, joka on ilmaisukeinoiltaan sidoksissa kulttuuriinsa tehden siitä vielä erilaisen länsimaalaisiin sarjakuviin verrattuna. Eroavaisuudet voivat tehdä mangasta vaikeasti lähestyttävän, mutta se on myös sen vahvuus. Tutkielmaa voivat hyödyntää tietopohjana sekä alan ammattilaiset ja yksityiset harrastelijat.
Ammattiosaamisen näytöt : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokumpu, Radio- ja TV-työ
Visuaalinen  hahmottaminen ja sen asteittainen kehitys kuvallisessa ilmaisussa
Tuomari Nurmio: Johdanto kitaransoiton tähtitieteeseen
Esityksen ja tekstin suhteesta
Musiikki ja dramaturgia : sävellystyö nukketeatteriesitykseen Kuningatar K
Tekstilähtöisesti ja kamarimusiikillisesti, mutta tunteikkaan rosoisesti : Johannes-passio ja sen ilmaisulliset haasteet Johann Sebastian Bachin muun sävellystuotannon ja barokkimusiikin yleisten ihanteiden valossa
Mielen kuvia : taideterapia käytännön hoitotyössä
Käsittelen tässä opinnäytetyössä tapauskohtaisesti elokuvan kerronnan keinojen hyödyntämistä The Detail -pelisarjan ensimmäisen ja toisen episodin tarinan kuljettamisessa, ja tarkastelen, kuinka kerrontaa voi hioa ja tehostaa tulevien episodien osalta.
5-6 -vuotiaiden lasten ihmisen kuvaaminen ; muovailu- ja piirustusilmaisun vertaileva tutkimus
Suljettuja muotokuvia
Sommittelu ja kuvakoot kuvakäsikirjoituksessa : - näkökulmana Crosslight-lyhytelokuva
Neljä käskyä : ilmaisullisuus tanssissa - tunnetilat ja eleet
”Hei, hei, hei, tytöt lavan vei” : teatteri-ilmaisua tyttöryhmässä
Kuvaamataiteellisesta havaitsemisprosessista
Yritysilmeen suunnittelu kierrätyslasiyritykselle
Tiivistelmä: Teossarjat ilmaisumuotona.
Taidetanssin ammattilaisten käsityksiä nykytanssin ilmaisusta
"Elämä on taulu jonka voi itse maalata" : vanhempien ja työntekijöiden näkemyksiä päivähoidon taidekasvatuksesta
Tutkielmassani pohdin, millaisia kuvallisen ilmaisun keinoja dokumenttielokuvantekijällä on käytettävissään ja miten niiden käyttö eroaa eri aikoina ja eri tyylilajeissa. Case-esimerkkinä esittelen kuvallisia valintojani produktiossani Luopuneet – Kohtaloita Vartiotornin varjosta, jonka kuvasin ja leikkasin. Lähtökohtana tutkielmassani olivat produktiota tehdessäni heränneet kysymykset kuvallisen ilmaisun erityispiirteistä dokumenttielokuvassa. Halusin koota tietopaketin sekä itselleni että muille aloitteleville dokumentintekijöille siitä, millaisia vaihtoehtoja tekijällä on käytettävissään. Aineistona tutkielmassani olen käyttänyt elokuva-alan kirjallisuutta sekä dokumenttielokuvan klassikoita. Myös produktioni on tarkastelun kohteena kuvallisen ilmaisun osalta. Tutkielmassani havaitsin, että kuvallisen ilmaisun periaatteet ovat hyvin samanlaiset sekä fiktio- että dokumenttielokuvassa. Dokumenttielokuvassa kontrollin määrä kuvaustilanteessa on kuitenkin pienempi, joten tiettyjä kompromisseja kuvallisessa ilmaisussa täytyy tehdä.
Uskallatko koskea mun kieleen!
Laulu rakastamisen vaikeudesta : fyysisen harjoittelun, näyttelijätyön ja mielialan kohtaamispiste
Nuoteista musiikiksi : Musiikin tulkinta osana viulunsoiton opetusta
Visuaalisen johtamisen välineet rakennustyömaalla : Aluesuunnitelman laadintaohje
Tehtävän visuaalisen asun yhteydestä oppilaan motivoitumiseen pitkäjännitteisessä työskentelyssä peruskoulun ala-asteella
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa : Case Baraka
Liikeanalyysi masentuneiden ja ei-masentuneiden musiikista havaitsemien perustunteiden ilmaisusta liikkeessä
Taitavaan viestintään : tunteet osana vuorovaikutusta
Seitsemän lausuntoharjoitusta
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu : Case: Luopuneet
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa, Case Baraka
Taiteellisen ilmaisukyvyn perusteet / Huugo Jalkanen
Visuaalisen havaitsemisen harjoitus : opettajan opas
Kuva ajattelussa : pohdintoja taiteen tekemisestä ja kokemisesta
Tanssia koulussa : tanssi-ilmaisuprojektin toteuttaminen peruskoulun toisella luokalla
Kokonainen laulaja : Holistinen näkökulma klassiseen lauluun
Kuka pelkää taidetta?
Tiivistelmä.
Ihmisen kuvaaminen eri ikäkausina
Perusmuotoiset yksisanailmaukset afasiapotilaan kommunikaatiossa
Valosta tunnelmaksi - valo 3D-ympäristössä
Tarinoiden maailma : teatteri-ilmaisun ohjaaja elämän tarinoiden jakajana
Näyttelijän tunneilmaisu ja äänenkäyttö
Miten syntyy hyvä lumilautaelokuva : Case: lumilautaelokuva Handmade
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu. Case: Luopuneet
Nimipiiristä lumitanssiin : tapaustutkimus perusopetuksen neljäsluokkalaisten tyttöjen liikuntaryhmässä toteutetusta tanssiprojektista
Tiivistelmä: Työntekijöiden käsityksiä lasten osallisuuden toteutumisesta päiväkodissa. Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää työntekijöiden näkemyksiä lasten osallisuuden toteutumisesta eräässä Helsinkiläisessä päiväkodissa. Selvitämme heidän näkemyksiään lasten osallisuuden määritelmästä ja sen merkityksestä, lasten osallisuudesta eri tilanteissa ja toiminnoissa sekä aikuisten roolista lasten osallisuuden mahdollistajina ja tukijoina. Esitämme myös lasten osallisuutta rajoittavia ja estäviä tekijöitä. Lasten osallisuutta painotetaan useiden päiväkotien varhaiskasvatussuunnitelmissa ja sitä pyritään jatkuvasti kehittämään. Olemme tehneet opinnäytetyömme yhteistyössä pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksen kehittämiskeskuksen, VKK-Metron, kanssa. Opinnäytetyö on osa VKK-Metron "Tukevasti alkuun" -hanketta, jonka yksi tavoite on vahvistaa lasten ja heidän vanhempiensa osallisuutta varhaiskasvatuksessa. Päiväkoti, jossa olemme opinnäytetyömme tehneet, on mukana hankkeessa ja yksi VKK-Metron tutkimuspäiväkodeista. Opinnäytetyössämme selvitämme työntekijöiden käsityksiä lasten osallisuuden toteutumisesta päiväkodissa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen. Olemme keränneet aineiston neljällä puolistrukturoidulla teemahaastattelulla, joihin osallistui yhteensä neljä varhaiskasvattajaa. Aineisto on analysoitu teemoittelemalla aineisto neljään teemaan. Kvalitatiiviset teemahaastattelut ovat mahdollistaneet tutkittavien näkökulmien ja äänien pääsemisen esille. Työntekijät pitävät osallisuutta tärkeänä lapsen itsetunnon kehityksen takia, ja he pitävät arvossa lasten mahdollisuuksia ilmaista tarpeensa ja mielipiteensä. Lapset voivat vaikuttaa toiminnan sisällä. Lasten mahdollisuuksiksi vaikuttaa toimintaan kuvataan lähinnä äänestäminen ja valitseminen eri vaihtoehdoista. Eniten mahdollisuuksia vaikuttaa omaan toimintaansa lapsilla koetaan olevan omaehtoisessa leikissä, jota aikuiset pyrkivät tukemaan. Aikuiset suunnittelevat joustavasti toimintaa havaintojen pe-rusteella ja lapset voivat olla osallisia toiminnan konkreettisemmassa suunnittelussa. Toiminnan arvioinnissa työntekijät eivät koe lasten juurikaan olevan osallisia. Lasten keinoiksi olla osallisia työntekijät ilmaisevat lasten mahdollisuudet valita toimintojen välillä ja äänestää eri toimintavaihtoehdoista. Aikuisten keinoja mahdollistaa lasten osallisuus ovat läsnäolo, havainnoinnit sekä lasten haastattelut. Vastauksissa korostuu sanallinen viestintä, vaikka havainnointiakin tehdään. Työntekijät käyttävät luovia menetelmiä lasten ilmaisun tukemiseen. Tuloksista ilmenee, että lasten osallisuutta voi rajoittaa lasten ikä, sanallinen ilmaisukyky, kiire ja muut rajalliset resurssit, ryhmärakenteet sekä aikuisen oma toiminta.
Kirjonta taiteellisessa ilmaisussa
Kaksi tietä maisemaan, eli, staattisen ja dynaamisen ajattelun tulkintoja todellisuudesta
Puhetyö : verkkolehti kaikille puheesta kiinnostuneille
Opinnäytetyöni sai alkunsa syksyllä 2013, kun yhteinen ajatus tuottaa vanhuksille elämyksiä syn-tyi ystäväni kanssa. Päädyimme yhdessä rakentamaan kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältäviä tuokioita palvelutalossa asuville vanhuksille. Tutkimuksellani halusin selvittää, miten kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea vanhus-ten voimavaroja, elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Elämyskolmio-malli kuvas-taa täydellistä elämystuotetta. Malli kertoo, mitä elementtejä tuotteeseen tulisi sisällyttää, jotta elämys syntyy. Opinnäytetyöni käytännön osuus suoritettiin Hailuodossa sijaitsevassa Saarenkartanon palveluta-lossa. Palvelutalossa järjestetyt kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältävät tuokiot rakennettiin elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Tuokioita järjestettiin suljetulle ryhmälle yh-teensä seitsemän kertaa. Vastasin jokaisen tuokiomme päätteeksi kysymykseen, miten elämyskolmio-mallin eri elementit näkyivät kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältävässä tuokiossamme. Havaintojeni pohjalta sain tutkimustulokset. Löysin tuloksissa ilmenneiden kehollisen ilmaisun menetelmien ja vanhusten henkisten ja sosiaa-listen voimavarojen tukemiseen tarvittavien tekijöiden väliltä merkittävän yhteyden. Päättelin, että elämyskolmio-mallin eri elementtien avulla rakennetuilla kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea vanhusten henkisiä ja sosiaalisia voimavaroja. Mielestäni hyvä jatkotutkimusidea olisi selvittää, miten kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea syrjäytyneiden lasten tai nuorten voimavaroja, elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Opinnäytetyö toteutettiin valtakunnallisen Musiikki Elämään -hankeen kautta, jonka tavoitteena on edistää taiteen käyttöä sosiaalisen hyvinvoinnin välineenä.
Läsnäolon merkitys tanssijalle : tanssijan läsnäolo esitystilanteessa
Tanssia tunteiden kanssa - kehon reaktiot
Tanssijan roolityö : Minä toisena
Pelikerrontaa elokuvan keinoin : katsaus elokuvallisten keinojen hyödyntämiseen The Detail -pelisarjan kehittämisessä
Kehon ilmauksellisuus : liike ja sanaton viestintä tanssissa
Lähikuvan humaani säteily : varhaisen elokuvateorian näkemyksiä lähikuvasta havainnollisena ja emotionaalisena kokemuksena
Aistivammaiset puheen havainnoitsijoina
Lapsi kuvan takana : erityisiä piirteitä lasten valokuvailmaisussa
Improvisaatiota ja elämisen taitoa
Diskurssi fiktioelokuvan kuvailmaisussa
Älä osta mitään -päivän uuden ilmeen konseptisuunnittelu
Kohti omaa ääntä : äänen kehittäminen teatterityöhön
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Työntekijöiden käsityksiä lasten osallisuuden toteutumisesta päiväkodissa
Kuvia omasta elämästä : kokemuksia kehitysvammaisten kuvataidetoiminnasta
Käytä vartaloasi, ilmaise äänelläsi! : opetustuokioiden toteuttaminen laulunopiskelijoille lauluäänen tukilihaksistosta ja kehon vaikutuksesta ilmaisuun
Elokuvan aika : elokuvakerronnan ilmaisukeinot
Ilmaisusta tanssin ja teatterin rajamaastossa : tutkimus miten tanssi on osa harrastajanäyttelijän ilmaisua
Kättä pidempää : esineilmaisun motivaatiot
Tiivistelmä:.
Äidinkielen kirja. I-II osa
Miksi animaatio?
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä kokemustietoa toimintaterapeuteilta kuvailmaisusta  aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa. Tiedonhankinnan kautta kartoitimme kuvan ominaispiirteitä,  toimintaterapeuttisen kuvailmaisuryhmän ja siinä tapahtuvan ryhmätyöskentelyn elementtejä.  Sovelsimme saatua aineistoa inhimillisen toiminnan malliin. Tavoitteena on ollut tutkia kuvailmaisua  toimintaterapeuttisena menetelmänä aikuispsykiatrisessa toimintaterapiaryhmässä.  Aineisto kerättiin kahdella teemahaastattelulla Helsingin kaupungin terveyskeskuksen psykiatrisilla  poliklinikoilla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Laadullinen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen  sisällönanalyysin avulla  Haastattelemiemme toimintaterapeuttien mukaan mielenterveyskuntoutujan on vaikea löytää itselleen  ilmaisukeinoja. Heidän mukaansa kuvailmaisun erityispiirteenä ja vahvuutena on mahdollisuus  työskennellä kuvan kanssa ilman sanallista vuorovaikutusta. Toimintaterapeuttien mukaan asiakas voi  kuvailmaisuryhmän avulla harjoitella itseilmaisua, itsetuntemusta, ongelmanratkaisu-, vuorovaikutussekä  sosiaalisiataitoja. Kuvailmaisun avulla asiakas pystyy kehittämään toiminnallista mukautumistaan.  Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toiminnalliseen osallistumiseen ja suoritumiseen  vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Henkilö pystyy ryhmässä tekemään erilaisia  valintoja, vahvistamaan omia roolejaan sekä toimimaan vuorovaikutuksessa ryhmäläisten kanssa.  Psyykkisesti sairaan kuntoutuksessa on tärkeää katkaista toiminnallisesta passivoitumisesta aiheutuva  kierre. Kuvailmaisuryhmän avulla asiakas voi vahvistaa toiminnallista osallistumistaan ja saada  positiivisia kokemuksia sekä vertaistukea.  Avainsanat.
Veistämätön puu : kuvaus kasvamisestani teatteri-ilmaisun opettajana
Neljä Käskyä : Ilmaisullisuus tanssissa - tunnetilat ja eleet
Laulajan lavakarisma : Jorma Hynnisen näkemyksiä ja kokemuksia karismasta
Tunne-liike-prosessi - mielikuva käsityöilmaisussa
Häpeä laulullisen ilmaisun esteenä : laulunopiskelijoiden kokemuksia laulullisesta häpeästä
Sanottua, ajateltua ja tehtyä : referointi kolmessa suomalaisella viittomakielellä tuotetussa fiktiivisessä kertomuksessa
Nauru ja huumori ilmaisun välineenä
Näyttelijän energia fyysisen teatterin devising-prosessissa
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Kohtaamistaidetta lapsille : tunteiden tunnistamisen ja niiden ilmaisun tukeminen
Kuvallisesta kehityksestä ja sen yhteydestä älykkyyteen peruskoulun kolmannen ja kuudennen luokan oppilailla
Tennissukan varresta : kulttuurillinen pukeutumisilmiasu Suomessa
LAULU RAKASTAMISEN VAIKEUDESTA : Fyysisen harjoittelun, näyttelijäntyön ja mielialan kohtaamispiste
Psykologisia seikkoja lukemisen kouluopetuksessa. 1, Aineksia suullisen esitystaidon opetusmetodiikkaan
Tanssin ja draaman rajapinnat : Tanssi osana draamaopintoja
