http://www.yso.fi/onto/yso/p11898 orientalistiikka
orientalistiikka orientalistiikka
Arabialaisten käsikirjoitusten äärellä
Miten minusta tuli tohtori : itämaiden tutkijat kertovat
Unelmasta totta, todesta unelmaa : Chateaubriandin, Lamartinen ja Nervalin idänmatkakuvaukset
Salapoliisiromaanien Kiina-kuva
Taikamatto
Uutta perspektiiviä eksegetiikkaan ja orientalistiikkaan
Topelius ja itämaat
Odaliskista arabeskiin eli irrationaalisten intohimojen rationaaliset kulissit : islamilainen maailma länsimaisen taiteen diskurssissa
Hyljättiin outouden vuoksi : Israel-Jakob Schur ja suomalainen tiedeyhteisö
Klassinen orientalistiikka : itä päiväunena
Tutkimusmatkoilla arabien parissa : otteita matkapäiväkirjoista ja kirjeistä
Suomalaiset Arabiankävijät
Itä-Aasia-opetuksen ja -tutkimuksen kehittyminen Turun yliopiston poliittisen historian laitoksella
Suomalainen orientalisti : Israel, Jacob Schur
Knut Tallqvistin arkisto
Myytti henkisestä Intiasta
Orientalismi Venäjällä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Kuunsirppi
Suomalaisten orientalistien epäviralliset dokumentit ja niiden merkitys oppihistoriallisten kiistojen tutkimuksessa
Janua Orientis : luettelo Aasian ja Afrikan kielten ja kulttuurien opettajista ja opetuksesta Turun Akatemiassa sekä Helsingin yliopistossa 1640-1990
"Oi Herra, säästä meidät muhamettilaisten raivolta" : islaminuskoisten varhaiset (632-750 jaa.) valloitukset 1900-luvun lopun ja 2000-luvun alun länsimaisessa historiankirjoituksessa
Me ja muut : kulttuuri, identiteetti, toiseus
Japania etsimässä ja hyökyaaltoihin kadonnut kylä
Luettelo itämaisten kielten opettajista ja opetuksesta Turun akatemiassa 1640-1828
Samudraphena - valtameren vaahto : kirjoitelmia itäisiltä mailta
Israel-Jacob Schurin väitöskirjan hylkääminen Helsingin yliopistossa ja Åbo Akademissa : suomalaisen tiedeyhteisön antisemitismi 1930-luvulla
Toiseuden tutkiminen ja kuvaamisen kriisi : länsimaisen orientti-representaation teoriaa
Itämaiden tutkimusta Suomessa vuodesta 1640.
Orientin tuulia : suomalaiset taiteilijamatkat Pohjois-Afrikkaan - Hugo Backmansson, Harald Gallén, Helle Olin ja Oscar Parviainen orientin lumoissa
Tutkimusmatkoilla arabien parissa
Orientalistiikan perinteestä monipuolisuuteen : Intiaa koskevan historiankirjoituksen kehitys toisen maailmansodan jälkeen
Oksidentalismi, orientalismi
Epävarmuus ja ennakkoarvostelmat : esimerkkejä yritystoiminnan oikeudellisista riskeistä Kiinan kansantasavallassa
Suomalaisen eksegetiikan ja orientalistiikan juuria = Roots of exegetics and oriental studies in Finland
Orientalismi, monologinen diskurssi? : Edward Saidin orientalismikritiikki ikkunana 1920- ja 1930-luvun suomalaisen orientalismin diskursiiviseen tarkasteluun
Orientin matkamiehet
Lukemista Levantista : suomalaisten tutkijoiden kirjoituksia Lähi-idästä
Kiehtovaa oppihistoriaa
Orientalistiikka Suomessa 1900-luvun alkupuolella : taustaa Israel Schurin kohtalolle
Baabelin portto ja modernin yhteiskunnan viholliset
Tutkimusmatkoilla arabien parissa : otteita matkapäiväkirjasta ja kirjeistä
Tiedon politiikkaa : orientalismi
Suomalaisia orientalisteja
Wallinista Wideriin : suomalaisen kolmannen maailman tutkimuksen perinteitä
Orientalismit Zuko Džumhurin teoksissa Adakale, Putovanje bijelom lađom ja Stogodišnje priče
Pohjoismaista Aasian tutkimusta
Venäläisiä itämaidentutkijoita Suomessa
Orientin etymologinen sanakirja
Katse kaukoitään : suomalaista Itä-Aasian tutkimusta = East Asian studies in Finland
Toiseuden politiikat
Yö kun tummuu yllä itämaan
Toinen outona orientalismin tieteellisessä diskurssissa : Edward Saidin orientalismikritiikki referenssinä suomalaisen 1920- ja 1930-luvun orientalismin diskursiiviseen tarkasteluun
Madonnan esihistoria : esitelmä
Semanttinen paleontologia ja matka myytistä tieteeseen ja runouteen : Izrail Frank-Kamenetskin elämäntyö
Osvald Sirénin matka Italian taidehistoriaan / Antonella Perna
Osvald Sirénin matka Italian taidehistoriaan
Klassinen orientalistiikka : itä objektina
Tietäjät itäisillä mailla
Orientalistiikka Suomessa 1900-luvun alkupuolella : taustaa Israel-Jacob Schurin kohtalolle
Edessä Aasia, itä : Aasian ja Afrikan humanistisen tutkimuksen näkymät Suomessa
Lähteitä orientalistiikan ja Vanhan testamentin eksegetiikan historiaan 1640-1828
Wilhelm Ross : suomalainen orientalisti ja matkustaja viime vuosisadalla
Islam länsimaisessa hegemonisessa diskurssissa : myyttis-ideologinen ja kuva-analyyttinen näkökulma sivilisaatioiden kohtaamiseen
Orientalismi
Eksoottisesti naamioitu nainen : maalaustaiteen japanismin ensimmäinen näytös
Hetkiä historiassa
Ahvenanmaalta Arabian aavikoille
Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle : Aasian-tutkimuksen vaiheet Suomessa
Suomalaisen Aasian-tutkimuksen kunniakas historia
Itää etsimässä : eurooppalaisen Aasian-tutkimuksen vaiheita
Wallin, erämaan mies : Yrjö Aukusti Wallinin elämäkerta
Aavikon vaeltaja : elämä ja päiväkirjat
