http://www.yso.fi/onto/yso/p11871 dioksiinit
dioksiinit dioksiinit
Tasapainottelua syöntisuosituksessa
Haitta-ainetietokanta. 1.
Dioksiiniherkkyyden erojen syyt alkavat hahmottua
Dioksiiniskandaali Saksassa kova kolaus kuluttajien luottamukselle
Suomen dioksiinipäästöt ja mittaustekniikan taso : kirjallisuusselvitys
Elintarvikevalvonta ja dioksiinit
Suomenlahden silakka kirjolohen rehuna ja ravintona
Dioksiini : uhka meille, vai vain muille?
Kalojen vieraat aineet - onko syytä huoleen?
Huhmarniemestä saatiin pelättyjä tutkimustuloksia : maaperän myrkyt eivät ole suuri terveysriski, asukkaille vakuutettiin tiedotustilaisuudessa
Suomessa kasvatetaan vuosittain kirjolohta ruokakalaksi noin 11-12 miljoonaa kiloa. Näillä kasvatusmäärillä maksan tuotanto olisi noin 100-250 tonnia. Maksaa ei kuitenkaan erityisesti hyödynnetä, vaan se menee pääsääntöisesti perkuujätteiden mukana biodieselin tai turkiseläinten rehun valmistukseen. Tässä tutkimuksessa kartoitettiin kirjolohen maksan mahdollisuuksia elintarvikkeena. Tärkeimpinä selvitettävina asioina tarkasteltiin maksan vierasainepitoisuuksia, tuotantomäärää ja perkauslinjalla käytettäviä maksanirrotustekniikoita.  Tutkittaviksi vierasaineiksi valittiin PCDD/F-, PCB-, PBDE-, OT- ja PFAS-yhdisteitä sekä elohopea. Näitä yhdisteitä on löydetty aikaisemmissa tutkimuksissa kalasta ja joidenkin tiedetään kertyvän erityisesti maksaan. Vierasaineiden lisäksi maksasta tutkittiin A- ja D-vitamiinipitoisuus sekä rasvahappokoostumus. Sukukypsien ja ei-sukukypsien kalojen maksoilla havaittiin merkittäviä koko- ja värieroja, joten tutkittavaksi päätettiin lähettää sekä sukukypsien että ei-sukukypsien kalojen maksaa. Vierasainepitoisuudet olivat kummassakin näytteessä hyvin alhaiset eikä vaaraa enimmäispitoisuusrajojen ylittymisestä ole. Parhaaksi maksanirrotustekniikaksi osoittautui maksan irrottaminen heti avausviillon jälkeen käsin. Sappirakon hajoaminen aiheutti toisinaan ongelmia, mutta yleensä maksan irrotus onnistui hyvin. Sukukypsillä kaloilla maksan määrä oli keskimäärin 2,6 % ja ei-sukukypsillä 1,3 % peratun kalan painosta. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että vierasaineet eivät ole esteenä kirjolohen maksan ravintokäytölle. Maksan irrottaminen voi olla ongelmallista perkauslinjoilla, joissa sisälmykset poistetaan koneellisesti. Perkauslinjoilla, joissa mäti kerätään talteen, ei maksankaan keräämisen pitäisi olla mahdotonta. Jotta kirjolohen maksasta saataisiin menestyvä elintarvike, olisi sen kysyntä saatava nousemaan. Tämän myötä tarjontakin luultavasti kohoaisi.
Organoklooriyhdisteet ja raskasmetallit Kymijoen sedimentissä: esiintyminen, kulkeutuminen, vaikutukset ja terveysriskit
Dioksiinit ja furaanit ovat supermyrkkyjä
Silakka ravintona, hyöty-haitta-analyysi loppusuoralla Eviran ja THL:n yhteistyönä
Vaaralliset kemikaalit eläinkokeissa : esimerkkinä dioksiini
Dioksiinikalalle pysyvä myyntilupa
Pohjasedimentteihin sitoutuneet PCDD/F-yhdisteet ja niiden erityisominaisuudet : Kymijoki esimerkkinä
Tiivistelmä: Epidemiologisia tutkimuksia kalan käytöstä ja sydän- ja verisuoniterveydestä : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista.
Siittiökato : mikä meitä ympäristössä oikeasti uhkaa?
Mitä vaaraa dioksiineista?
Ympäristömyrkyt kalassa
Dioksiinien saannin arviointi : energian aliraportoinnin, viikonpäivän, vuodenajan ja raportointipäivien lukumäärän vaikutus
Klooridioksidireaktoriympäristön vaikutus titaanin väsymislujuuteen
Luonnonkala on ekoihmisen valinta
Kalatutkija syö kasvatettua kirjolohta
PCB:tä ja dioksiineja ruoassa
Eri jätteenpolttomenetelmien vaikutukset palamistuotteisiin sekä toiminnan taloudellisuuteen
Myrkkyalueen koko selvitetään : uusimman tutkimuksen mukaan Myllytullin jäämistä ei haittaa terveydelle
Supermyrkkyjä kotijoessa = Supergifter i älven
Dioksiinit rannikon kaloissa
Ympäristömyrkkyjen saantiseuranta Elintarvikevirastossa
Polykloorifenoleilla ja PCDD/F-yhdisteillä pilaantuneet saha-alueet Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueella
TCDD:n vaikutus maksan PPARα- ja PPARdelta-reseptorien ekspressioon kahdessa dioksiiniherkkyydeltään erilaisessa rottakannassa
Uskaltaako silakkaa syödä?
Kymijoen pilaantuneiden sedimenttien koeruoppaus Myllykoskella 2001
Polyklooratut dibentso-p-dioksiinit ja dibentsofuraanit : lähteet, käyttäytyminen, myrkyllisyys, hävittäminen ja analytiikka
Yhden TCDD-annoksen vaikutus rottien seuraavien päivien syömiskäyttäytymiseen, tutkimus videovalvontaa käyttäen
Ympäristön dioksiinien, furaanien ja dioksiinien kaltaisten PCB-yhdisteiden aiheuttamat riskit
Kymijoen myrkyt eivät aiheuta välitöntä vaaraa
Kemikaalit ja kertymät. Dioksiinit sisävesien kaloissa
Vietnamin sodan ympäristömyrkyistä kärsitään yhä
Alustavat sahojen PCDD/F-tutkimukset Pohjois-Savossa
Rehuvelvoitteet tarkentuvat
Suomalaisten elintarvikkeiden ravitsemuksellinen laatu ja kemiallinen turvallisuus
Kaukaan saha-alueen veteraanit vähättelevät dioksiinin vaaroja
Meri, joki ja dioksiinit
Kemikaalit ja kertymät. Kymijoen pohjan dioksiinit ja furaanit
Epäorgaanisen ja orgaanisen kloorin merkitys polykloorattujen dioksiinien ja furaanien muodostumiseen poltossa
Dioksiinien kertyminen ravinnosta ihmisen rasvakudokseen : taustaa riskinarvioinnille
Dioksiinirehua käytetty useassa EU-maassa : Belgia joutuu syytteeseen saastumistietojen salaamisesta
SFE -menetelmä kalojen dioksiinianalyysiin
Geofysikaaliset menetelmät perinteisten tutkimusmenetelmien tukena pilaantuneiden maa-alueiden selvityksissä
Myllytullin arvot eivät hälyttäviä : alkuperäinen tutkimusohjelma viedään läpi ennen mahdollisia jatkotoimia
Polyklooridibentso-P-dioksiinien ja -dibentsofuraanien (PCDD/F) sekä PCB:n kertyminen kirjoloheen käytettäessä silakkaa tai kuivarehua ravintona
Pitkä dioksiinialtistus kasvattaa syövän vaaraa
Melatoniinisynteesi rotan käpyrauhassolujen primääriviljelmissä : asetyylikoliinin ja 2,3,7,8-tetraklorodibentso-p-dioksiinin (TCDD:n) vaikutukset
Kehityksen epävakaisuus heikkojen ympäristövaikutusten indikaattorina
Kemiallis-fysikaalisten tekijöiden vaikutus PCDD/F-yhdisteiden de novo-muodostumiseen ja sen ehkäisemiseen jätteenpoltossa
Loppuuko Itämeren kalastus dioksiinien takia?
Dioksiini- ja furaanimaiden ympäristövaikutukset
Metsäteollisuuden hajuaineiden analytiikka ja seuranta
AH receptor structure and dioxin sensitivity = AH-reseptorin rakenne ja dioksiiniherkkyys
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Eräät myrkylliset orgaaniset kemikaalit ympäristön kuormittajina
Kalkin raskasmetalli- ja dioksiinipitoisuudet Nordkalk Kokkolan jauhatuslaitoksen logistiikka- ja prosessiketjussa
Minne silakka ui?
Sairastuuko maaperä - sairastuuko ihminen?
Rottien käyttäytymismuutokset yhden TCDD-annoksen jälkeen : tutkimus videovalvontaa käyttäen
Yhdysvaltain sota Vietnamin luontoa vastaan
Lauritsalan entisen sahan alueelta löydetty saastunutta maaperää : Huhmarniemen asuinalueen itäpuolelta on mitattu sallitut arvot ylittäviä dioksiinipitoisuuksia
Vieläkö silakkaa uskaltaa syödä?
Dioksiinit rikastuvat Itämeren loheen
Dioksiinit ja PCB-yhdisteet : synopsis
PCDD/F-yhdisteiden muodostuminen ja kemiallinen inhibiitio polttoprosesseissa
PCDD/F:lla pilaantuneet maat ja ongelman laajuus Suomessa
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : ympäristössä pitkään säilyvät orgaaniset myrkyt
Supermyrkyt
Tiivistelmä.
Dioksiinien vertailuarvot Suomessa ja saanti peruselintarvikkeista
Dioksiinien ja furaanien muodostuminen ja inhibiitio jätteiden poltossa : PLS-mallinnus
Vierasaineet elintarvikkeissa
Vietnamin sodan kaksoisagentti, Agent Orange
Kalaa joulupöytään
Kirjolohen maksa elintarvikkeena : vierasainepitoisuudet, tuotantomäärät ja toiminta perkauslinjalla
Ah-reseptoriaktiivisten yhdisteiden vaikutus vitellogeneesiin kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) primaarihepatosyyttiviljelmissä : 2,3,7,8-tetraklooridibentso-p-dioksiinin ja polykloorattujen naftaleenien vaikutukset
TCDD:n (2,3,7,8-tetraklooridibentso-p-dioksiinin) vaikutus osteoblastien erilaistumiseen
Kymijoen likaantumista ja väestön altistumista dioksiinille tutkitaan
Dioksiinien kertyminen ravinnosta ihmisen rasvakudokseen: taustaa riskinarvioinnille
Kotimaisen järvi- ja merikalan dioksiinien furaanien, dioksiinien kaltaisten PCB-yhdisteiden ja polybromattujen difenyylieettereiden pitoisuudet
TCDD:n ja rajoitetun ruokinnan vaikutus rasva-aineenvaihduntaa säätelevän Scd1-entsyymin ja eräiden kontrolligeenien ekspressioon maksassa
Pilaantuneiden maa-ainesten käsittelylaitosten tarveselvitys : Etelä-Savo, Keski-Suomi, Pohjois-Karjala ja Pohjois-Savo
Rehuantibiootit ja kasvunedistäjät sekä mahdollisuudet korvata ne porsasrehuissa
Dioksiinit ja muut riskinarvioinnin kannalta ongelmalliset kemikaalit
Kymijoen saastuneiden sedimenttien vaikutukset joen käytölle ja tarpeellisten ympäristönsuojelutoimenpiteiden arviointi ja suunnittelu : loppuraportti
Ekokem Oy Ab:n ympäristöstipendirahaston tuella tutkittiin dioksiinien ja furaanien muodotumista ja muodostumisen ehkäisemistä termisissä prosesseissa
