http://www.yso.fi/onto/yso/p11849 työllistetyt
työllistetyt työllistetyt
Työllistetyt varhaiskasvatuksessa : perehdytysopas maahanmuuttajataustaisia työllistettyjä perehdyttäville henkilöille varhaiskasvatuksessa
Taivalkosken kunta työllistää nelisenkymmentä
"Paltamon kunta Kainuussa on kokeillut työllistämismallia, jossa tavoitteena on ollut työllistää kunnan kaikki työttömät työnhakijat. Työtä Kaikille -kokeilulla on pyritty rajoittamaan työttömyyden kustannuksia ja edistämään pitkään työttömänä olleiden työelämävalmiuksia ja työllistymistä avoimille työmarkkinoille. Kokeilussa työttömien sosiaaliturva muutettiin palkaksi ja passiivisen työttömyyden hoitoon tarkoitettu raha ohjattiin aktiiviseen työllistämiseen. Paltamon kokeilun arviointitutkimus koostuu yhdeksästä osatutkimuksesta, joiden päätulokset esitetään tässä julkaisussa. Tutkimuskokonaisuutta on koordinoinut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, ja se on toteutettu yhteistyössä Kansaneläkelaitoksen, Lapin yliopiston, Valtion taloudellisen tutkimuskeskuksen, Jouko Kajanojan tutkimusryhmän sekä Paltamon työvoimayhdistys ry:n kanssa. Kokeiltu työllistämismalli vähensi työttömyyttä. Erityisesti vaikeasti työllistyvät ja osatyökykyiset hyötyivät matalan kynnyksen työllistämisestä välityömarkkinoille. Kokeilussa käytetyssä palkkamallissa on vastikkeellisen sosiaaliturvan piirteitä. Kokeilun käytäntöjä voidaan soveltaa myös muissa kunnissa, paikalliset lähtökohdat huomioon ottaen." -- (takakansi)
Työvoimareservit ja niiden rakenne Suomessa v. 2000
”Muuten mä olisin varmaan vieläkin jossain työttömänä” -Palkkatuetun työn merkitys vantaalaiselle nuorelle
Palkkatuen tunnettuus ja käyttö yrityksissä
Työllistävät ympäristötyöt : Pohjois-Savon YTY-projektin toiminta vuonna 2009
Työllistetyt varhaiskasvatuksessa : perehdytysopas maahanmuuttajataustaisia työllistettyjä  perehdyttäville henkilöille varhaiskasvatuksessa
Tiivistelmä.
Tukityöllistettyjen hoitamien tehtävien vakinaistaminen valtionhallinnossa
"Ehkä musta oiskin vielä vaikka ja mihin!" : tutkimus elämänhallinnan tunteen kokemisesta tukityöjakson aikana
Ohjatusti työhön : sosiaalinen yrittäjyys voimavarana
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena on maahanmuuttajataustaisten työllistettyjen perehdyttäminen varhaiskasvatustyöhön. Opinnäytetyöni on monimuotoinen sillä olen toteuttanut perehdytysoppaan päivähoidon käytettäväksi. Oppaan on tilannut Päivähoitoyksikkö Merirasti-Siiman johtaja Tarmo Niemi ja se on toimitettu päivähoitoyksikölle työvälineeksi. Opas toimii pohjana työllistettyjä perehdyttäville ja se on päivähoidon muokattavissa heidän muuttuvien tarpeidensa mukaan.    Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa pohdin oppaan tekemistä prosessina. Lisäksi olen nostanut esille oppaaseen liittyviä keskeisiä teemoja. Näistä mainittakoon teemat perehdyttäminen yleisesti sekä perehdyttäminen varhaiskasvatustyössä.    Opinnäytetyöni on ajankohtainen koska vastaavanlaista perehdytysmateriaalia ei ole ollut päivähoidon käytettävissä. Perehdyttämiseen liittyvät materiaalit eivät ole olleet riittävän selkeitä ja ytimekkäitä. Perehdyttäjien opastusta ei myöskään ole aikaisemmin otettu riittävästi esille. Perehdytystilanteissa on syntynyt selkeitä ristiriitoja perehdyttäjien ja maahanmuuttajataustaisten työllistettyjen välillä. Nämä ristiriidat ovat usein johtuneet väärinymmärryksistä. Perehdyttämisen kehittäminen voi auttaa vähentämään näitä väärinymmärryksiä. Tekemäni opas toimii hyvänä pohjana tälle kehittämiselle.  Maahanmuuton lisääntyminen Suomessa luo myös tarpeen työhön perehdyttämisen uudelleen rakentamiselle. Myös työvoimapula varhaiskasvatustyössä on viime vuosina lisääntynyt. Tätä työvoimapulaa on mahdollista helpottaa maahanmuuttajien tarjoamalla työpanoksella. Työllistetyn harjoittelujakso on ensimmäinen askel kohti suomalaista työelämää. Siksi onkin tärkeää, että työllistetty saa hyvän pohjan tulevia ammattiopintoja sekä työelämää varten. Parhaimmillaan työharjoittelujakso antaa työllistetylle motivaatiota opiskella alan ammattilaiseksi.
Maahanmuuttajan perehdyttäminen : perehdytysopas maahanmuuttajataustaiselle työllistetylle henkilölle varhaiskasvatuksessa
Työllisyys, terveys ja hyvinvointi : Paltamon työllistämismallin arviointitutkimus 2009-2013 : hankkeen loppuraportti
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (3 s.).
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000
Pitkäaikaistyöttömien työssä oppiminen työllistämisjakson aikana
Tukityöllistettynä yliopistossa
Kierrätyskeskus : pienoisromaani
Työllistyneiden työsuhteiden kesto ja työvoimapolitiikka
Työllistetyt : uudet hoivatyön näkymättömät
Määrärahoja olisi saatava lisää Vaasan tie- ja vesirakennuspiirin talon rakennustyöt keskeytyvät varojen puutteessa
Sosiaalinen yrittäjyys : näkökulmia ja tuloksia
Rauman Seudun Työttömät Ry:n merkitys työllistetyille
Työssä mutta köyhä - Työn ja toimeentulon sidos kuudessa OECD-maassa 1970-2000
Rauman Seudun Katulähetys ry:n Pakki- projekti : haastateltavien henkilöiden työmarkkinakunnon kohentumisen seuranta
Opiskelija ilman kesätyötä - uhri, pinnari vai ihan tavallinen nuori : opiskelijoiden kesätyöprojektin 1998 arviointi
Työttömän ja työllistetyn tuloverojen vertailua kunnallis- ja valtionverotuksessa
Kohteena Kuusamo
Seinäjoen lyseon lopputarkastus Koulusta maakunnan nykyaikaisin
Ettei kotia happane. Fenomenografinen tutkimus yhdistelmätukityöjakson merkityksestä työllistetyn pitkäaikaistyöttömän elämänhallintaan
Kysymyksiä ja vastausvaihtoehtoja työssäkäyville : analyysi lomakkeiden esioletuksista
Kenttä : murhenäytelmä
Tiivistelmä (s. 7-8).
Liikunta- ja urheiluseurojen kokemuksia työllistämisestä
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan palkkatukea. Palkkatuki on keskeinen työnantajalle suunnatuista työllisyyttä parantavista toimista. Työnantaja voi saada palkkatukea palkatessaan työttömänä olevan työnhakijan. Työn tavoitteena on selvittää kuinka yritykset tuntevat palkkatuen ja kuinka halukkaita ne ovat sitä käyttämään. Työn aihe tuli henkilöstöpalvelualalla toimivan toimeksiantajan kautta. Työssä tarkastellaan palkkatuen käyttöä henkilöstöpalvelualan yrityksessä ja henkilöstövuokrauksen näkökulmasta. Työssä tutkitaan palkkatukea, sen hyödyllisyyttä ja käsitellään syitä henkilöstövuokrauksen käyttöön. Tutkimuksessa selvitetään toimeksiantajalle tärkeiden alojen asenteita ja käyttökokemuksia palkkatuesta. Tutkimus antaa kuvan rakennus-, metalli-, elintarvike- ja kuljetusalan yritysten palkkatukeen liittyvistä asenteista ja käyttökokemuksista. Tutkimus suoritettiin haastattelututkimuksena. Tutkimustuloksista selviää, että palkkatuki on yrityksissä tunnettu, mutta kaikki yritykset eivät halua käyttää sitä. Käyttöhaluttomuuden syitä ovat huonot kokemukset palkkatuen käytöstä, hakemisen vaikeus ja palkkatuen byrokraattisuus. Palkkatukeen liittyy mielikuva ammattitaidottomasta ja yrityksiin sopimattomasta työntekijästä. Tutkimustulosten perusteella palkkatuesta löytyy kehitettävää. Palkkatuen tunnettuutta tulisi lisätä. Yrityksille täytyy kertoa miten palkkatuki toimii ja miten yritykset voivat sitä hyödyntää. Vääristyneiden mielikuvien muuttaminen auttaa muokkaamaan palkkatukeen liittyviä asenteita ja käyttöhalukkuutta. Palkkatuen hakeminen ja käyttö koetaan yrityksissä hankalana. Palkkatuen käyttämistä pitäisi kehittää helpommaksi.
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan seitsemän Kotitalkkari-projektiin työllistyneen kokemuksia työllistymisestään. Tutkimuksella on haluttu tuottaa Kotitalkkari-projektille tietoa siitä, kuinka työllistetyt ovat projektin kokeneet ja mikä rooli sillä on ollut heidän jatkosuunnitelmissaan ja voimaantumisprosessissaan. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Aineisto on kerätty teemahaastatteluilla tammikuussa 2010. Tutkimuksessani olen kartoittanut työllistyneiden kokemuksia työttömyydestä ja työllistymisen fyysisistä ja psyykkisistä vaikutuksista.  Tarkastelen myös jatko-ohjauksen merkitystä heidän tulevaisuuden suunnitelmissaan. Opinnäytetyön tuloksista ilmenee, että työllistetyt ovat olleet tyytyväisiä työhönsä ja ohjaukseen projektissa. Työllistymisen aikana heidän itsetuntonsa ja jaksamisensa on kohentunut. Oma-aloitteisuus ja aktiivisuus oman tulevaisuuden suunnitteluun ovat lisääntyneet. Tutkimukseni tuloksista käy myös ilmi, ettei työttömyys ole enää ainoastaan syrjäyttävä ja negatiivinen asia. Ennemminkin työttömyydestä on tullut arkipäivää ja se voidaan nähdä myös mahdollisuuksien aikana.
Ympäristön kunnostustyöt : Pohjois-Savon YTY-projektin toiminta vuonna 2011
Seinäjoen Lyseon koulurakennus valmis Eilen suoritettijn rakennuksen lopputarkastus
Seinäjoen kauppalan työllisyystilanne vaikea, Peräseinäjoella ja Nurmossa selvittäneen hyvin
Kirkko heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Maahanmuuttajan perehdyttäminen : Perehdytysopas maahanmuuttajataustaiselle työllistetylle henkilölle varhaiskasvatuksessa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa päivähoitoyksikkö Merirasti-Siimalle perehdytysopas päiväkotiin työharjoitteluun tai palkkatukijaksolle tulevalle maahanmuuttajataustaiselle työllistetylle henkilölle. Oppaan tarkoituksena on tutustuttaa työllistetty suomalaiseen varhaiskasvatukseen ja auttaa häntä omaksumaan työtehtävänsä.    Opinnäytetyö prosessi käynnistyi Metropolia Ammattikorkeakoulun hallinnoiman Voimaa maahanmuuttajista -hankkeen kautta. Hankkeen tarkoituksena on saada maahanmuuttajat mukaan työelämään ja parantaa heidän urakehitystään tulevaisuudessa. Varsinaisena työelämäkumppanina toimi Itä-Helsingissä sijaitseva päivähoitoyksikkö Merirasti-Siima, joka on ollut mukana Voimaa -hankkeessa syksystä 2010. Päivähoitoyksikkö Merirasti-Siiman kanssa laadittu perehdyttämisopas on yksi Voimaa -hankkeen malli maahanmuuttajataustaisten työllistettyjen henkilöiden urakehityksen tukemiseksi. Maahanmuuttajataustaisille työllistetyille henkilöille suunnatun perehdytysoppaan tarve tuli päivähoitoyksikkö Merirasti-Siimalta, koska vastaavanlaista opasta ei ole ollut olemassa varhaiskasvatuksen kentällä.    Kyseessä on monimuotoinen opinnäytetyö, joka sisältää kirjallisen osuuden lisäksi perehdytysoppaan. Opas muodostui perehdyttämiseen liittyvän kirjallisuuden sekä tiedonkeruumenetelmänä käytettyjen avoimien haastatteluiden avulla. Opinnäytetyössä käytetty kirjallisuus koostui suurelta osin perehdyttämisestä, mutta työn pääpainona olivat maahanmuuttajataustaiset työllistetyt henkilöt varhaiskasvatuksessa.  Opinnäytetyön lopullinen tuotos eli perehdytysopas tallennettiin sähköiseen muotoon, jotta sitä voidaan päivittää ja muokata tarpeiden mukaan sekä mahdollisesti myös levittää varhaiskasvatuksen kentällä.
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000 = Personalen inom social- och hälsovården i kommuner och samkommuner 1990-2000 = Social welfare and health care personnel in municipalities and municipal federations 1990-2000
Menneisyyttä ei voi muuttaa, mutta tulevaisuuteen voi vaikuttaa : Kotitalkkari-projektiin työllistyneiden kokemuksia työllistymisestään ja sen vaikutuksista heidän toimijuuteensa
Tukityöllistetyt - taakka vai voimavara : vakinaisen henkilöstön kokemuksia tukityöllistetyistä sosiaali- ja terveydenhuollon työyhteisöissä
Suomalaiset työssä 1999
Työllistävät ympäristötyöt : Pohjois-Savon YTY -projektin toiminta vuonna 2009
Kuntapuntari. 2/97, Työllisyys
Työttömyyden leima ja työllistettävyys : työttömiä ohjaavien ammattilaisten käsitys vaikeasti työllistyvien työllistyvyydestä
