http://www.yso.fi/onto/yso/p1188 kausijulkaisut
kausijulkaisut kausijulkaisut
Hammasteknikko : Suomen hammasteknikkojen liitto ry:n julkaisu
Oikeustieto : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan yksityisoikeuden tiedotuslehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 6 : kesäkuu
Tekniikka
Nuorten airut
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 4 : huhtikuu
Kausijulkaisun tuottaminen
Suomen lääkärilehti
Tilastokatsaus : Espoo
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 8 : elokuu
Taite : huumetyön erikoislehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 3 : maaliskuu
Osaaja.net : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
Elinkeinoelämän taustamuuttujia
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. 1954 : vuosikerta 5
Kehittyvä elintarvike : elintarviketieteiden seuran jäsenlehti
Turun ylioppilas. VIII / [toimituskunta: Esko Aaltonen ... [et al.]
Turun ylioppilas. II / [toimittanut Martti Rapola]
Ristinkukkia
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 12 : joulukuu
Ekonomi : Ekonomiliitto r.y:n äänenkannattaja
Acta Veterinaria Scandinavica vapaasti luettavissa
Kansanvalistusseuran toimituksia 1-4
Turun ylioppilas. IX / [toimituskunta: Esko Aaltonen ... [et al.]
Koti : vuosikirja perheenemännille
Prologi : puheviestinnän vuosikirja
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 6 : kesäkuu
Euroopan tiede ja teknologia
Liiketalous : Liiketalouden liitto LTA:n jäsenlehti
Fit : hyvä olo, liikunta, ravinto, terveys
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. 1957 : vuosikerta 8
GeoFoorumi : Geologian tutkimuskeskuksen sidosryhmälehti / Geologian tutkimuskeskus
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. 1955 : vuosikerta 6
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1973 : vuosikerta 24
Setlementti : liike on ihmisen muotoinen
Hyvinvointikatsaus : tilastollinen aikakauslehti
Psykologia-lehti 40 vuotta
Lukijalle
Luonnontieteilijä
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. 1958 : vuosikerta 9
Kisällinnäyte ja open access
Positio : paikkatiedon erikoislehti
Pirkanmaan yrittäjä : yrittäjäpoliittinen vapaan markkinatalouden äänenkannattaja
Informaatiotutkimus
Kauppalehti Optio: näköislehti
Juurikassarka
Suomen hammaslääkärilehti
Euroopan unionin virallinen lehti. C, Tiedonantoja ja ilmoituksia
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1963 : vuosikerta 14
Ylivieska-lehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. 1950 : vuosikerta 1
Kyläläisten kirjasia : onko köyhällä lakia, kuinka epäkohtia korjataan
Ruoka-Suomi
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 9 : syyskuu
Yhdistyneiden kansakuntien yleiskokouksen... istuntokausi ja Suomen osallistuminen YK:n erityisjärjestöjen toimintaan vuonna... : Ulkoasiainministeriön julkaisuja
Tilastokatsaus : Vantaa
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 1 : tammikuu
Turun ylioppilas. I
Viesti : suomenkielisen työväen äänenkannattaja
Hoitotiede
Yhteiskuntapolitiikka
Suuri käsityö
Asiakkaana messuilla : ViiniExpo 2004
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1968 : vuosikerta 19
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja
Pekematieto
Jyrki ja miehen työ
Iloinen viesti : Iin työhönvalmennuskeskuksen uutislehti
Kulttuuritutkimus 32 (2015) : 4
Uutisia Fenniasta
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Sic! : lääketietoa Fimeasta
Taloustaito : veronmaksajan talouslehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 5 : toukokuu
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 5 : toukokuu
Ilmastokatsaus
MESSULEHDEN TOTEUTUS  : Centria-tutkimusyksikön messulehden valmistusprosessi
Haluatko yleisön? : kirjoita Sosiologiaan
Silmäyksiä Savon luontoihin
Polemiikki : uuden kuntatiedon erikoislehti
Heräävä nuoriso
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1972 : vuosikerta 23
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1959 : vuosikerta 10
ePooki : Oulun ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystyön julkaisut
Verotus: näköislehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 1 : tammikuu
Kielikello : kielenhuollon  tiedotuslehti
Turun ylioppilas. V / [toimituskunta: Esko Aaltonen ... [et al.]
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Kokkotulet : Sos.-dem. raittiusliiton juhannusjulkaisu
Bioenergia : tuotanto, tekniikka, ympäristö
Suhdanne : Elinkeinoelämän tutkimuslaitos ETLA
Kyläkirjasto : lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista
Pieni eläinystävä
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 11 : marraskuu
Astetta korkeammalle : Lapin yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen tiedotus- ja koulutuslehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 11: marraskuu
Raijakoo : Feministinen mielipide- ja kulttuurilehti
Sosiologia 2001-2002 [pääkirjoitus]
Jääkiekkouutiset
Lasten lehti 1890 : ensimmäinen vuosikerta
Myynti & markkinointi
Messut ja somistus : messutekniikan ja somistusalan tiedotus- ja ammattilehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1960 : vuosikerta 11
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1965 : vuosikerta 16
Työ terveys turvallisuus -lehti työsuojelutiedon tuottajana ja välittäjänä vuosina 1971-1994
Journalisti vai viestintäkonsultti? : toimittajan ammattirooli viestintätoimistossa
Kerberos : taiteellinen julkaisu : satiirille ja huumorille omistettu
Euro & talous
Tervetuloa lehtihyllylle
Fluid Finland : hydrauliikka, pneumatiikka, voitelutekniikka
Bluestars : CP-jalkapallon erikoislehti
Suomalaisten maantieteilijöiden viestintä vuonna 2000.
Piikki : Iin kansandemokraattien lehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. 1956 : vuosikerta 7
Kauppapolitiikka
Kauppalehti
Asukki : asunnottoman yksieläjän lehti vuodesta 1987
MTT ELO : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen asiakaslehti
Kever-Osaaja : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
Näin minä sen muistan
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1969 : vuosikerta 20
Taite on Irti Huumeista ry:n oma huumetyön erikoislehti. Vuodessa ilmestyy neljä numeroa sekä painettuna että sähköisessä muodossa. Lehti käsittelee laajalti teemoja huumetyön ympärillä ja seuraa ajassa tapahtuvia muutoksia.
Oikein lukijoille
Luonnontuote
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. 1952 : vuosikerta 3
Vapoviesti : Vapo-konsernin asiakaslehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 2-3 : helmi-maaliskuu
Sienivallankumous : rakkaudella ruokasienistä 2016
Tehokas yritys : johtamistoimen ammattilehti
Taimiuutiset
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1970 : vuosikerta 21
Euroopan unionin virallinen lehti. L, Lainsäädäntö
Sairaalaviesti
Karelia.fi : Karelia-ammattikorkeakoulun tiedotuslehti
Joukahainen. XVIII
Psykologia-lehti on saavuttanut keski-iän
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1964 : vuosikerta 15
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 4 : huhtikuu
Talouselämä
Pihvikarja : Pihvikarjaliiton tiedotuslehti
Meklari : eQ Pankin asiakaslehti
Maaseutu & matkailu
LAKA-vuosikirja
Evy : elatusvelvollisten lehti
Lakimies : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen aikakauskirja
KeVer-Osaaja : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. 1951 : vuosikerta 2
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. 1953 : vuosikerta 4
Muoviteollisuuden tuote- ja palveluhakemisto
Tiivistelmä.
Puutarha
Kuokkanen : Kuokkalan asukkaat ry:n tiedotuslehti
Kauppapolitiikka : Ulkoasiainministeriön kauppapoliittinen julkaisu
Sopuli : Oulaisten ammattiopiston opiskelijalehti
Faba : Faban jäsenlehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 10: lokakuu
Taittoheitto
Info-lehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1966 : vuosikerta 17
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Raha & historia : erikoislehti keräilijöille
Torjuntaviesti : Pohjola-Suomi-Salaman julkaisu
Toolilainen : tekniikan opettajien järjestölehti
Yhteiset lapsemme
Jäsentiedote
Molekyyli : Luonto-liitto r.y:n äänenkannattaja
Chydenius : Osuuspankkiryhmän talousjulkaisu
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 12: joulukuu
Hoitotiede-lehden tarkoituksena on välittää tietoa hoitotieteestä ja sen tutkimustuloksista sekä toimia tieteellisenä keskustelufoorumina. Lehti julkaisee hoitamiseen ja sen perusteisiin, alan koulutukseen ja tutkimukseen liittyviä tieteellisiä artikkeleita sekä hoitotieteen alueeseen liittyviä erilaisia katsauksia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Artiklar och översikter också på svenska.
Suomen potilaslehti
Advokaatti : Suomen asianajajaliiton jäsenlehti
Asialliset jälkilöylyt
Kilpailu-uutiset : Kilpailuviraston uutislehti
Turun ylioppilas. VII / [toimituskunta: Esko Aaltonen ... [et al.]
Kirjallinen kuukauslehti
Printti pitää pintansa
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 9 : syyskuu
Pohjan tuulet
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Internetpohjainen työkalu lehtien taittamiseen
Aromi : ruoan ja juoman ammattilaisten lehti
Kokemuksia lähetetyistä artikkeleista
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 7 : heinäkuu
Turun ylioppilas. IV / [toimituskunta: Osmo Ikola ... [et al.]
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1971 : vuosikerta 22
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 10 : lokakuu
Kuukausikatsaus
OP tiedottaa
Matkailukohteiden kävijämäärät
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1967 : vuosikerta 18
Aito : Aito HSO ry:n jäsenlehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 2 : helmikuu
Journalismikritiikin vuosikirja
Älpeetee : henkilöstön tiedotuslehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 7-8 : heinä-elokuu
Turun ylioppilas. III / [toimituskunta: Osmo Ikola ... [et al.]
Öljyhuolto : asiakaslehti
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1961 : vuosikerta 12
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1962 : vuosikerta 13
