http://www.yso.fi/onto/yso/p11899 AKU
AKU AKU
Elektroniset akkusytytysjärjestelmät
Sarjakuva ja sota-ajan Amerikka : kotirintaman maailma Aku Ankan päivittäissarjoissa 1941-1945
Aku Ankka 38/2005
Akut : käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Mikistä on moneksi!
Verkkoon kytketty aurinkosähköjärjestelmä
Ankkalinna - portti kahden ulottuvuuden välillä : fantastisten maailmojen ilmeneminen Don Rosan Disney-sarjakuvissa
Energiankeräysmenetelmien kartoitus
Menestyksen maku
Sateenjumala
Karamellikammo ja muita Aku Ankan parhaita
Aku Ankka 8/2005
Ovela Roope-setä
Kääk! Kingillä on räpylät
Aku Rädyn elämänvaiheiden ja kristillisyyden käsityksen pääpiirteet
Sähköautojen lataustekniikat
Tulisillan torpan poika
Aku Ankka. 1999, 3 : 27-39
Aku Ankka päivästä päivään 1941
Litiumioniakku aurinkopaneelijärjestelmän osana
Aku Ankka 35/2006
Varsinainen välkky, neljäs painos
Video: Impossible. 2003/07/16, Eläkeläiset
Ankkalinnan naiset ennen ja nyt : Aku Ankka-lehdessä 50-luvulla ja vuonna 1999 esiintyvien naiseen viittavien ja naista tarkoittavien ilmausten tarkastelua
Törmäyskurssilla
Energianlouhintateknologioiden kartoitus ja rajapinta energianlouhintamoduuleille
Sähköpolkupyörä
Kauppalantalon yläkerran virkaillijat 1955
Aku yleisurheilijana ja muita Aku Ankan parhaita
Selkeä peruskirja ryhmien ymmärtämisestä ja ohjaamisesta
Kevyellä linjalla
Aku Korhonen
Aku Ankka vieraalla planeetalla
Aku Ankka 3/2005
Akkupohjaisten energiavarastojen käyttösovellukset tulevaisuuden sähköverkoissa
Litium-rautafosfaattiakkujen mittausjärjestelmä
Kannettava kaiutinyksikkö
Kuningas Salomon kaivokset ja muita Aku Ankan parhaita
Sähköauton käyttö pienkiinteistön varavoiman lähteenä
Lithiumioniakkujen testausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Proxion Solutions Oy
Sähköautojen akkujen kemia
Akkujen testausympäristö
UPS-järjestelmien kartoitus
Akkuvaunut, 3,6 kW, 5 kWh
Mikrotuotantolaitoksen kannattavuuden tarkastelu
Isoloitu virran- ja jännitteenmittausmoduuli
Roope ui rahoissa
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Katsaus sähköautojen tekniikkaan
Sähköauton konvertointi ja jarruenergian talteen ottaminen : Opel Astra-sähköautokonversio
Ankkalinna rehdin ja kieron pelin näyttämönä : Aku Ankka -lehden urheilutarinoiden juonirakenteiden tarkastelua
Argentiinalaiset muurahaiset ja muita Aku Ankan parhaita
Aku Ankka 36/2005
Älyvaate : Kaatumissuojatakki
Pankaa se vankilaan! Sehän on omantunnonarka!
Aku Ankka 38 B/2005
PKE-laitteen esiselvitys : Pienkiinteistöjen sähkö- ja lämpöenergiantuottolaite
AKU. : [aikakauslehti Ankkalinnasta]
Paha maa, Valkoinen kaupunki ja suomalainen ahdistus
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin akkuteknologiaan perustuvan energiavaraston käyttösovellukset Suomen olosuhteissa ja tutkittiin kaupallistamiseen liittyviä haasteita. Työssä selvitettiin myös sähkövaraston mitoitusperiaatteita käyttösovelluksissa.    Työssä kartoitettiin sähköenergian varastointimenetelmiä ja arvioitiin niiden nykyisiä haasteita sekä tulevaisuuden mahdollisuuksia. Energiavarastojen käyttösovelluksia tutkittiin lukemalla julkaisuja monesta eri lähteestä ja tarkastelemalla toteutuneita sähkövarastoprojekteja. Kaupallistamisen haasteita arvioitiin Suomessa ja ulkomailla tehtyjen markkina- ja teknologiatutkimusten perusteella. Akkupohjaisen energiavaraston mitoitusta ja kustannustehokkuutta tutkittiin ohjelmistolla, joka on tehty tukemaan energiavaraston valintapäätöstä. Akkuvaraston soveltuvuutta varavoimakäyttöön sairaalaympäristössä selvitettiin haastattelemalla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) sähkönkäyttöpäällikköä. Tehokkaalle sähköenergian varastoinnille on tarvetta Suomen olosuhteissa. Sähköverkon kasvava taajuuden vaihtelu, uusiutuvan energian tuotantotapojen lisääminen, tavoitteet vähentää liikenteen päästöjä ja energiatehokkuuden parantaminen ovat haasteita, joihin muun muassa akkuihin perustuvalla energiavarastolla voitaisiin vastata. Tämä kuitenkin edellyttää, että energiavaraston kustannukset ovat järkevällä tasolla saataviin hyötyihin verrattuna. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että sähkön varastoinnin avulla on mahdollista sopeutua sähköverkoissa tapahtuviin muutoksiin. Tulevaisuudessa eri akkuteknologioihin perustuvien energiavarastojen osuus on luultavasti huomattava muiden varastointimenetelmien rinnalla. Akkupohjaisella energiavarastolla on monia käyttösovelluksia, kuten taajuuden säätö, huipputehon tasoittaminen ja tuulivoiman tuotannon tasoittaminen. Akkuvaraston kannattavuus paranee, kun varastoa käytetään useaan eri sovellukseen. Sähkövaraston mitoitus ja teknologian valinta riippuvat varaston käyttötarkoituksesta ja sijainnista sähköverkossa.
Vastakkainen Vuosaari : Aku Louhiniemen Vuosaari-elokuvan katsomiskokemukset vuosaarelaisten teemakirjoituksissa
Sähköauton käyttäjätutkimus
Automaatiolaitteiden UPS-järjestelmän suunnittelu ja mitoitus
Aku Ankka 44/2006
UPS-laitteen valinta ja sijoitus
Kiinteän sähköaggregaatin suunnittelu lossiin
Taikaviitalle tapahtuu
Akustojen ja akkutilojen määräystenmukaisuus
Muunnossähköajoneuvon ajoakuston kiinnitysrakenteen suunnittelu ja mallinnus
AURINKOKASVIHUONE : Toimintaperusteet ja rakennusmallin suunnittelu
Masennuksesta valoon
Litiumioniakkujen testausjärjestelmä
Maailma kahvilasta käsin
Kaukolämpöakkuinvestoinnin teknis-taloudellinen selvitys
Aina jaloissa
Aku Ankka 40/2005
Akustojen kunnonhallintajärjestelmien selvitys
Akustojen elinkaaren aikainen kunnonvalvonta
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin akustonvalvonta, käyttöliittymä ja automaatiojärjestelmä
Aku Ankka ja Apulian kuningas
Erikois- ja huoltoautojen lisävarusteiden asennus ja niitä koskevat säädökset
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Aku ja Saraseenien yö
Taikaviittaa ei petetä!
"Jopas taas melkoisen sopan keitin" : verbi-idiomit Aku Ankassa ja kuinka nuoret niitä ymmärtävät
Hurja joukko
Formatointilinjan työohjeistuksen laadinta
Led-sukellusvalaisin
Sähkömoottorikuormitteisen akkujentestauslaitteiston toteuttaminen
Akkukäyttöisten tuotantolaitteiden latausinfran alkuselvitys
Aku Sajakorpi yhdistää tekniikan ja oopperan
Veikko Puutonen ja Aku Jääskeläinen 1957
Joron jäljillä
Aurinkosähkö- ja akkujärjestelmän suunnittelu veneeseen
Litium-ioniakkukemikaalien kierrätys
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin akusto ja BMS-järjestelmä
Aku Ankka 39/2005
Robottiyksikkö
Aku Ankka
Aku Korhonen : näyttelijä ja ihminen
Lämpöakku
Aku Ankka meren pohjalla
Sähköajoneuvoakkujen tutkimuslaboratorion laitteistomäärittely
Aku Ankka. 1998, 2 : 14-26
Aku Räty julistajana : homileettinen tutkimus Aku Rädyn julistuksesta julkaistujen puhekokoelmien valossa
Kitkavoiman mittauslaitteiston suunnittelu ja valmistaminen
Kuka olet, Aku Ankka?
Aku villin lännen kuningas
Tiivistelmä.
Aku Ankka : jouluparaati
Aku Rytkönen (toinen vasemmalta) kaupunkikäynnillä kaupassa Iisalmen kauppahallissa, jossa hänen tyttärensä Tiina oli harjoittelemassa 1930-luvulla
Omavaraisen asuntolautan sähköiset komponentit
Ankat seikkailevat tällä kertaa Oulussa
AKUT : Käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Muunnossähköauton akuston suunnittelu
Aku Ankka, surullisen hahmon ritari Don Quijote
Tutkimaton kirjavuosikymmen : Pohjois-Suomessa arvostettiin 1970-luvulla eri kirjoja kuin etelässä
Kauhukaksikko
Aku Ankka. 1998, 4 : 40-53
Potkupyörän muuttaminen sähkökäyttöiseksi
Aku Ankka 39/2006
Aurinkoenergiateknologiaselvitys
Aku iskelmänikkarina ja muita Aku Ankan parhaita
Täältä tulee Aku
Laivan akkujen mitoitus
Akun viemää
Akkumulaattorit, niiden toiminta, hoito, vikojen korjaus, vaikutusasteen laskeminen y. m.
Aku Ankka ja kolme muskettisoturia
Ampeerituntimittarin suunnittelu ja toteutus
Juhlakattaus
Aku Ankka 37/2005
Polttoainekäyttöisten lisälämmittimien vertailu ja parannuskeinot
Aku Ankka 41/2006
Järki käteen, Aku Ankka
NiCd- ja NiMH-akkujen testaus
Automaattinen akkujentestausympäristö
Hajautetun energiajärjestelmän toteutusmahdollisuudet virtausakkuteknologialla
