http://www.yso.fi/onto/yso/p11882 merentutkimus
merentutkimus merentutkimus
Merten salaisuudet : Elämän kehto
Helsinkiä ympäröivät vedet : veden vaihtoa ja likaantumista silmällä pitäen
Korkeuksista syvyyksiin
Merten salaisuudet : Elämää meren ehdoilla
Merten salaisuudet : Pedot ja pakenijat
Kurganin varjot
Valtameri
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : Aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Perämeribibliografia : suomalainen bio- ja geotieteitä koskeva kirjallisuus v. 1978 saakka
Valtamerten pinnannousu on 17 viime vuoden aikana säilynyt vakaana. Merenpinnan vaihteluiden suuret alueelliset erot ovat yllättäneet tutkijat.
Matka maailman ääriin
Vellamon kanssa ongelle : eli kuinka merenneitoa kansalliseksi kuvitellaan
Merenmittaus ja väylätyöt
Merentutkimuslaitoksen tutkimussuunnitelma vuodelle..
Sukellusvene vie merentutkijan syvemmälle
Merten salaisuudet. Elämän kehto
Mareografi palveli 56 vuotta
Itämeren vedenkorkeuden lyhytaikaiset vaihtelut
Seitsemällä merellä
Suomen alkuperä
Perämeren vesirungon vuosivaihtelusta
Merenalainen maailma
Merten salaisuudet : meren antimet
Merenkulkukin mukana Itämeren suojelussa : Suomen Akatemialla Bonus-tutkimusohjelma
Perämeren pohjoisosan eläinplanktonin ekologiasta avovesikausina 1976-1977
Perämeren troolausalueita kartoitetaan
Amanda ja Muikku tutkivat meremme tilaa
Merten salaisuudet : Syvyyksien viestit
Merentutkimuslaitos vuonna 2006
Tieteen kuulumisia
Merten salaisuudet. Meren antimet
Merten salaisuudet : Näköala meren maailmaan
Merten salaisuudet : Ravinto ratkaisee
Merentutkimuslaitos 1919-1968
Olkiluodon lähivesien fysikaalis-kemiallinen ja biologinen tarkkailututkimus vuonna 1985
Merten salaisuudet : pedot ja pakenijat
Kameramiehiä meren syvyyksissä
Karjalan kansat ja kielet kontakteissa : asutushistoriallista taustaa ja lingvistisiä seurauksia
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Merenkurkkua ei saa katkaista
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti IV
Merten salaisuudet : rannikoilta syvänteisiin
Itämeren vartija  : merentutkimusalus Aranda
Merikirjastojen asiakaspalvelun kehittäminen korkeakoulujen yhteistyönä : case: Satakunnan ammattikorkeakoulu ja Yrkeshögskolan Novia
Merentutkimus
Suomi ja meri
Kolme miestä meren pohjalla
Humus Itämeressä
Itämeren jäässä tapahtuu oletettua enemmän
Itämeren tutkimus saa riskianalyysiprofessuurin
Mittaus ja merenkulku
Suomen merentutkimuksesta
Satelliitti mittaa merten pinnankorkeutta tarkasti
Esbo-Lövön kesälaboratorio 1889-99 : Aikamatka Tvärminnen eläintieteellisen aseman juurille professori J. A. Palmenin muistoksi
Uudistus tuo Suomeen merikeskuksen
Merimiesten ja tervakauppiaiden kaupungissa osattiin myös soinnutella säkeitä
Itämeren tila ja sen seuranta
Merten salaisuudet : Sukellus syvyyksiin
Haamulaiva
Merten salaisuudet : [elämän kehto] / Jacques Cousteau ; [suom.toim. Eero Kärnä, Hannu Säilä]
Valtamerten syvyyksissä : syvänmeren tutkijan elämyksiä
Syvänmerenseikkailu
Aakeeta laakeeta ja hiidenkirnuja : alus valaisee merenpohjan
Joki- ja meriveden sekoittumisen lyhyt- ja pitkäaikaiset vaihtelut : Tutkimusalueina Pohjanpitäjänlahti ja Paimionlahti
Kartat ja innovaatiot : Pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Visuaalisen ilmeen suunnittelu tuoreelle merentutkimusyritykselle
Pohjois-Euroopan meret - Pohjois-Euroopan ympäristö : raportti Pohjoismaiden neuvoston meriensuojelua käsittelevään kansainväliseen konferenssiin 16.-18. lokakuuta 1989
Aaltohavaintoja Suomenlahdelta : suuntamittauksia 1990-1994
Merentutkijoiden testamentti
AHA eli aallonharjalle
Meri ja luonto muuttuvat Velkuallakin
Itämerensuomalaisten kansojen menneisyyttä ja nykypäivää
Meren salaisuuksia : valtameren eläin- ja kasvimaailmaa
Elävä meri : 32 valokuvaa, 6 värivalokuvaa
Hiljainen maailma : ihmiskalana meren syvyyksissä
Suomen jäätyö
Sovellettu hydrologia
Merentutkimuslaitos vuonna 2004
Suurimmat virrat merten syvyyksissä
Merten salaisuudet : Uhattu meri
Suomen merentutkimuksen ydinkysymykset : Merentutkimuslaitos suomalaisessa yhteiskunnassa
Tutkimusrahoituksen tuulia ja tavoitteita Itämerellä
Merentutkimus Suomessa
Löytöretki. Merten salaisuudet
Perämeren pohjan tila tutkitaan : Metsähallituksen sukelluksissa Marjaniemen venesataman pohjasta löytyi rautakaloja ja vessapaperia
Toimintakertomus
Nyt laser valaisee merten syvyyksiä
HS teema. 2/2008, Itämeri
Itämeri jäätyy
Merten salaisuudet. Rannikolta syvänteisiin
Innovaatiot ovat kirjapainotaidon keksimisestä asti levinneet uutuuksia esittelevien painotuotteiden välityksellä, mutta mikä merkitys tässä suhteessa oli renessanssin kartoilla ja niitä täydentävillä maantieteellisillä teoksilla? Claudius Clavuksen 1400-luvulla laatimaa ensimmäistä Skandinavian karttaa seurannut Olaus Magnuksen Carta marina (1539) oli jo itsessään ruotsalais-venetsialainen innovaatio, painettu kartta, jonka sisältö tehtiin Pohjolassa mutta tekninen toteutus Venetsiassa.
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Merten salaisuudet. Ravinto ratkaisee
Hydrobiologinen tutkimusretki itäisellä Suomenlahdella syksyllä 1992
Merten salaisuudet. Syvyyksien viestit
Kertomus toiminnasta
Merten salaisuudet : elämää meren ehdoilla
Tuulet ja aallot
[Rannan ja pohjan selkärangattomat]
Algłine-seurantatutkimus Helsingin merialueella vuonna 1999
Itämeren tutkimus
Syvyyksiin helpommin
Witting, Rolf (1879-1944) : ministeri, kansanedustaja, Merentutkimuslaitoksen johtaja, Helsingin Osakepankin pääjohtaja
Merten salaisuudet : ravinto ratkaisee
Jaakko Cook'in matkat Tyynellä merellä
Kielten elämä, kuolema ja vaihtuminen
Merentutkijoiden uudet haaveet jälkeen Cousteaun
Nollapiste
Saaret [Videotallenne] ; Valtameret ; Vuoret
Merentutkimusta itäisellä Suomenlahdella
Merten salaisuudet. Elämää meren ehdoilla
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. III : Esitelmiä = Föredrag
Elävä meri
Merten salaisuudet : näköala meren maailmaan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Meri ja me
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Pendelituulen vaikutus Pohjanlahden vedenkorkeuksiin ja virtauksiin tietokoneella tulkittuna
Merten salaisuudet : syvyyksien viestit
Meritieteen moderni kelluva laboratorio : tutkimusalus Arandan uudet haasteet
Syvyyksien elävä aarteisto : meren kasvisto ja eläimistö tarjoavat ruokaa, lääkkeitä ja tietoa elämän synnystä
Merten salaisuudet : elämän kehto
Uutta etsimään rajoja ylittäen = Fördomsfri gränsöverskridning behövs
Vuosikertomus
Merten salaisuudet. Pedot ja pakenijat
Baltianmeren lämpötila ja suolaisuus Suomen rannikoilla
Löytöretkillä meren pohjalla
Merten salaisuudet : Rannikoilta syvänteisiin
Kartta ja innovaatiot : pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Sanahistoriallinen tutkimus iha-sanueesta
Merten salaisuudet : sukellus syvyyksiin
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Ahtojäitä tutkitaan
Itämeriläinen
Miksi rakkolevä katoaa?
Merientutkimus
Merentutkimuslaitoksen julkaisu
Merentutkimuslaitos vuonna 2007
Virsu II : suomi ja viro kohdekielinä : Lähivertailuja 15
Calypson kohteena Karibian meri
Merten salaisuudet : Meren antimet
CTD-laitteiston käyttö merentutkimuslaitoksella
Jään- ja merentutkimus Perämerellä
Merten salaisuudet : uhattu meri
Hydrobiologinen tutkimusretki itäisellä Suomenlahdella syksyllä 1993
Merten salaisuudet. Näköala meren maailmaan
Metalleja merestä
