http://www.yso.fi/onto/yso/p11834 paholainen
paholainen paholainen sielunvihollinen saatana piru
Yliluonnollinen vapautuminen
Paholainen, demonit ja riivatut raukat : keskiaikaisia käsityksiä sielunvihollisesta
Totuus joka ei ole totuus
Paholainen Suomen ja Liettuan kansansaduissa
Papit ja pirut : Erkki Tantun sananparsikuvituksia
Eksytys : mitä se on ja kuinka sen tunnistamme?
Paholaisen jalanjäljissä
Saatana Suomessa
Paholaisuskoon perustuvan noitakäsityksen vaikutus Suomessa 1600-luvun jälkipuoliskolla
Rock ja paholainen
Paholainen. Kirja 1
Vastarannan akka
Nokian perkele : Nokia-liikkeen opetus saatanasta, riivaantumisesta ja riivaajien karkottamisesta
Naispaholaisen monet muodot
Pirun pitkä historia
Lohikäärmeen silmät
Kylmänojan lörpöttelevä Paara
Faust : murhenäytelmä. 1
Ihmisajatusko Saatanan sitoisi?
Pirullista luettavaa
Teologianhistoriallinen kuvaus paholaisuskomuksista
Kuula, Kari. Paholaisen biografia: Pahan olemus, historia ja tulevaisuus. Kirjapaja 2010.
Mellastavat pirut : uskomustarinat kognitiivisina ongelmanratkaisumalleina
Orpo piru ja siivetön enkeli
Pahuuden olemuksesta
Paholaisuskoon perustuvan noitakäsityksen vaikutus Suomessa 1600-luvun jälkipuolella (1640-1700)
Liettualaiset mytologiset tarut ja niiden läsnäolo vanhojen ihmisten ja nykypäivän nuorison elämässä
Antikuvat
Naiseuteen puetut : performatiivinen sukupuoli ja naamioituminen makeover-elokuvissa Miss Kovis ja Paholainen pukeutuu Pradaan
Kauhun koko kirjo suomeksi - teoreetikot älkööt vaivautuko
Kysymyksiä eksorkistille : paholaisesta, demonisesta riivauksesta ja tiestä vapautukseen : asiaan vihkiytyneen näkemys Paholaisesta, demonisesta riivauksesta ja tiestä vapautukseen
Sähköpostia helvetistä : Koiruohon kansio
Paha paholainen
Ontuva paholainen : kirjallisuuden rujo sankari kiehtoo ja kammottaa
Jumalûs-opin tohtori I. I. Rambach'in kertomus, ilmoittava pahan hengen kavalûksia ja vehkeitæ ; [suom. Niklas Durchman]
Piru indeksinä : uskomustarinoiden pirun tulkintaa peirceläisittäin
Saatana on irti
Miten lähestyä pahaa? : tutkimuksen lähtökohtia
Tunne vihollisesi
Mielen korvat, murhan kuiske
Iso pieni kirja
Siinä paha missä mainitaan : suomalaisten uskomustarinoiden pirusta on moneksi
Uskomustarinat : 1965-1967
Antisankarittaren synty ja goottilaisen sankarittaren tuho Fay Weldonin romaanissa "The life and loves of a she-devil"
Pitempi mitta istuu Aleksille ja Ilpolle
Paholainen ja neiti Prym
Jumalat ja perkeleet : luento
Mitä ajatella Saatanasta
Paholainen ja hyvä Jumala
Viheliäinen vihtahousu : Tarinoita piruista, peikoista ja muista omituisista otuksista
Paholaisnimistö vanhassa kirjasuomessa
Viimeinen tuomio Suomen 1600- ja 1700-luvun kirkkotaiteessa
Matkakirjeitä maasta
Piru : Historiallinen katsaus pirun alkuperään, elämään ja toimintaan
Kuinka tunnistaa eksytys
Easy mutta haalea
Piro ja eängal
Arvot ja mielenlaatu
Siunauksia syvyydestä : tilityksiä koettelemuksista, kiusauksista ja eksytyksistä
Julmaa sotaa
"It is my future that she carries on her lips : rakkaus ja transsendenssi Jeanette Wintersonin romaanissa Art & Lies
Paholaisen biografia : pahan olemus, historia ja tulevaisuus
Pahan monet kasvot
Siviiliväestöön kohdistuva väkivalta ei ole mikään uusi ilmiö
Kaksipäisen vekaran varjossa
Väitös paholais- ja noituuskäsityksistä Karjalankannaksella ja Laatokan Karjalassa
Pyhimysten ja paholaisten keskellä : vastasyntyneiden lasten yhteys yliluonnollisiin olentoihin keskiajan Euroopassa
Ymmärryksen mystiikka Jeesuksen Teresan Vida-teoksessa
Mellastavat pirut : tutkimus kansanomaisista paholais- ja noituuskäsityksistä Karjalan Kannaksen ja Laatokan Karjalan tarinaperinteessä
Taivaan ja helvetin avoliitto
Vapaaksi demonien vaikutuksesta
Kirja-arvostelu
Olkaa Jumalalle alamaiset : vastustakaa perkelettä, niin se teistä pakenee
Saatana elää ja voi hyvin Maa-planeetalla
Verta ja roisketta
Kansa tarinoi : tutkielmia kansantarinoiden salaperäisestä maailmasta
Kuuntele minua Saatana! : Paholaisen kohtaaminen auktoriteetilla Jeesuksen nimessä
"Aika paha kuva" : fenomenografinen tutkimus rovaniemeläisistä lukiolaisista pahuuden kuvaajina
Kiehtova, kauhea, tuttu. Tekstin, vampyyrisubjektin ja merkityksen demonisuus Anne Ricen teoksessa Memnoch the Devil
Arkaainen ja primitiivinen Thomas Mannin romaanissa Tohtori Faustus
Ruotsalainen tehotrilleri
Vanha vihtahousu
Paholainen
"Paholainen on minun veljeni" : kirkon ja kansan paholaiskuva uuden ajan alussa
Saatana satimessa
Historiankirjoittajien paholainen : noitavainojen uusi kuva
Demonit ja enkelielämä : varhaisten erämaakilvoittelijoiden kokemus demonien toiminnasta
Piru ei voi lausua Jeesuksen nimeä
Koukonkallio - Kåwokoss bærgh
Babylon : tutkielma paholaisesta, saatananpalvonnan myytistä ja rock-musiikista
Kirja-arvostelu : Paholainen ruumiissa / Radiguet, Raymond
Intialaiset luottavat enemmän uskonnollisiin menoihin kuin psykiatriaan : hyvät jumalat karkoittavat pahoja henkiä
Kapina taivaassa
Onko paholainen olemassa?
Kreivi Karlstein eli paholaismetsästäjän ratsastus
Vanhan vihtahousun kokovartalokuva
Hengelliset sota-aseesi : varustaudu voittamaan vihollinen
Perkele : johdatus demonologiaan
Alussa oli pelko ja kauhu : kauhun viehätyksestä, kauhuelokuvista ja hirviöistä
Yö autiolla vuorella
Luterilaisia maailmankuvia 1600-luvun Suomesta : yksilön tarina ja yhteisön maailmankuva
Saatanan vanha- ja uusitestamentilliset piirteet John Miltonin Paradise lostissa
Suomalainen piru : paholainen kansanperinteessä
Miten voin vastustaa pahaa?
Kaiken pahan alku
Myytillisiä tarinoita
Meidän herramme muurahainen : ystäväni paholainen
Kaikki mitä haluat tietää tästä päivästä
Kuinka viina tuli maailmaan : suomalainen kansantarina
Pahuus ja yhteiskunnalliset normit
Taistelu henkivaltoja vastaan
Pyhien yhteys
Mellastavat pirut : pahan aiheuttaminen ja kognitiiviset ongelmanratkaisuprosessit suomalais-karjalaisissa uskomustarinoissa
Tiivistelmä.
Sopimus pirun kanssa -aiheiset tarinat suomalaisen ja kansainvälisen paholaistradition edustajina
Freudin telepatia- ja uskontoaiheisia kirjoituksia
Saatana saapuu Moskovaan : neliosainen kuunnelma vuodelta 1991
Saatana saapuu Moskovaan
Suomalaisten runojen uskonto
Uskomustarinat : 1977-1978
Nauru pirulle : huumori ja kansanuskon paholainen
Valontuoja ja pimeyden ruhtinas : symbolismin ja modernismin saatana-mytologiaa
"Kylmänojan lörpöttelevä paara"
Yliluonnolliset olennot lastenpelotuksina
Viholliselta pääsy kielletty : läimäise ovi kiinni viholliselta yhdellä yksinkertaisella päätöksellä
Saatana saapuu : Elaine Pagels ja Reijo Liimatainen selvittelevät kirjoissaan Paholaisen syntyä
Piru : historiallinen katsaus pirun alkuperään, elämään ja toimintaan
Paholaisen kirjeopisto
Mitä kuuluu paholaisen ja noituuden tutkimukselle tänään?
