http://www.yso.fi/onto/yso/p11835 demonit
demonit demonit riivaajat pahat henget
He karkottavat demoneja
Myrskyn silmässä
Valoja Jumalan Valosta : ortodoksinen opetus enkeleistä
Supernatural. 8. tuotantokausi
Supernatural. Kuudes tuotantokausi
Ystävyys koetuksella
Vapaaksi demonien vaikutuksesta
Angel. 5. tuotantokausi
Yön kauhut
Nokian perkele : Nokia-liikkeen opetus saatanasta, riivaantumisesta ja riivaajien karkottamisesta
Supernatural. Ensimmäinen tuotantokausi
Angel. 3. tuotantokausi
Mitä on tapahtunut vapauttamiselle?
Supernatural. Toinen tuotantokausi
Kuinka loin demonini
Supernatural. Viides tuotantokausi
Riivattu Cristina : yksilö, yhteisö ja rituaalit keskiajan maailmankuvassa
Astiaksi jaloon käyttöön
Tanjuska ja 7 perkelettä
Irti saatanan otteesta
Supernatural. Kolmas tuotantokausi
Yliluonnollinen vapautuminen
Mitä ajatella Saatanasta
Angel. 4. tuotantokausi
Eksorsismi uskon merkkinä : länsimaisen kauhuelokuvan kerronnan muutos
Epileptisen pojan parantaminen Mk 9:14-29 : traditio- ja redaktiokriittinen tutkielma
Supernatural. Neljäs tuotantokausi
Pimeyden valhe
Piru : Historiallinen katsaus pirun alkuperään, elämään ja toimintaan
Kuolema pukee häntä
De daemonibus : demoneja kuvittamassa
Demonit ja enkelielämä : varhaisten erämaakilvoittelijoiden kokemus demonien toiminnasta
Olkaa Jumalalle alamaiset : vastustakaa perkelettä, niin se teistä pakenee
Kysymyksiä eksorkistille : paholaisesta, demonisesta riivauksesta ja tiestä vapautukseen : asiaan vihkiytyneen näkemys Paholaisesta, demonisesta riivauksesta ja tiestä vapautukseen
Iltaruskon maa
Miten voin vastustaa pahaa?
Näkymätön maailma : enkelit ja demonit
Demoneista ja enkeleistä : demoninen nainen ja hänen suhteensa muihin naishahmoihin romaaneissa Rebecca, Affinity ja The robber bride
Demoninmetsästäjän käsikirja
Lapsidemonin katoaminen ja kauhuelokuvan familistinen käänne
Masennuksen syvyys
Pimeyden suudelma
23 minuuttia helvetissä
Taistelu henkivaltoja vastaan
Vaarallinen valinta
Ibn Taymiyan essee dzinneistä : lyhentänyt, selittänyt ja arabian kielestä kääntänyt Abu Ameenah Bilal Philips ; [suomennos: IQRA ry, käännösryhmä]
Kusum : dokumenttielokuva hengistä ja sairaudesta
Yliluonnollisen lumoissa : matkani henkien ja okkultismin maailmaan
Pyhien yhteys
Ihminen ja paha : pahan impulssit vuosituhannen lopulla : Lusifer, Ahriman, Sorat, asurat - niiden toiminta ihmiskunnan kehityksessä
Vapaaksi paholaisen vallasta
Onnen hylkäämät
Pintaa syvemmälle
Angel. 2. tuotantokausi
Parantuminen : tie kokonaisvaltaiseen terveyteen
Paholainen, demonit ja riivatut raukat : keskiaikaisia käsityksiä sielunvihollisesta
Supernatural. 10. tuotantokausi
San Clementen kirkon torvensoittajademoni ja Hugo Simbergin piruparka
Reseptejä mielen vaivoihin
Tuhkakaupunki
Kirja-arvostelu
Vanhan vihtahousun kokovartalokuva
Tunne vihollisesi
Pimeän polut. Osa 1
Mielen korvat, murhan kuiske
Kiehtova ja kauhea demoni : kohti tekstin demonisten piirteiden analyysiä
Painajainen : fiktiivisen hahmon visualisoiminen ja arkkityyppiset symbolit
Kuuntele minua Saatana! : Paholaisen kohtaaminen auktoriteetilla Jeesuksen nimessä
Alussa oli Galilei-koodi
Psalmeilla pahuutta vastaan : manaukset ja suojelurukoukset vastauksena myöhäisen Toisen temppelin ajan muuttuvaan maailmankuvaan
Kelpaa vain kuolleena! : afrikkalaisten käärmeiden ja paholaisen luonteiden samankaltaisuudesta
Nautinnon kirous
Ole turvallisella mielellä : vastauksia aikamme demonioppien tuomaan sekasortoon
Kiehtova, kauhea, tuttu. Tekstin, vampyyrisubjektin ja merkityksen demonisuus Anne Ricen teoksessa Memnoch the Devil
Paholaisnimistö vanhassa kirjasuomessa
Death note. 6, Vastavuoroisuus
Alussa oli pelko ja kauhu : kauhun viehätyksestä, kauhuelokuvista ja hirviöistä
Eksorkismit Apostolien teoissa
Voimat vastakkain : näkökulmia hengelliseen sodankäyntiin
Pimeyden kuiskaus
Tiivistelmä.
Valmistaudu sotaan
Intohimon pimeä puoli
Isän sylissä : jätä haavasi, pelkosi ja kahleesi taakse ja ota vastaan Abba-isän rakkaus!
Horoskooppi ja taikavarpu
Yön kirous
Pahan riivaamat parissamme : mitä voimme kristittyinä tehdä?
Paholainen sisälläni
Ibn Taymiyan essee dzinneistä / lyhentänyt, selittänyt ja arabian kielestä kääntänyt Abu Ameenah Bilal Philips ; [suomennos: IQRA ry, käännösryhmä]
Taistelurukous : hengellisen sodankäynnin opas
Enkelit ja demonit : henkiolennot Raamatussa ja Qumranin teksteissä
Valon ja varjon enkelit
Valloita vapautesi : [koetellut suuntaviivat demonisesta paineesta vapautumiselle]
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Helvettiin ja takaisin
Mellastavat pirut : tutkimus kansanomaisista paholais- ja noituuskäsityksistä Karjalan Kannaksen ja Laatokan Karjalan tarinaperinteessä
