http://www.yso.fi/onto/yso/p1181 yritystoiminta
yritystoiminta yritystoiminta
Hyvä työ, pidempi työura -hanke Boliden Harjavalta Oy:ssä
Kunnan suhtautuminen yritystoimintaan Suomessa
Terkkari pyörillä : liikkuva perusterveydenhuollonyksikkö - yritysidea
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
Kuopio yrityksenne sijaintipaikaksi
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Yrittäjäsanomat : Keski-Pohjanmaan yrittäjät ry:n sisäinen tiedotuslehti
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Yrittäjyyspäätökseen tai siitä luopumiseen vaikuttavat tekijät
Yrittänyttä ei laiteta
Telmeri : Oy L M Ericsson ab:n henkilöstölehti
Yrityksen yleisen tuloveron vaikutus yrityksen tuloon ja tuotantoon
Summa
Onnistunut downsizing mikroyrityksessä : Case: Laihian Hautaustoimisto
Savon yrityskanava
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Keski-Suomen yritysten koulutus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan tarvekartoitus. Osa C, Yrityskyselyn toteutus ja yritysten innovaatiotoiminnan tarvekartoituksen tuloksia toimialoittain ja seutukunnittain
Perusta menestyvä verkkokauppa
Kulttuurilähtöisten ohjauspalveluiden kehittäminen yritystoiminnaksi
Perustettavan Smoothie Barin kilpailija-analyysi Tampereen alueella
Oulussa osataan veden ja ilman puhdistus
Yrityksen perustaminen Barcelonan alueelle
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa I, Liiketoimintaosaaminen ja yritystoiminta. Luvut 1-5
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Firma : käytännön yritystoiminta : kalvot
Lämpöyritysten kannattavuus on parantunut
Showtime news : Showtime videon julkaisu
Liiketoimintasuunnitelma - yrittäjyyden kivijalka
KKL-katsaus : KKL-import oy:n asiakaslehti
Minustako yrittäjä?
Yrittäjä toimeentulotukiasiakkaana neljässä eri kunnassa
E18 Koskenkylä-Vaalimaa-moottoritien vaikutukset elinkeino- ja yritystoimintaan sekä maankäyttöön : Ennen-vaiheen vaikutusselvitys
COMBIO - Terveydenhuollon biomateriaalit 2003-2007 : loppuraportti
Yhteiskuntavastuullinen yritystoiminta
Markkinointisuunnitelma : Smoothie Heaven Oy
Menestystekijöiden tilanne Innolink-konsernissa
Puolan liiketoimintaympäristö ja suomalaisten yritysten kokemukset
Yrittäjyys Akavan kentässä
Aloittavan yrityksen brändin rakentaminen
Yrityspalvelu : työvoima- ja elinkeinokeskusten yritysasiakaslehti
Työssä selvitettiin pienyrityksen perustamista sähköalalle, sekä tehtiin perustettavalle yritykselle liiketoimintasuunnitelma. Työssä tutkittiin huomioon otettavia seikkoja yritystä perustettaessa: luvat, vakuutukset, yhtiömuodon valinta, työntekijän palkkaaminen sekä kirjanpidon järjestäminen. Työssä tehtiin myös liiketoimintasuunnitelma, joka käsittelee keskeisiä asioita sähköalan pienyrityksen kannalta. Niitä ovat muun muassa markkinointi, asiakassuhteet, yrityksen tuote, toimintatavat, myynnin kriittinen piste sekä investointilaskelmat. Liiketoimintasuunnitelma on hahmotelma sähköalan pienyrityksen kokonaisuudesta. Liiketoimintasuunnitelmasta tuli kehityskelpoinen. Yritystä ryhdytään aikanaan perustamaan liiketoimintasuunnitelman pohjalta.
Kymen yritysuutiset
Windows 8 yrityskäytössä
Liiketoimintaa turvallisesti : kansallinen strategia yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi
Yrittäjyys, yritysneuvonta ja yritysverkostoituminen : Aloittava yrittäjä Huittisissa
Epookki : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarilehti
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Keski-Suomen yrityssanomat
Talousrikollisuuden kehityssuunnat ja toimintaympäristö 2000-2009
Tietosavotta
Etelä- ja Länsi-Suomen maaseudun kehittämisohjelma vuodelle 2006.
Yrittäjyyskasvatusmallin luominen sukupolvenvaihdosta varten
Keski-Suomen yritysten koulutus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan tarvekartoitus. Osa A, Yrityskyselyn toteutus ja yritysten koulutus- ja kehittämistarvekartoituksen tuloksia toimialoittain
Elämää hyvinvointivaltiossa
Maahanmuuttajayrittäjyys Uudellamaalla : raportti ulkomaalaistaustaisten yritysten määrästä, toimialasta ja yrittäjien kansallisesta taustasta
Maahanmuuttajayrittäjyys Suomessa : nykytilanne ja toimenpide-ehdotuksia : Kauppa- ja teollisuusministeriön asettaman työryhmän loppuraportti
Yritystieto
TMI : tässä ja nyt
Suomen taitoverkko : jäsentiedote
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Starttiraha ja yrittäjyys Uudellamaalla : vuosina 2008-2011 Uudenmaan ELY-keskuksen alueella aloittaneiden yrittäjien kokemuksia starttirahajärjestelmästä
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2010
Yrittäjän arki : ratkaisuja etsimässä
Pienyrittäjäkurssi. 6, Verta, hikeä ja kyyneleitä.. / kuinka yritys selviää kriisistä
Kauppakamarit kehittävät yritysten toimintaedellytyksiä ja alueiden kilpailukykyä. Keskuskauppakamari on tutkinut vuodesta 2000 lähtien alueellisten tekijöiden vaikutusta yritysten kilpailukykyyn ja sijoittumiseen Suomessa. Alueiden kilpailukyky 2016 on seitsemäs aihepiiriin liittyvä tutkimus. Vuoden 2016 valtakunnallinen selvitys perustuu 1122 yritysjohtajan vastauksiin. Yritysjohtajat ovat antaneet maan kattavaan selvitykseen runsaasti alueiden kehittämisessä tarvittavaa arvokasta tietoa. Kehittämiskohteiden lisäksi yritysjohtajat tuovat esille alueiden vahvuuksia ja erilaistavia tekijöitä.
Maaseudun yritystoiminta Ylä-Savossa
Palveluportfolion mukauttaminen toimintaympäristön muutokseen
Sprinkleri : Sprinkleritekninen yhdistys ry:n jäsenlehti
Sähkönjakeluverkon rakennusurakointitoiminnan aloittaminen
Fonecta : tietoja ja näkemyksiä asiakassuhteen avuksi
Matkanopas : entä jos kansainvälistymisessä on kyse vain kahdesta asiasta?
Yrittäjien kokemukset yritystoiminnan alkuvaiheesta
Metsäpalveluyrittäjyyden kipinä palaa palkansaajien keskuudessa
Uutta pisnestä
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Kokonaisvaltainen liiketoimintaympäristö
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Savon yritysuutiset
Itä-Suomen yrityssanomat
Liiketoimintasuunnitelma psykoterapia-alan yrittäjälle
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Yrittäjyys - luovaa hulluutta?
Savo-Karjalan yrityskanava
Kymen yrittäjäsanomat
Strategiaa suomeksi - tärppejä ja työkaluja : käsikirja strategian maailmaan
Käytännöllinen neuvonantaja kirjanpidossa, kauppaliikkeessä ja lakiasioissa sisältävä myöskin tietoja posti- ja sananlennätin-säännöistä, metri-järjestelmästä, y.m
Helsingin markkinataso
Tämä kirja käsittelee uudenlaisten, kestävän kehityksen mukaisten markkinarakenteiden luomista liiketoiminnallisesti kannattavin keinoin. Yritykset voivat aktiivisesti muokata markkinoita ihmiskeskeisillä yhteiskehittämisen ja viestinnän keinoilla kohti kestävää taloutta ja samalla hyötyä siitä taloudellisesti. Kestävän liiketoiminnan kehittämisessä korostamme kokonaisvaltaista strategista otetta. Yhteiskuntavastuustrategioista on siirryttävä kannattaviin liiketoimintastrategioihin. Näemme kestävän liiketoiminnan kehittämisen liiketoimintaekosysteemien ja arvoverkostojen kehittämisenä. Siinä on tärkeää ymmärtää myös ihmisten arkea ja osallistaa heidät muutokseen. Täysin avoin yhteiskehittäminen ei kuitenkaan sovellu kaikkiin tilanteisiin, vaan pikemminkin yritykset tarvitsevat uuden liiketoiminnan innovointiin pitkäjänteisen eri sidosryhmien osallistamisen strategian, johon kuuluu erilaisia avoimen ja suljetun innovaation menetelmiä.
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Puutarhatalous
Naisyrittäjäksi ryhtyminen Euran kunnassa
Puunkuljetusalan kasvun kannattavuus on yrittäjästä kiinni
Yritystoiminnan laajentaminen Kissakahvila Purnauskiksessa : opas yrittäjälle
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä resurssiviisaasta maaseudusta
Menestyvä yritys
Savon seudun yritysuutiset
Metsäkoneyritysten tulostaso oli kehno vuonna 2012
UI! Production & Publication : tarina siitä, kuinka tuottajasta tulee itsenäinen ammatinharjoittaja
Perheyrittäminen : huomioita suku- ja perheyrityksistä
Korppari : Korpivaara oy:n sisäinen tiedotuslehti
Yrityslinkki : yritys- ja messulehti
Alustava liiketoimintasuunnitelma sisustusartesaanille
Verkkokauppaopas 2015.
Kansainvälistyvän pk-yrityksen liiketoimintaosaamisen kehittämistarpeet
Yritystoiminta Niemen asuntoalueilla : kyselytutkimus
Vesihuollon yritystoiminnan kehitys Suomessa
Lakeuden yritysuutiset
Alueellinen yritystoimintatilasto
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle TV- ja elokuva-alan yritykselle
Hoitokoti Hoivan liiketoimintasuunnitelman tekeminen
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yritykselle
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Keski-Suomen liikeviesti
Kunta yritysympäristönä : tutkimus yritysten toimintaedellytyksistä ja toimintatavoista kuudella esimerkkipaikkakunnalla
Aloittavan mikroyrityksen hankintastrategia
Yritystoiminnan muutosilmiöt
Muutostekijä : Jyväskylän seudun kehittämisyhtiö Jykes oy:n lehti asiakkaille ja sidosryhmille
HEVOSTALLIYRITTÄJYYS SOTKAMOSSA JA KAJAANISSA – Markkinatilanne vuonna 2013
Suomalaisen ammattiravivalmentajan toiminnan tunnuslukuja
Kasvun ympäristö : Lahden tiede- ja yrityspuisto oy:n tiedotuslehti
Yrityksen perustaminen ravitsemisalalle
Maaseudun työpaikkatukikokeilu Pohjois-Karjalan pienyritystoiminnan elvyttäjänä
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Kahden eri toiminnanohjausjärjestelmän vertailu
Kuopion seudun visiot
Keski-Suomen yritysten koulutus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan tarvekartoitus. Osa B, Yrityskyselyn toteutus ja yritysten koulutus- ja kehittämistarvekartoituksen tuloksia seutukunnittain
Alkaisinko yrittäjäksi? : tutkimus nuorten yrittäjyyspoliittisista kirjoituksista ja asenteista
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta
Yritysten riski joutua rikoksen kohteeksi on lisääntynyt huumausaine-, väkivalta-, talous ja  tietorikollisuuden kasvun, rikollisuuden kansainvälistymisen sekä ammattimaistumisen  seurauksena. Myös yritysten henkilöstön riski joutua väkivallalla uhkailun tai väkivallan kohteeksi on lisääntynyt erityisesti kaupan- ja palvelualan työtehtävissä. Yritysturvallisuuteen on panostettava Suomessa uudella tavalla. Suomalaiset suhtautuvat liian avoimesti ja luottavaisesti esimerkiksi tietoverkkojen käyttöön. Lukuisat yhteiskunnan perustoiminnot ovat riippuvaisia tietoverkon häiriöttömästä toiminnasta. Näitä ovat esimerkiksi vähittäiskaupan logistiikka, energian jakelu ja pankkitoimiala. Sisäasiainministeriö asetti 18.5.2005 työryhmän valmistelemaan elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteistä strategiaa yrityksiin kohdistuvien rikosten ja väärinkäytösten torjumiseksi. Työryhmän loppuraportissa linjataan strategian tavoitteet ja toimenpiteet.  Strategia laadittiin yhteistyössä viranomaisten ja elinkeinoelämän edustajien kesken.
Aloittavan yrityksen haasteet elokuva- ja tv-alalla : Case Obscure Entertainment OSK
Uudenmaan yritysuutiset
Maaseutumatkailu
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Länsi-Suomen teollisuusuutiset : järjestöihin ja puolueisiin sitoutumaton julkaisu
Yrittäjäkurssi opettaa - alkuun
Pienyrityksen perustaminen sähköalalla
Liiketoimintasuunnitelma mainostoimistolle
Pohjanmaan yrityskanava
Kymen yrityskanava
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Pisa-hankkeen vaikutukset piensahojen investointeihin ja toiminnan kehittämiseen
Itäsuomenkarjan tuotteistuksen eteneminen : Syksy 2010 - Kevät 2011
Kuntien välitön tuki yritystoiminnalle Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton alueella
Kannattava kasvu ei ole päämäärätöntä
Yrittäjän perusvalmennus
Vastuullinen yritystoiminta Kymenlaakson yrityksissä
Kauppakamari : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarilehti
Arvonlisävero aloittavan yrityksen taloushallinnossa
Optio. Yritystoiminta : harjoitusaineisto
Yritystä Stadiin : Helsingin yrittäjien jäsenlehti
Helsingin yrittäjäinfo : Helsingin yrittäjien jäsenlehti
Vastentahtoinen yrittäjyys
Yrityksen perustaminen ja markkinointi case: UpToy Oy
Sopimusriskit
Sähköasennusliikkeen tarjoustoiminnan kehittäminen ja asennustöiden valvonnan perusteiden luominen
Selvitys Robert's Coffee franchising-kahvilan perustamisesta Tampereen talousalueelle
Liiketoimintasuunnitelma : case: Nikon verstas
Aloittavien yritysten käynnistymisongelmat
Yritysperhe
Ensitreffi : yritykset etsivät yrityksiä -lehti
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2012
Palvelujen tuotteistamisesta kilpailuetua : opas yrityksille
Kainuun yrityssanomat : järjestöihin ja puolueisiin sitoutumaton julkaisu
Röntgenhoitaja yritystoiminnassa : uuden kuvantamislaitteen messumarkkinointi
Porotalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Kaukokiito extra : Kaukokiito-yhtymä oy:n asiakaslehti
Itä-Suomen yritysviesti
Etelä-Suomen yritysmarkkinat
Kulttuuriyrittäjyys toeriassa ja käytännössä : neljä opetusta
Kanta-Hämeen yrittäjä : kantahämäläisen yritystoiminnan äänenkannattaja
Pohjoismaat suotuisia yritystoiminnalle
ALOITTAVA YRITYSTOIMINTA KERAMIIKKA- JA TAIDE-KEHYSTYSALALLA Case Tmi Kraami : ”Kehystän ja muotoilen muistoja – en pelkästään taideteoksia”
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa V, Yrityksen kestävä tulevaisuus. Luvut 19-23
Oppimisympäristöjä avartamassa : oivalluksia, ideoita ja esimerkkejä oppimisympäristöiksi ammatillisessa koulutuksessa
Valtakunnallinen yritysviesti
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa III, Yritystoiminnan organisointi ja resursointi. Luvut 9-12
Ytyä : yrityksiltä yrityksille
Yhteistyö on voimaa - onko?
Yrityssuora
Tiivistelmä.
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
ICT-alan kehittäminen Keski-Suomessa : selvitys ICT-alan yrityksille Keski-Suomessa
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Innovaatiotoiminnan vaikutukset : osaamista, uudistumista, kasvua ja hyvinvointia
Kansallinen hevosmatkailututkimus 2009.
Kenkäkauppias : ammattilehti kenkäkauppiaita, nahkakauppiaita, kumiliikkeitä y.m. alan liikkeitä sekä niiden palveluksessa olevia henkilöitä varten
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Giga : Symmetric oy:n asiakaslehti
Forssan seudun yrityssanomat : Forssan seudun yrityselämän lehti
Lapin marjapuhelin
Yhteiskuntavastuu osana yritystoimintaa : Case Galax Ravintolat Oy
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometrin 2010 tuloksia
Liiketoimintasuunnitelma osakeyhtiömuotoiselle metsäkoneyritykselle
Vapa, verkko ja virveli : Virvelinrannan hyvinvointiyrittäjyyden ja innovaatiotoiminnan edistämishanke (VAPA2)
Ympäristöliiketoiminnan määrittely ja tilastollinen seuranta : ympäristöalalle lisää kilpailukykyä
Yrityspalvelujen levinneisyys ja sijaintikäyttäytyminen
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Pehmeän ja kovan yrittämisen rajamaastossa
Savon yrityskuriiri
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön
Yritys : talouselämän perusyksikkö
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Kirjanpidon järjestäminen - opas alkavalle yrittäjälle
Verkkokauppaopas 2015 -kirjan tarkoituksena oli saattaa ajan tasalle Tieken aikaisemmin julkaisema suomalaisille yrityksille suunnattu verkkokauppaopas. Liiketoiminnan vaatimusten kasvaessa maailma verkottuu ja digitalisoituu ennennäkemätöntä vauhtia. Kaupan alalla tämä on näkynyt kuluttajien ostokäyttäytymisen rajuna muutoksena. Verkosta on tullut suosittu paikka ostosten tekemiseen ja tuotteisiin tutustumiseen. Kaupan käynnin mahdollisuuksien avautuessa myös asiakkaiden vaatimustaso on noussut. Verkkokaupoilta vaaditaan sujuvaa ostokokemusta, edullisia tuotteita, innovatiivisia ratkaisuja ja nopeasti reagoivaa asiakaspalautetta. Näihin ja moneen muuhun verkkokaupan menestystekijään pureudutaan Anders Innovations Oy:n julkaisemassa opaskirjassa. Verkkokauppaopas 2015 -kirja on tarkoitettu kaikille verkkokaupasta kiinnostuneille yrittäjille ja kehittäjille. Teos tarjoaa ajantasaista tietoa verkkokaupan eri osa-alueista: verkkokaupan suunnittelusta, ostokokemuksen rakentamisesta, toimitus- ja maksutavoista sekä tietoturvasta.
Kansainvälisen yritystoiminnan verotuskysymyksiä
Yritysideasta liiketoimintasuunnitelmaksi : Case: JoSil Design
Matkailussa muutos on pysyvää
Opiskelijat, yrittäjyys ja yhteisöllisyys : kyselytutkimus yrittäjyyshalusta, yrittäjyydestä maaseudulla ja yhteisöllisyydestä eteläsavolaisten ammattikorkeakoulujen ja Ruralian yliopisto-opintojen opiskelijoiden kokemuksissa, käsityksissä ja asenteissa
Länsi-Helsingin yritysuutiset
Yritysoikeus
Toivoa paremmasta? : Hämeen alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2014
Kunnan suhtautuminen yritystoimintaan Suomessa : vertaileva julkisoikeudellinen tutkimus
Teollisuuskylätyöryhmän muistio
Kääntämisen asiantuntijana käännöstoimistoa perustamaan
Knorring uutiset : teknisen tuonnin teräsmies
Uusi yritys : tietopaketti uusille ja aloittaville yrityksille
Kansallisen strategian yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi tavoitteena on, että suomalaisyrityksillä on edellytykset harjoittaa liiketoimintaansa ilman, että rikollinen toiminta, onnettomuudet ja häiriötilanteet niitä merkittävästi häiritsevät. Strategia on jatkoa vuonna 2006 laaditulle ensimmäiselle elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteiselle strategialle yritystoiminnan rikosturvallisuuden parantamiseksi. Strategia on valmisteltu rinnakkain kolmannen sisäisen turvallisuuden ohjelman valmistelun kanssa, ja  strategian 28 toimenpiteestä suurin osa sisältyy myös sisäisen turvallisuuden ohjelmaan. Yritystoiminnan turvallisuuden kannalta kriittisiksi aloiksi strategiassa on valittu neljä elinkeinoelämän alaa. Kaupan alalle kasaantuu yhä suurempi osuus elinkeinoelämään kohdistuvasta omaisuusrikollisuudesta ja työntekijöihin kohdistuvasta väkivallan uhkasta. ICT-, logistiikka- ja rakennusalat ovat kriittisiä sen vuoksi, että lähes kaikki muut elinkeinoelämän alat ovat niistä riippuvaisia ja niissä ilmenevät turvallisuusongelmat heijastuvat muualle laajasti. Strategiassa on tunnistettu kuusi yritysturvallisuuden osa-aluetta, joissa esiintyviin haasteisiin ei ole riittävää yhteiskunnallista vastetta. Näitä osa-alueita ovat henkilöriskit, yritysten asema oikeus-politiikassa ja turvallisuusjohtamisen edellytykset, vastapuoli- ja kilpailua vääristävät riskit, omaisuusriskit, tietopääomaan kohdistuvat riskit sekä yritysten omatoiminen varautuminen. Strategia sisältää toimenpiteitä muun muassa työssä kohdatun väkivallan ja sen uhkan vähentämiseksi, viranomaisten ja elinkeinoelämän yhteistyön ja tietojenvaihdon edistämiseksi, yritysten rikosturvallisuutta koskevan tutkimustiedon lisäämiseksi, yritystoiminnan rikollisen hyväksikäytön estämiseksi sekä yritysten tietoturvallisuuden tason nostamiseksi. Strategia toimeenpannaan valtioneuvoston alaisissa virastoissa osana näiden toiminnan ja talouden suunnittelua. Muut toimenpiteiden vastuutahot toimeenpanevat strategiaa näiden kanssa erikseen sovittavalla tavalla. Strategian toimeenpanoa seuraa yritysturvallisuuden kansallinen yhteistyöryhmä.
Etelä-Savon liikesanomat
Viheralan yrityksen yhtiöittäminen ja sukupolvenvaihdos
Yrityksen perustaminen
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2009
Yritystoiminnan laajentaminen
Matkalla neuleyrittäjäksi : neulemalliston suunittelu, valmistus ja tuotannon suunnittelu
Nuori yrittäjä : Yrittäjänuorten liitto ry:n tiedotuslehti
Tilitoimiston perustaminen
Verotus ja yrityksen yhteiskuntavastuu
Franchising Suomessa 2004
Elinkeinojen kehittäminen Leader-toimintatavalla
Liikesivistystyön satoa 1986
Liiketoimintamahdollisuuden selvittäminen : IV-alan yritys
Liiketoimintasuunnitelma roskakoriin
Kaukokatsaus
Alueiden kilpailukyky 2016 : yritysten näkökulma
Taloushallinnon säädökset 2014
Kotkan-Haminan seudun yrityslinkki
Uuden tuotteen kehitysprosessi : Yritystoiminnan perusteita opettava lautapeli
Keski-Suomen yrityskanava
Valitsin yrittäjyyden : millainen vaikutus starttirahalla on ollut yritystoimintaan?
Korpi Travel – luonnollisen lähellä : Maatilamatkailun liiketoimintasuunnitelma ja sen toimivuuden ja kannattavuuden arviointi Nummi-Pusulan Leppäkorvessa
Lapin yrityskanava
Liikeluettelo. 1, Suomalaiset tuotantolaitokset
Sahayrittäjiä kiinnostaa käytännönläheinen koulutus
Yritystoiminnan kartoittaminen ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen perustettavalle yritykselle
Vapunen
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Tehoa ja laatua muutoksen johtamiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Aurinkomaa-asiakaslehti
Kauppakamari : Keski-Suomen kauppakamarin lehti
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometri 2010
Lapin yritysviesti
Kunta luontomatkailun kehittäjänä
Yritystoiminnan verotus
Palvelut ja tuottavuus
Pirkanmaan puutuotealan yritystoiminnan tuotantorakenne, kehittämistoiveet ja mahdollisuudet
Elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteinen strategia yrityksiin kohdistuvien rikosten ja väärinkäytösten torjumiseksi
Hämeenmaa : riippumaton maakuntalehti
Kainuun yritysviesti
Markkinointisuunnitelma aloittavalle yritykselle: case Milanka Craft
Yrittäjät palkitsivat Haapaveden
Maatilojen monialaistaminen : empiirinen analyysi monialaisuuteen vaikuttavista tekijöistä
Luo uudet markkinat! : neljä näkökulmaa kestävän liiketoiminnan kehittämiseen
Valtakunnallinen omistajanvaihdosbarometri 2015
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa IV, Liiketoiminnan johtaminen. Luvut 13-18
FRC+ -liiketoimintaideoiden ja yritysten toiminnan kehittämistä Riihimäellä
Uusi yrittäjä : tietopaketti uusille yrittäjille ja yritystoiminnan aloittamista harkitseville
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa II, Yritys markkinoilla. Luvut 6-8
Hämeen yrityssanomat
Verkostotöiden uudelleenorganisointi Paneliankosken Voima Oy:ssä
Savon yrittäjä 1958-1961 : 7.-10. vsk.. 1-8, 1-8, 1-7- 1-5
Tiivistelmä: Markkinointisuunnitelma : Smoothie Heaven Oy.  Markkinoinnin suunnittelu on osa yrityksen toiminnan suunnittelua. Yrityksen keräämien tietojen perusteella tehdään päätöksiä liittyen asiakassegmentointiin, tuotteisiin, hintatasoon ja markkinointi-, myynti- ja asiakaspalvelumenetelmiin. Markkinointisuunnitelmassa yrityksen suunnitellut markkinointitoiminnot ja -strategiat kirjataan ylös. Suunnitelman avulla yrityksen on helpompi pyrkiä kohti tavoitteitaan ja seurata tavoitteiden saavuttamista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda markkinointisuunnitelma smoothiekahvilayritykselle, Smoothie Heaven Oy:lle, joka toimii markkinoilla aputoiminimellään Jungle Juice Bar. Jungle Juice Bar on toiminut kahden vuoden ajan ja tarjoaa asiakkailleen terveellisiä ja hyvänmakuisia smoothieita ja mehuja.    Aiemmin yrityksessä ei ole suunniteltu markkinointia millään tavalla, vaikka markkinointia on tehty vuosien varrella. Jungle Juice Barin tavoitteena oli lisätä tunnettuutta markkinoilla sekä kasvattaa myyntiä. Työn tavoite oli luoda markkinointisuunnittelun työkalut, joita yrittäjät jatkossa päivittävät vuosittain tai jopa puolivuosittain. Erityistoiveena oli Helsinki-Vantaan lentoaseman toimipisteen menekinedistäminen. Työssä perehdyttiin tarkemmin Jungle Juice Barin liikeideaan, asiakkaisiin, tuotteisiin, toimipaikkoihin, kilpailijoihin sekä ravintolatoimialaan ja sen tulevaisuuden näkymiin.  Markkinointisuunnitelman strategiset ratkaisut tehtiin näiden analyysien perusteella. Markkinointiviestinnän välineiksi valittiin useita internetmarkkinoinnin muotoja sekä menekinedistämiskampanja.
