http://www.yso.fi/onto/yso/p11844 ilmaisukasvatus
ilmaisukasvatus ilmaisukasvatus
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
"Draama on pop!" : opettajien kokemukset pedagogisen draaman käytön eduista ja ongelmista
Karhunkämmen - ilmaisukasvatuksen ohjaajan opas
TEATTERI-ILMAISUN TUNNEILLE OSALLISTUMINEN OLI... TODELLA HYVÄ RATKAISU  Sirkusharrastajien kokemuksia teatteri-ilmaisun opetuksesta
Muutakin kuin musiikkiteatteria : musiikkikasvatuksen oppisisältöjä draamakasvatusta hyödyntäen
Lukiolaisten kokemuksia draaman käytöstä opetusmenetelmänä ruotsin kielen opiskelussa lukiossa
Teatteria tenaville : lapsi teatterin kokijana
Ankea kotikaupunki : kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Ryhmädynamiikan salat ja luova ilmaisu
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Käsitettävä taidehistoria. Kuvalähtöinen malli taidehistorian opetukseen kuvallisen ilmaisun ammatillisessa perustutkinnossa : lektio
Musiikkia, teatteria ja improvisaatiota : Harjoituskokoelma improvisoinnista musiikki- ja teatteriryhmille
Planeetta "Dhoddipii" : havaintoja ja pohdintaa autistisen lapsen piirtämisestä
Itsetunto on ... "Sitä miten tuntee itsensä" : ilmaisutaitoa 16-vuotiaille, aiheena itsetunto sekä minäkuva
"Tarttis tehrä jotain" : Legioonateatteri syrjäytyneen nuoren elämänhallinnan kehittäjänä
Retki tulevaisuuteen : lastenooppera taidekasvatusprojektina
Oppilaan musiikillisen ilmaisun avautumisesta : opettaja tämän mahdollistajana
Pinkkipurkkaenkeli : ilmaisukasvatus tukena yläasteelle siirryttäessä -projekti
Ilmaisukasvatuspainotteinen kokonaisopetuskokeilu Savonlinnan normaalikoulussa 1986-1989
Kuinka krokosta tuli tiili?
Ilmaisuleikit tarinan talossa : analyysi ja tulkinta lastentarhanopettajan pedagogisesta toiminnasta varhaiskasvatuksen draaman opetuksessa
Draama. Elämys. Kokemus. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta II
Lievitystä soittoramppikuumeeseen : jousileirillä uutuutena ilmaisukasvatus
Luovuus valloilleen -metodi ilmaisukasvatuksen opetusmenetelmänä
Miksi draamaa? : ilmaisukasvatuksellisten työmenetelmien käyttö tamperelaisessa ilmaisutaitolukiossa
"Like a zombie" : monikulttuuristen nuorten tarinat draamaa ja kuvista integroivassa taidekasvatusprojektissa
Koin traagisia tragedioita : yläasteen oppilaiden kokemuksia ilmaisutaidon opiskelusta
Kun mikään ei riitä : referentiaalinen kuvaus aikuiskouluttajan työuupumuksesta
Draama monikulttuurisessa lapsiryhmässä
"Minä ainaski tykkään harrastaa esityksiä" : Pöllönkankaan päiväkodin esikoululaisten ajatuksia esitysten valmistelusta ja esiintymisestä
AHATA BUM : roolileikkikokeilu 4.-luokalla
Jopa teatteria! : lautapeli
Draamaprosessi opetusmenetelmänä
Kiusaamista ruuduilla: sarjakuvamenetelmä koulukiusaamisen käsittelyn välineenä
KOHTI OMAA ILMAISUA : -näyttelijän ominaisuuksien hyödyntäminen näyttelijäntyössä
Lentoon! Draama ja teatteri perusopetuksessa -kirjan 2. uudistettu painos rohkaisee luokan- ja aineenopettajaa käyttämään draama- ja teatteri-ilmaisun monipuolisia työtapoja perusopetuksessa. Kirja on tarkoitettu kaikille niille opetuksen ja kasvatuksen piirissä toimiville, jotka haluavat lisätä opetuksen vuorovaikutuksellista, kokemuksellista ja elämyksellistä luonnetta draaman avulla. Se soveltuu erityisesti äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksen tueksi. Kirjan 2. uudistettu painos jäsentää draama- ja teatteri-ilmaisun opetuksen teoriaa ja käytäntöä peruskoulussa työskentelevän opettajan tueksi aiempaa painosta selkeämmin. Kirja tarjoaa valmiit, vuonna 2016 voimaan astuvien uusien perusopetuksen opetussuunnitelmien mukaiset, draaman opetuksen vuosisuunnitelmat eri vuosiluokille - tavoitteineen sekä sisältöineen.
Musiikkileikkikoulu : enemmän elämyksiä ja kokemuksia kuin musiikillisia valmiuksia
Elämyksiä ilmaisusta : toimintatutkimus musiikkinäytelmä Viidakkosadun toteuttamisesta Uramon koulun 3.-6.-luokkalaisten lasten kanssa
Sotkan munasta hauen leukaluuksi : draaman vaikutus oppilaan suhtautumiseen Kalevalaopetuksessa
Näkökulmia tanssin opetukselle osana peruskoulun opetussuunnitelmaa : kansantanssin ja tanssi-ilmaisun opetuskokeilu peruskoulun 6. luokkalaisten liikunnanryhmälle
Kokemuksellinen taidekasvatus aikuisten taide- ja ilmaisukasvatuksen erityislinjalla : kokemuksia ja ajatuksia oppimisesta ja taideopettajuudesta aikuisten erityisopiskelijoiden opettajana
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Tunneretki : opettajan työväline oppilaaan tunneilmaisuun
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Teemat ja tarinat 4-6 -vuotiaiden lasten vapaissa piirustuksissa
Kuvallisen toiminnan suunnittelu ja ohjaaminen integroidussa iltapäiväkerhoryhmässä
Kyllä se aika mutua on eli Hämeenlinnan kaupungin yläasteiden ilmaisutaidonopettajien ajatuksia ilmaisutaidon oppilasarvioinnista
”Halusin antaa tanssille ja tanssi antoi minulle” - Tanssi aikuisille harrastajille
Antakaa lasten maalata
Puheviestinnän merkitys opettajan ammatissa ja Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen antama puheviestinnällinen koulutus : Savonlinnan OKL:n II vuosikurssin parissa tehty haastattelututkimus
Perhosenkaunis, viivoitinsuora ja roskakori : oppilaat kuvailmaisunsa kontrolloijina kuvataideopetuksessa
Arssan reppu : Draamapedagogiikkaa Pohjois-Karjalan museossa
Uhkaava katastrofi suuressa sirkuksessa : näkökulmia opettajuuteen ensiluokkalaisten draamakurssilla
Opin tie - tutkimus Theatre in Education -genren ominaispiirteistä sekä sen eettisistä, pedagogisista ja taiteellisista vaatimuksista tekijän näkökulmasta
Tuumasta toimeen : ilmaisutaidon opas
Ilmaisukasvatusohjelman laadinta ala-asteen 1.-3.-luokille
Ilmaisu alkaa arjen pienistä hetkistä
Taideterapeuttiset menetelmät ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnassa
Sosiaalisten taitojen kehittäminen kasvatuksellisen draaman avulla : draamakokeilu toisella luokalla
Tarinasäveltämisen taito
Olipa kerran ... : varhaiskasvatuksen kehittämishanke ilmaisukasvatuksen menetelmin
Lapsi kohtaa lapsen draamassa
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Minä, teatteri-ilmaisun ohjaaja?
Draamatyöskentelyn merkitys nuorisokotityössä
Varjoteatterityöpajan suunnittelu
Ilmaisuopetus Nova-koulutuksessa
Ilmaisun riemu : lastentarhanopettajien käsityksiä ja kokemuksia draamasta päiväkodissa
Lasten satukuvasto : tehtävävihko
Luovan toiminnan suuntauksia Skandinavian maissa
"Kuvis saa syvyyttä, kun siihen sekoittaa draamaa" : draaman integrointi kuvataideopetukseen yläkoulun kuvataidepainotteisilla luokilla
Lukion ilmaisutaito ja draamapedagogiikka ilmaisutaidon opettajana toimivien näkökulmasta
Jimenezin "Karmiininpunainen maisema" : Töiden teettäminen eri luokilla
Saahinkaisen samettiviitta
Draamakasvatus Siilinjärven päiväkotien esiopetuksessa
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : Teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvionnissa
Jäsenlehti
Omin ehdoin : teatteri-ilmaisun ohjaajaopas
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Lentoon! : draama ja teatteri perusopetuksessa
Kaunoluvusta puheviestintään ja draamaan
Didaktiikan keittokirja : reseptejä draamatunneille
Päivittäistä dokumentointia kuvin ja kertomuksin
Ankea kotikaupunki : Kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Sateenvarjoja ja saippuakuplia : draama ja näyttämöllisyys musiikillisen ilmaisun tukena musiikin perusopetuksessa
Hiljainen viikko tutuksi liikkeen avulla
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
"Tyhmää kun piti loppua" : puheenvuoroja teatterikasvatuksesta kouluarjessa
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Koulun yhdistävä oivallus - draamakasvatus
Kuusijuhlista oppitunneille - elämään! : koulun teatterikasvatuksen näköaloja sen muuttuvien opetussuunnitelmien ja näyttämöperinteen valossa
Fantasianäytelmän toteuttaminen ryhmälähtöisesti
Prosessidraaman kehittäminen museossa
Rehtori Rentolan haaveesta totta
Luovaa tanssia hurmiollisesti ja "yli hilseen"! : Laban menetelmään perustuva luova tanssi aikuiskasvatuksen apuna
Perheilta : toiminnan kautta tukea vanhemman ja nuoren väliseen vuorovaikutukseen
"Älläntikku ja taikasauva" : kokemuksia draaman toteuttamisesta keväällä 2003
Ilmaisusta itsetuntoon? Ilmaisukasvatuksen vaikutuksesta positiiviseen minäkuvaan
Ahtidraamaa kirkossa : Ahti -projekti Nivalan seurakunnassa
Lähtökohtia draama- ja teatteriopetukseen
Kuvista musiikiksi : jäsennetty kuvien käyttö 5-vuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Ilmari-kerho : ilmaisukasvatustoiminta lapsen subjektiuden ja sosiaalisuuden tukemisessa
Teatteria ja elämää oppimassa : tapaustutkimus: Jyväskylän kaupunginteatterin nuorisomusikaali Se on elämää Misi! produktioon osallistuneiden nuorten kasvu- ja oppimisympäristönä
Draamakasvatuksen teillä : tutkimus TIE (Theatre In Education) -projektista
5-6 -vuotiaiden lasten ihmisen kuvaaminen ; muovailu- ja piirustusilmaisun vertaileva tutkimus
Draamakasvatus - luovaa ongelmanratkaisua
Eettinen kasvu ja dialogisuus draaman näyttämöllä : valokiilassa päiväkodin draamaprosessi
Lohikäärmeen maa
”Hei, hei, hei, tytöt lavan vei” : teatteri-ilmaisua tyttöryhmässä
Esiripusta arvoihin : Toiminnallinen draamakasvatuskirja
Draamakasvatusopintojen vaikutus opettajuuteen ja draaman merkitys opettajalle
Ilmaisutaito : puheviestintää, teatteria vai draamaa?
Luova ilmaisu päiväkodissa
Tulevaisuuden kuvat : Tampereen ilmaisutaidon lukiossa opiskelevien nuorten näkemyksiä tulevaisuudestaan
Opettajan oppaat puhe- ja ilmaisukasvatuksen opetuksen tukena
Taideverstas Wärjäämö : kehitysvammaisten aikuisten opiskelu- ja työtoimintapaikka
Luovaa liikettä, sähkökatkoksia ja termiittejä : Tanssi- ja liiketerapeuttista toimintaa orpokodissa asuvien tyttöjen kanssa Etiopiassa
Ruman Ankanpoikasen draama : draamatuokion suunnittelu, toteutus ja arviointi
"Ilimasutaitoa ja eläytymistä, ei niinkään teatteritaidetta" : opettajien ajatuksia ja kokemuksia draamapedagogiikan käytöstä esi- ja alkuopetuksessa
Tuhkimon kenkä ei hierrä enää : teatteri-ilmaisun ohjaajien uudet askeleet
Tiivistelmä: Luovaa liikettä, sähkökatkoksia ja termiittejä.
"Elämä on taulu jonka voi itse maalata" : vanhempien ja työntekijöiden näkemyksiä päivähoidon taidekasvatuksesta
"Vau, sadun maailma!" Lapsilähtöinen projekti - Lasten sadut näkyviksi luovin menetelmin
Kokeilevaa ilmaisukasvatusta : diasarja (20 kpl)
Luokanopettajien käsityksiä ilmaisukasvatuksen toteutuksen tavoista ja tarkoitteista
Tanssia koulussa : tanssi-ilmaisuprojektin toteuttaminen peruskoulun toisella luokalla
Vuorovaikutus nuoren lauluoppilaan kanssa
”EI SUORITUSPAINEITA” : Ilmaisullisten ja toiminnallisten menetelmien käyttö psykiatrisessa päivätoiminnassa
Tiivistelmä.
Ilmaisutaidon aakkoset
Pelkkä ajatus saa ihoni kananlihalle : nuorten kokemuksia esiintymisestä peruskoulussa
Ilmaisutaito opiskelijan kasvun tukena : Ilmaisutaidon/teatteri-ilmaisun opetuksen kehittämien peruskouluihin ja lukioihin
Kuvasta valoon : lavastettava valokuva menetelmänä turvallisuuden paikkakokemukseen
Loikaten leikkiin, rohkeasti rooliin! : draamakasvatusta varhaisiässä
Draama on viestintää
Tulitko sä aiheuttamaan draamaa? : teatteri-ilmaisun ohjaajana seurakunnassa
Riemua ja rohkeutta : ilmaisukasvatuksen opas peruskouluun
Nimipiiristä lumitanssiin : tapaustutkimus perusopetuksen neljäsluokkalaisten tyttöjen liikuntaryhmässä toteutetusta tanssiprojektista
Tosi jees juttu! : musiikkiteatteritoiminta musiikinopettajan työssä
Tiivistelmä: Työntekijöiden käsityksiä lasten osallisuuden toteutumisesta päiväkodissa. Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää työntekijöiden näkemyksiä lasten osallisuuden toteutumisesta eräässä Helsinkiläisessä päiväkodissa. Selvitämme heidän näkemyksiään lasten osallisuuden määritelmästä ja sen merkityksestä, lasten osallisuudesta eri tilanteissa ja toiminnoissa sekä aikuisten roolista lasten osallisuuden mahdollistajina ja tukijoina. Esitämme myös lasten osallisuutta rajoittavia ja estäviä tekijöitä. Lasten osallisuutta painotetaan useiden päiväkotien varhaiskasvatussuunnitelmissa ja sitä pyritään jatkuvasti kehittämään. Olemme tehneet opinnäytetyömme yhteistyössä pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksen kehittämiskeskuksen, VKK-Metron, kanssa. Opinnäytetyö on osa VKK-Metron "Tukevasti alkuun" -hanketta, jonka yksi tavoite on vahvistaa lasten ja heidän vanhempiensa osallisuutta varhaiskasvatuksessa. Päiväkoti, jossa olemme opinnäytetyömme tehneet, on mukana hankkeessa ja yksi VKK-Metron tutkimuspäiväkodeista. Opinnäytetyössämme selvitämme työntekijöiden käsityksiä lasten osallisuuden toteutumisesta päiväkodissa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen. Olemme keränneet aineiston neljällä puolistrukturoidulla teemahaastattelulla, joihin osallistui yhteensä neljä varhaiskasvattajaa. Aineisto on analysoitu teemoittelemalla aineisto neljään teemaan. Kvalitatiiviset teemahaastattelut ovat mahdollistaneet tutkittavien näkökulmien ja äänien pääsemisen esille. Työntekijät pitävät osallisuutta tärkeänä lapsen itsetunnon kehityksen takia, ja he pitävät arvossa lasten mahdollisuuksia ilmaista tarpeensa ja mielipiteensä. Lapset voivat vaikuttaa toiminnan sisällä. Lasten mahdollisuuksiksi vaikuttaa toimintaan kuvataan lähinnä äänestäminen ja valitseminen eri vaihtoehdoista. Eniten mahdollisuuksia vaikuttaa omaan toimintaansa lapsilla koetaan olevan omaehtoisessa leikissä, jota aikuiset pyrkivät tukemaan. Aikuiset suunnittelevat joustavasti toimintaa havaintojen pe-rusteella ja lapset voivat olla osallisia toiminnan konkreettisemmassa suunnittelussa. Toiminnan arvioinnissa työntekijät eivät koe lasten juurikaan olevan osallisia. Lasten keinoiksi olla osallisia työntekijät ilmaisevat lasten mahdollisuudet valita toimintojen välillä ja äänestää eri toimintavaihtoehdoista. Aikuisten keinoja mahdollistaa lasten osallisuus ovat läsnäolo, havainnoinnit sekä lasten haastattelut. Vastauksissa korostuu sanallinen viestintä, vaikka havainnointiakin tehdään. Työntekijät käyttävät luovia menetelmiä lasten ilmaisun tukemiseen. Tuloksista ilmenee, että lasten osallisuutta voi rajoittaa lasten ikä, sanallinen ilmaisukyky, kiire ja muut rajalliset resurssit, ryhmärakenteet sekä aikuisen oma toiminta.
Ilmaisukoulutuksella taide-elämyksiä : Suomessa, suomeksi, monikulttuurisesti
Draaman käyttömahdollisuudet osana kokonaisvaltaista kielikasvatusta
"...Miten liikkeet, luovuus ja tanssi ihmismieltä liikuttaa" : tanssin ja draaman mahdollisuudet naisten päihdekuntoutuksen tukena
Jyväskylän yliopistossa 28.7.-1.8.1997 järjestetyn Drama Boreale konferenssin johdosta toimitettu artikkelikokoelma
Draamapedagogiikan käyttö ala-asteen opetuksessa
Lisämauste vai jokapäiväinen leipä? : draaman harjoitukset kolmannen luokan äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Mikä sotku! : koululaismusikaalimateriaalin valmistaminen ja sen toteuttaminen
Draamakurssin vaikuttavuus opiskelijoiden draamakäsitteiden selkiytymisessä
Maailmanperintö tutuksi elämysmatkailulla
Pedagoginen draama alkuopetuksessa
Pohdintaa draamakasvatuksen perusteista suomalaisessa koulukontekstissa : opetusmenetelmä vai taideaine
Matka unimaailmaan : lapsikuorokonsertin valmistaminen
VekaraTeatterissa Keravalla opiskelee teatterin ja taikuuden alkeita yli sata lasta
Mahdollisuuksien maailmaan
Työntekijöiden käsityksiä lasten osallisuuden toteutumisesta päiväkodissa
Draamasta iloa oppimiseen : pedagogisen draaman opetuskokeiluja ammatillisella toisella asteella
Ilmaisukasvatuksen lähtökohdista
"Et ois se, joka antaa mahdollisuuden toteuttaa itseä" : luokanopettaja draamakasvattajana
Tiivistelmä:.
Johdanto draaman/teatterin ja kasvatuksen tutkimukseen : Oulussa 22.3.1995 pidetyn 'draaman arvo kasvatuksessa' seminaarin pohjalta muokattu julkaisu
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
"Kuka olis hyvä draamassa ?" : pedagogisen draaman arviointia 1.-6.-luokilla
Äänekkäitä kuvia : kriittisen feministisen ja sukupuolisensitiivisen kuvataidekasvatuksen toimintatutkimus
Päiväkodin ilmaisukasvatustyö Kuusamossa poiki oppikirjan : Sesam! avaa oven lapsen sisäisten aarteiden maailmaan
Ilmaisukasvatus - Dramapedagogik ry. : 20-vuotisjuhlajulkaisu
Hyvinvointia ja menestystä elämään draamasta
"Kuvitelkaa olevanne joku... puu : tutkimus ilmaisu- ja draamakasvatuksen merkityksestä
Jes-tunteesta kaaokseen : opettajien käsityksiä draamatunnin onnistumiseen ja epäonnistumiseen vaikuttavista tekijöistä
Draaman merkitys ja sen tarjoamat apukeinot laulunopetuksessa
Sanat eivät riitä kertomaan
Viestintäkasvatus peruskoulun ala-asteelle. Oppilaan kirja
"Halusin antaa tanssille ja tanssi antoi minulle" : tanssi aikuisille harrastajille
Draamakasvatuksen mahdollisuudet luokan yhteistoiminnallisuuden kehittäjänä
Teatteria lasten ja nuorten kanssa
Kohtaamistaidetta lapsille : tunteiden tunnistamisen ja niiden ilmaisun tukeminen
Esiripusta aplodeihin : opas harrastajateatteriohjaajille ja ilmaisukasvattajille
Täyttä elämää : lapset ja kulttuuri
Draama ja ryhmä : draama luokan kehitysprosessin tukijana
Teatteri-ilmaisun tunneille osallistuminen oli... todella hyvä ratkaisu : sirkusharrastajien kokemuksia teatteri-ilmaisun opetuksesta
Kadonnutta kirkkovuotta etsimässä : lastenkirja uskonnolliseen kasvatukseen ja kirkkovuoden opettamiseen
Tanssin ja draaman rajapinnat : Tanssi osana draamaopintoja
