http://www.yso.fi/onto/yso/p11852 työosuuskunnat
työosuuskunnat työosuuskunnat
Key sectors for co-operative growth and development : every day services : services improving the quality of life : cultural and leisure services = Sectores clave para el desarrollo y crecimiento cooperativo : los servicios de la vida diaria : servicios para mejorar el marco de vida : servicios culturales y de ocio = Avainsektoreita uusosuustoiminnan kasvuun ja kehitykseen : lähipalvelut : elinympäristön parantaminen : kultuuri- ja vapaa-ajanpalvelut = Sektorer för kooperativ tillväxt och utveckling : tjänster inom vård och omsorg : tjänster för bättre kvalitét i närmiljön : tjänster inom kultur och fritid
Organisaatio ja yrittäjyys
Yhteiskunnallinen tehtävä on määriteltävä.Vapaa sivistystyö vai valtion sivistystyö?
Oppiminen osuuskunnassa : case Campus Entrepreneur Coop
Palvelun laadun dimensiot ja asiakastyytyväisyys osuuskuntamuotoisissa opinnoissa
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Työosuuskunta : perustaminen ja toiminta
"Myö pystytään muovautumaan moneks." : Moniammatillisuus Osuuskunta Mekastamossa
Työriihi tarjoaa palveluitaan
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Osuustoiminta - Opiskelijan väylä työelämään?
Käsityöläisille oma osuuskunta : taloudellinen riski on pienempi kuin yksinäisillä yrittäjillä
Työ tekijäänsä kiittää : Pentti Virrankoski 60 vuotta 20.6.1989
Työosuustoiminnan erityispiirteet ja niiden vaikutukset osuustoiminnalliseen yhteisyrittäjyyteen
Epätyypillinen työ ja työeläkevakuutus : epätyypillinen työ viimeaikaisten tutkimusten ja eläketurvan karttumista koskevien säännösten valossa
Työllistyminen monialaisissa työosuuskunnissa : huomioita sosiaalisesta pääomasta ja työllistymisestä katkeilevien työurien kontekstissa
Kolmannen sektorin liepeiltä : sosiaaliset yritykset
Työsuhde-etujen kehittäminen Suur-Savon osuuspankin Mikkelin konttorissa
Uusosuustoiminta sosiaalipalveluissa : matkalla sosiaaliseen verkostotalouteen
Kun Hurriganes lumosi Osiksella : vuonna 1973 Hurriganes teki vaikutuksen Haukiputaalla
Kortisto ei kiinnosta : töitä riittää
Yritetään yhdessä : uusosuustoiminnan opas
Esikko tuo kevään lisäksi kansainvälisyyden tuulahduksen
Osuuskunta Resurssiverkko jäsenten yhteinen yritys
Työntekijäosuuskunta : vaihtoehto rakennmuutoksen ongelmiin
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Kulutusosuuskuntien keskusjärjestöjen kansainvälinen yhteistyö integroituvassa Euroopassa : Kulutusosuustoiminta eräissä Euroopan maissa vuosina 1844-1964
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2009
Yrittäjyys pienosuuskunnassa : case-tutkimus organisaatiomallin vaikutuksesta jäsenen hyvinvointiin
Osuuskunta yritysmuotona : osuuskuntien jäsenten näkemyksiä Kemin, Keminmaan ja Simon alueella
Palkan määräytyminen työosuuskunnassa : perustajajäsenten näkemyksiä
Sosiaalitaloudella mahdollisuus työllistää : Jukka Karlström vaihtaisi pikku palveluja
Pohjanmaan Osuuskunta Kätevän markkinoiden kartoitus ja yritysten välisen yhteistoiminnan merkitys
Työosuuskunta on vanha mutta moderni yritysmuoto
Uusi osuuskunta : tekijöiden liike
Oivat säännöt ja taloushallinto työosuuskunnalle
Urku : uudenlainen resurssien kohdentaminen Uudellamaalla-loppuraportti
Masitek Osuuskunta : menestyvän työosuuskunnan avaimet
Syrjäytyä vai itsetyöllistyä : monikulttuurinen osuuskunta Dalmar
Esimiesviestintä johtamisen välineenä : case Osuuskauppa Maakunta
Osuustoiminnan jalanjäljillä : katsaus suomalaisen osuustoimintaliikkeen historiaan
Osuustoiminta : opiskelijan väylä työelämään?
Referat (kuvailulehti): Arbetsandelslag utan rätt.
Nostalgiaa ja kirjallisia kuvitelmia : kolmen suunnittelijan yhteisnäyttely esittelee nuorta pohjoissuomalaista muotoilua
Opinnäytetyössä tutkitaan osuuskunnan perustamisprosessia ja osuuskunnan menestymiseen vaikuttavia tekijöitä. Tarkoituksena on lisätä osuustoiminnan tuntemusta ja selvittää, miten työosuuskunta eroaa muista osuuskunnista. Esimerkkiyrityksenä toimii työosuuskunta Masitek, jonka perustamista ja toimintaa viimeisen neljän vuoden ajalta työssä seurataan. Osuuskuntamuotoisen yrittäjyyden toimivuutta nykyisessä työmarkkinatilanteessa tutkitaan samoin kuin soveltuvia osuuskuntalain säännöksiä. Erityistä huomiota kiinnitetään osuuskunnan jäsenen rooliin. Lisäksi pohditaan syitä joidenkin osuuskuntien lakkauttamiseen ja etsitään keinoja, joilla ongelmat vältetään.  Työn lähdeaineistona käytetään Pellervo-Seuran julkaisemia oppaita ja kirjasia, sekä lainataan otteita osuuskuntalaista. Yleisesti osuustoimintaa käsittelevät muutamat kirjat koostuvat usean eri asiantuntijan laatimista kirjoituksista. Näistä kirjoituksista yhdessä Pellervo-Seuran tekstien kanssa muodostuu opinnäytetyön teoriaosio. Osuustoiminnasta muodostuva kuva täydentyy Osuustoiminta-lehden artikkelien ja Pellervo-Seuran Internetsivuilta löytyvien tiedotteiden ja tilastojen avulla. Työosuuskunta Masitekin perustamisprosessi, toiminnan kuvaus ja kolmen vuoden tilinpäätösten tarkastelu toimii opinnäytetyön käytäntöosiona.  Opinnäytetyöstä selviää, että osuuskunta pystyy menestymään kuten mikä tahansa yritysmuoto. Pienten osuuskuntien haasteena on markkinointi ja sitä kautta uusien asiakkaiden hankkiminen. Samoin tietoa osuuskuntien mahdollisuuksista työllistäjinä pitää lisätä. Masitekin menestystä mitataan työstä saatuna korvauksena ja vapaa-ajankäyttömahdollisuutena. Tavoitteena on saada jäsenet käyttämään paremmin hyväkseen verkostojaan ja pyrkimään uusiin tavoitteisiin. Asiakkaille tähdennetään osuuskunnan toiminnan asiakaslähtöisyyttä ja parempaa laatua.
Suomalainen työosuustoiminta osana eurooppalaista työosuustoimintaa
Puutarhaviljelyä, eksoottista ruokaa ja elektroniikkapalveluja : Monikulttuurinen työosuuskunta perusteilla yhteisvoimin Ouluun
Oskarit työllistyneet kohtuullisen hyvin
Työväen kalenteri. 1919
Johdosta kiinni : osuustoimintayrityksen johtajan johtaminen
Työpaikkaomavaraisuus kuntien tunnuslukuna
Työ ja johtajuus liminaalitilassa : loppuraportti
Työosuuskunnat ilman oikeutta
Työosuuskunta viherhoidon asialla
Uusille urille : Työosuuskunta työllistymisen mahdollistajana
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Työosuuskunta luottaa ammattitaitoon
Yrittäjyyden uudet muodot
Osuustoiminta utopiaenergian lähteillä
Jotos nosti Poropuiston jaloilleen ja tarjoaa työtä : työosuuskunta edellyttää vastuuta ja luottamusta
Monikulttuurisia yrittäjiä : kokemuksia maahanmuuttajien osuuskunnista
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Tiimi vuorovaikutusosaajana
Taivalkoskelle syntyy työosuuskunta
Kestävää kehitystä ja verkostoituvaa käsityöyrittäjyyttä :
: case Hemlis – oman yrityksen ideointia
Muurahaiset ahkeroivat Oulaisissa
Osuustoiminta mielletään helposti vanhahtavaksi yrittämisen muodoksi eikä sille tahdota myöntää sijaa nykyaikaisessa kilpailuyhteiskunnassa. Opinnäytetyöni on tutkimus siitä, millaisia mahdollisuuksia osuustoiminta tarjoaa opiskelijoiden työllistymiseen korkeakouluopintojen aikana ja sen jälkeen. Tutkimuksen tehtävä oli selvittää korkeakouluopiskelijoiden ja valmistuneiden kokemuksia ja ajatuksia osuustoiminnasta. Tutkimus on osa Joensuussa vireillä olevaa osuuskuntahanketta, jonka tarkoituksena on kannustaa korkeakouluopiskelijoita osuustoiminnalliseen yhteisyrittäjyyteen. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua. Haastattelin kuusi henkilöä. Jaoin heidät osuustoimintakokemustensa perusteella kolmeen ryhmään: opiskelijoihin, osuuskunnan jäseniin sekä korkeakoulusta valmistuneisiin osuuskunnan entisiin jäseniin. Kaikki haastateltavat olivat Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tai Itä-Suomen yliopiston opiskelijoita sekä näistä korkeakouluista valmistuneita. Tutkimus osoitti, että osuustoiminta on korkeakouluopiskelijoille ja valmistuneille hyvä menetelmä harjoittaa ammattiosaamistaan käytännössä. Osuuskuntahankkeella on onnistuessaan hyvät mahdollisuudet vaikuttaa paikallisesti korkeakoulutettujen työllistymiseen. Onnistumisen edellytyksenä on:   1) Jäsenten rekrytoinnissa onnistuminen, 2) laajan asiantuntijajoukon tuen saaminen, 3) yleinen liiketoimintaosaaminen ja 4) osuustoiminnan periaatteiden sisäistäminen koko yhteisössä. Parhaimmillaan osuustoiminta antaa erinomaiset puitteet käytännön työn tekemiseen, oman osaamisen kehittämiseen ja yhteisöllisyyden hyödyntämiseen korkeakouluopintojen ohessa ja niiden jälkeen.
Työ osana naisten elämää : tapaustutkimus työosuuskunta Räväkästä
Saarijärven vesiosuuskuntaselvitys - huolto ja ylläpito
Sivistyksen keitaasta formulatalliksi? : kansalaisopiston henkilökunnan kokemuksia markkinaperusteisesta aikuiskoulutuspolitiikasta
Verkostojohtaminen : case : Turun ammattikorkeakoulun opiskelijaosuuskuntien verkostoituminen
Yhteisyrittämisen ongelma : Osuuskunta Ammattimiehen jäsenten kokemukset osuustoiminnasta v. 1996
Kertomus Talikkalan työväen sauna- ja rakennusosuuskunta r.l. toiminnasta vuonna 1934.
Työosuuskunta Näppärä : ammattitaitoa ja osaamista
Osuuskuntayrittäminen sosiaali- ja terveydenhuollossa : ATENEA-projektin loppuraportti
Ponsuuri eli käsitöitä, olkaa hyvä
Mediapoliksessa toimivien yritysten näkemyksiä opiskelijayhteistyön kehittämisestä
Yhteistyöllä työtä : seurantatutkimus hoiva-alan uusosuuskuntamuotoisen yritystoiminnan käynnistämisestä työvoimakoulutuksen aikana
Yrittäjyyskasvatuksen nykytila ja tulevaisuuden näkymät suomalaisissa osuuskunnissa
Työosuuskuntakartoitus : yritysten tietämys ja asenteet työosuuskuntia kohtaan sekä valmius työosuuskuntien palvelujen käytölle Ilmajoen, Kurikan, Nurmon ja Seinäjoen alueella
Osuustoiminnan periaatteet kilpailueduiksi : työosuuskuntien kehittäminen demokraattisina ja osallistuvina
Jäsenten suhtautuminen työosuuskuntaan : eräiden työosuuskuntien jäsenyypit luokiteltuna liittymissyiden, osallistumismotiivien ja jäsenyyden merkityksen mukaan kymmenen kertomuksen perusteella
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Työosuustoiminnan erityispiirteet ja niiden vaikutukset osuustoiminnalliseen yhteisyrittäjyyteen : lisensiaattityö
Osuuskunta KPY:n graafisen ilmeen hienovarainen suunnittelu
Itsenäinen tuolinvuokrausyrittäjä vai yhteisen kauneudenhoito-osuuskunnan jäsen? : osuustoiminnan soveltuminen kauneudenhoitoalalle
Enemmän kuin yritys : yhteisöllisen yrittämisen menestystekijät
Yhteisötalous ja sosiaalinen yrittäjyys
Osuuskunnan perustaminen- oppilaitososuuskunta TAI-TO
Moppi heiluu ahkerasti Valkeakoskella [työosuuskunnat]
Tiivistelmä.
Sosiaalinen yritys Suomessa : soveltuvuustutkimus sosiaalisen yrityksen mallista
Lama synnytti työosuuskuntien uuden aallon
Työosuuskunta työllistäjänä
Osuustoiminnallisen yrityskurssin  opetussuunnitelma – yhteistyöopetusta WeWorryn  tapaan
Näppärä ja sorea, manio ja korea
Asiakaslähtöinen työosuuskunta ristiriitaisena toimintamallina
Työosuustoiminta työllistymisen välineenä
Työllistää ja palvelee : Lakeuden Työosuuskunta Lato
Kulttuuriosuuskunnan konseptointi : Tapaus Osuuskunta SummArt
Paljon melua tyhjästä : yritystoiminnan lait pätevät osuuskunnissakin
Myynti vesiosuuskunnille Case: SKT Suomi Oy
Majakalta suunnat Iin vesille
Saarijärven Vesiosuuskuntaselvitys : Hallinto ja palvelut
Haviva-osuuskuntakoulutusohjelmat 1-4 : tavoitteet rakenne ja sisältö
Työ ja tekijä kohtaavat Ladossa
Avainsektoreita uusosuustoiminnan kasvuun ja kehitykseen
Idea liiketoiminnan perusta : osuuskunta voi kantaa kauas
Mitä työosuuskunnat oikeastaan maksimoivat? : työntekijöiden omistamien yritysten soveltuvuus terveyspalvelujen markkinaehtoistamiseen
Työosuuskunta Jäkälä aloitti Vaalassa
Työosuuskunnat työyhteiskunnan muutoksena
Haukiputaan työosuuskunnan vaiheita
Työtä vuokraavat työosuuskunnat Suomessa : arvioita toiminnasta vuonna 1994
Vammala : työvoimapolitiikka : leikekuori
Työosuuskuntien uusi tuleminen : työosuuskuntien synty taloudellisen yhteistyön muotona lama-ajan Suomessa
Työosuuskunta ja työntekijän verotuskysymykset
Osuuskaupat ja työväenliike
Tiivistelmä: Sosiaaliset yritykset työllisyyspolitiikan välineenä.
