http://www.yso.fi/onto/yso/p11811 seulonta
seulonta seulonta
Tiivistelmä: Työikäisten tyypin 2 diabeteksen seulonta- ja mini-interventioprojekti Ahvenanmaalla.
Rintasyöpätestien psykologiaa ja metematiikkaa
Materiaalin seulonta magneetin avulla
Ohran beetaglukaanin konsentrointi myllytyksellä
Lasta odottava perhe tarvitsee tietoa seulonnan tavoitteista ja menetelmistä, mahdollisista jatkotutkimuksista sekä erilaisista toimintavaihtoehdoista. Perhe tarvitsee luotettavaa tietoa sikiöseulonnan menetelmistä, tavoitteista, jatkotutkimuksen sisällöstä sekä mahdollisista haitoista. Asiakasperheen tulisi tietää ja ymmärtää sikiöseulonnan tarkoitus ja saatava itse valita, osallistuuko seulontaan vai ei. Päätös osallistumisesta tulee tehdä tietoisesti ja sen tulee perustua riittävään informaatioon. Sikiön poikkeavuuksien seulonta on aina vapaaehtoista ja se tulee mainita seulonnan kaikissa vaiheissa.     Artikkelissa käsitellään ohjausta sekä perheen että ohjaajan näkökulmasta sekä nostetaan esille muutamia ajatuksia ohjauksen tasalaatuisuudesta ja sen tärkeydesät. Ohjauksen toteutuksessa on tärkeää, että ohjaavalla hoitajalla on riittävät tiedot ohjattavasta asiasta, oppimisen periaatteista sekä ohjausmenetelmistä ja -tyyleistä. Tavoitteena on, että lasta odottava perhe ja hoitaja ymmärtävät käymänsä keskustelun samalla tavalla, puhuvat samaa kieltä ja saavuttavat yhteisymmärryksen.     Tällä hetkellä Suomessa on yhtenäinen Valtioneuvoston seulonta-asetuksen säätämä sikiön poikkeavuuksien seulonta, mutta onko sen laadunvalvonta järjestetty ja onko se yhteneväinen koko maassa?
Homogeeninen määritysmenetelmä lääkeaineseulontoihin : Proteiinikinaasi A:n toiminnan seuraaminen sammutusresonanssienergiansiirtotekniikalla
Muistikysely läheiselle on toimiva menetelmä Alzheimerin taudin seulonnassa
Seulontamenettely hovioikeudessa
Katse taululle : opas koululaisen näönseulonnasta Oulun seudun kouluterveydenhoitajille
Pellettien automatisoitu analysointi
Työikäisten tyypin 2 diabeteksen seulonta- ja mini-interventioprojekti Ahvenanmaalla
Kierrätyspolttoaineen mekaanisen laadun parantaminen
Sikiöseulonnat : opas lasta odottaville : tietoa sikiön kromosomi- ja rakennepoikkeavuuksien seulonnoista
Mineraalitekniikka. Osa 1, Mineraalien hienonnus
Clinitek Atlas -virtsaliuskojen lukulaitteen koestus ja työohjeiden laatiminen
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005–2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
Laitetyypin vaikutus spodumeenimalmia murskattaessa
Geenitiedon käyttö
Asiakirjojen seulonnasta ja julkisuudesta tutkimuksen edellytyksiä säätelevinä tekijöinä
Kierrätyspolttoaineen mekaanisen lajittelun kehittäminen
Uuden immunoanalysaattorin toimintaperiaate ja sen toimintaparametrien määrittäminen
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005-2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
HPV-testin käyttö kohdunkaulan syövän joukkoseulonnassa
Syöpäpotilaiden aliravitsemusvaaran seulonta ja ravinnonsaannin tehostaminen hoidon alkuvaiheessa
Seulontaa norjalaisittain : katsaus Norjan uuteen siviiliprosessilakiin
Polttohakkeen palakokojakauma ja seulontatarve
Oppimisen ongelmien ennakoiminen neuvolan neljävuotistarkastuksessa
Ljungan viruksen ja ihmisen parechoviruksen vasta-aineiden seulonta DIPP-näytteistä
Veriryhmä- ja seulontakäytännön käyttöönotto KYS-laboratoriokeskuksen verikeskuksessa
Biolääketiedettä FIMM:issä : solubiologiaa tehoseulonnan keinoin
Ohje moniresistenttien bakteerien diagnostiikasta : toteaminen, resistenssimekanismit ja kantajuusseulonnat
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : Opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Hoitosuhde kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa : “...ja semmoinen hyvin rauhoitteleva ihminen oli hoitaja...”
Tiehallinnon kuvakokoelmat : tuottaminen, käsittely, hallinta ja arkistointi. Osa 2, Digitaaliset kuvat
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hyvän näönseulontakäytännön vaatimukset. Tutkimuskohteena oli näönseulontojen teko peruskoululaisille osana optometrian koulutusohjelman opintojaksoa. Näönseulontojen tarkoituksena on löytää silmälasikorjausta tarvitsevat lapset ja nuoret helppojen sekä nopeiden testien avulla. Tämän opinnäytetyön avulla pyrittiin selvittämään paras tapa luoda toimiva näönseulontajärjestelmä Metropolia ammattikorkeakoulun optometrian koulutusohjelman ja Helsingin peruskoulujen välille jatkoa varten, jotta tulevaisuudessa olisi mahdollista koota Helsingin peruskouluissa tehdyt näönseulonnat yhteen julkiseksi työksi.    Tietoperustana työssä ovat lapsen näön kehittyminen ja näönseulonnan käytänteet. Teoriaosassa selvitetään näönseulonnan periaatteita, testejä ja jatkotoimenpiteitä. Työn tutkimusote on sekä määrällinen että laadullinen. Empiriaosassa selvitetään strukturoituja ja avoimia kysymyksiä sisältävän kyselytutkimuksen avulla opiskelijoiden mielipiteitä näönseulonnoista, jotka he suorittivat osana keväällä 2012 järjestettyä opintojaksoa. Lisäksi haastateltiin kouluterveydenhoitajaa yhdestä peruskoulusta, jossa näönseulontoja oli toteutettu.    Tutkimuksen tuloksista voitiin päätellä, että tärkeimpiä näönseulontoihin liittyviä kehityskohteita ovat näönseulojien ohjeistuksen selkeytys sekä yhtenäisen ja toimivan näönseulontakäytännön luominen. Terveydenhoitajan haastattelun perusteella myös koulut haluavat luoda toimivan ja jatkuvan näönseulontajärjestelmän. Säännöllistä lasten näön kartoitusta pidettiin kouluissakin erittäin tärkeänä.    Kaikki näönseulonnassa käytettävät testit sekä näönseulontapisteen vaatimukset on käytävä perusteellisesti läpi opintojaksolla, johon näönseulonnat sisältyvät. Tutkimusrunko näönseulonnoissa tulee olla kaikilla sama ja kriteerit jatkotutkimuksiin lähettämisestä yhtenäiset. Jatkotutkimusehdotuksena näimme laajan tutkimuksen tekemisen Helsingin koululaisten näöstä uuden näönseulontajärjestelmän avulla kerättyjen tietojen pohjalta.
Raskausajan ruumiillisuus esikoistaan odottavien äitien kokemana
Opas kohdunkaulan syövän seulonnassa käytetyistä tutkimuksista nuorille naisille
Mahdollisuuksien avautuminen : eurooppalainen näkökulma kehitysvammatyöhön : DoCold Projekti 1999-2001
Pitäisikö sikiöiden trisomiaseulontaa muuttaa? : pääkirjoitus
Rintasyövän seulonta Suomessa
Nuorten purennan seulontatutkimus
Eturauhassyövän joukkoseulonta
"Se iso kettu syö vähä jäskiä" : kolmivuotiaiden puheseulan kehittäminen ja kokeilu
Varhaisraskauden seulonnan laadunkehittäminen Naistenklinikalla: kohti laadukasta niskaturvotusmittausta
Raskaudenaikaisten tartuntatautien seulontatutkimukset
Kulttuuriperinnön arvottaminen museoissa ja arkistoissa
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Lumiukko : 5-vuotiaan puheseula : laajennettu lasten viisivuotistutkimus
Uuden lääkeaineen kehittäminen on pitkä prosessi, jossa voidaan käydä läpi miljoonia molekyylejä jokaista onnistunutta tuotetta kohden. Näiden suurten kemikaalikirjastojen läpikäymiseksi tehokkaasti on kehitetty lääkeaineseulontamenetelmiä. Nykyään suosiossa ovat aikaerotteiseen fluoresenssiin perustuvat menetelmät. Ne ovat radioaktiivisia menetelmiä turvallisempia ja tarkempia kuin perinteiset fluoresenssi menetelmät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää aikaerotteiseen fluoresenssiin ja sammutusresonanssienergiansiirtotekniikkaan perustuva lääkeaineseulontamenetelmä. Kehittämämme menetelmä on homogeeninen biokemiallinen määritys, joka perustuu yhteen europium-leimaan. Menetelmässä ei käytetä vasta-aineita, vaan se perustuu leusiinivetoketjupeptidien pariutumiseen ja aikaerotteisen luminesenssin spesifiseen sammuttamiseen. Tässä opinnäytetyössä keskitytään fosforylaation aiheuttavan proteiinikinaasi A:n toiminnan tutkimiseen. Kehitetyn menetelmän signaali-tausta -suhde on 5 ja 7 välillä, variaatiotekijä 10 ? 30 % ja Z?-tekijä 0,5-0,6. Menetelmä on soveltuva tehoseulontoihin ja yksinkertaisempana se säästää aikaa ja rahaa.
Tiivistelmä:  Odottavien äitien kokemuskia sikiöseulonnoista ja sikiöseulontoihin liittyvästä ohjauksesta ja neuvonnasta äitiysneuvolassa Kankaanpään kansanterveystyön kuntayhtymässä.
Kuonanjalostuslaitoksen jälkipään yksinkertaistaminen
Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella
Kaivosbuumi - odotuksia, tavoitteita ja tutkimusta
Ultraäänihoitajan työn kuormittavat tekijät
Lastulevytehdas Puhos Board Oy:n puuraaka-aineen materiaalivirrat
Ikkuna ihannenuoruuteen : Arvosteleva kirjaluettelo ja 1920-1930 -luvun suomalainen nuortenkirjallisuus elämän mahdollisuuksien ja mahdottomuuksien tulkkeina
Tiivistelmä: Kouluterveydenhuollon resursseja pienennettiin 1990-luvun alussa, minkä johdosta kouluterveydenhuollon taso vaihtelee eri puolilla Suomea. Tämän vuoksi käytäntöjä kouluterveydenhuollossa olisi yhtenäistettävä ja kehitettävä. Raumalla koululaisten näöntutkimuksesta on kehitetty tehokas kouluterveydenhoitajien, optikoiden ja silmälääkärien yhteistyöprojekti, jossa kaikki toimivat samojen ohjeiden ja mallien mukaisesti.    Tämä opinnäytetyö on kartoitus näönseulonnan tilanteesta Suomen kouluterveydenhuollossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten annetut suositukset toteutuvat kouluterveydenhuollossa ja mitä kehitystarpeita näönseulonnalle löytyy. Lisäksi kartoitettiin kouluterveydenhoitajien kokemuksia koulutustarpeesta näönseulonnan osalta.    Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselynä, joka lähetettiin kymmeneen kaupunkiin eri puolilla Suomea. Tulosten perusteella lähes kolmasosalla kyselyyn vastanneista kouluterveydenhoitajista vastuualueeseen kuuluva oppilasmäärä ylitti nykyiset suositukset. Kouluterveydenhoitajista lähes kaksi kolmasosaa kaipasi lisäkoulutusta näönseulonnan suorittamiseksi. Tällä hetkellä neljä viidestä kouluterveydenhoitajasta ei tee yhteistyötä paikallisen optikon kanssa, mutta yli puolet koki kuitenkin tarvitsevansa optikon antamaa paikallista lisäkoulutusta.    Tulevaisuuden tavoitteena on saada näönseulonta kouluterveydenhuollossa samankaltaiseksi koko Suomessa. Myös Optisen Alan toimintastrategiassa yhtenä keskeisenä tavoitteena on ”Rauman malli Suomen malliksi”. Kertomalla Rauman mallista, tämä opinnäytetyö pyrkii parantamaan optikoiden ja kouluterveydenhoitajien yhteistyötä. Työ on pääasiassa suunnattu kouluterveydenhoitajille, heidän esimiehilleen sekä kuntien päättäjille.
Odottavien äitien kokemuksia sikiöseulonnoista ja sikiöseulontoihin liittyvästä ohjauksesta ja neuvonnasta äitiysneuvolassa Kankaanpään kansanterveystyön kuntayhtymässä
Tiivistelmä
Yhteiskuntavastuulliset sijoitusrahastot vastuullisen sijoittamisen muotona
Sähköisten asiakirjojen seulonta ja pikäaikaissäilytys
"Muistettais, että se ei oo vaan se, että siellä käytäis ihailemassa vauvaa" : terveydenhoitajien ajatuksia sikiödiagnostiikan eettisyydestä
Litiumspodumeenimalmin murskaus leukamurskaimella ja raekoon seuranta
Säteilyturvallisuus mammografiatutkimuksissa
Mineraalien hienonnus ja rikastus
Aluesairaalatasolla todetut veriryhmävasta-aineet ja niiden kliininen merkitys
Valituksen seulonnan edellytyksistä rikosjutussa
Massaspektometriaan perustuvat vastasyntyneiden seulontajärjestelmät
"Yön valitut riskit" : tapahtuma Kansainvälisenä bioanalyytikkopäivänä kohdunkaulan syövästä ja Papa-kokeesta
Fragiili X-oireyhtymän molekyyligenetiikka ja diagnostiikka sekä veritäpläpohjaisen fragiili X-testauksen pystyttäminen
Sikiöseulontaultraäänien laadunvarmistuksen kehittäminen sähköisen potilastietojärjestelmän avulla Kymenlaakson keskussairaalan äitiyspoliklinikalla
Valitusten seulontamenettely ja asianosaisen esteetön pääsy hovioikeuteen
Kuinka kertoa sikiön poikkeavuuksien seulonnoista : opas äitiyshuollon työntekijöille
Maa-ainesten hyötykäyttömenetelmät
Pienten luiden seulominen kentällä ja laboratoriossa : seulakoon merkitys palaneiden luiden talteenotossa
Tiivistelmä ; Abstract.
Oulun kaupungin ensimmäinen rintasyövän seulontatutkimus
Esilämmityksen suunnittelu kivimateriaalin käsittelylaitoksiin
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena on tuottaa optikoiden käyttöön opas apuvälineeksi silmänpohjan nopeaan seulontaan, tarkasteluun ja muutosten tunnistamiseen. Opas sisältää kuvia yleisimmistä silmänpohjan patologisista ja ei-patologisista muutoksista. Koimme aiheen ajankohtaiseksi johtuen optikoiden diagnostisten lääkeaineiden käyttöoikeudesta sekä silmänpohjakameroiden lisääntymisestä optikkoliikkeissä. Opas on PDF -muotoinen, jotta sen jakelu olisi mahdollisimman helppoa.    Idean aiheesta löysimme syksyllä 2012 jo aiemmin toteutetusta opinnäytetyöstä vuodelta 2008, ”Sarveiskalvolta näköhermonpäähän: kyselytutkimus optikoille oftalmoskoopin, skiaskoopin ja tonometrin käytöstä sekä lisäkoulutustoiveista”. Kyselytutkimukseen vastanneista optikoista osa koki tarvetta silmänpohjien tutkimukseen avuksi olevalle oppaalle. Tätä taustaa vasten lähdimme ideoimaan opasta, joka auttaa silmänpohjien tutkimuksissa löydettävien silmänpohjamuutosten tunnistamista.    Opas kattaa yleisimmät silmänpohjan keskeisen alueen muutokset. Käytämme oppaassa silmänpohjakameralla otettuja keskeisen alueen kuvia, koska optikoilla ei vielä juurikaan ole valmiuksia tutkia silmänpohjan laita-alueita. Saimme kuvamateriaalia optikko Pauli Kurunmäeltä Huittisten Näkökeskuksesta, Metropolia ammattikorkeakoulun lehtorilta Juha Päällysaholta sekä Englannista optometristi Brian Tompkinsilta. Käytimme myös soveltuvia internet-sivustoja sopivien kuvien etsinnässä.    Teoriaosuudessa käsittelemme verkkokalvon rakennetta, normaalia silmänpohjaa, erilaisia normaaliksi luokiteltavia muutoksia silmänpohjassa, yleissairauksien ja silmäsairauksien aiheuttamia muutoksia silmänpohjassa sekä oftalmoskopointitekniikkaa ja silmänpohjan valokuvausta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa halusimme käydä laajalti läpi normaalin silmänpohjan tunnusmerkkejä ja rakennetta. Tällöin lukijan on mahdollista muodostaa mahdollisimman kattava ymmärrys ei-patologisista ja patologisista löydöksistä, ja sen perusteella arvioida ja tunnistaa muutoksia silmänpohjilla.
Tyypin 2 diabetes ja työterveyshuolto - seulonnan ja ennaltaehkäisyn menetelmät
Mammografiatutkimusten perusteita : opasvihko röntgenhoitajaopiskelijoille
BARO-käsikirja: työväline nuorten arviointiin
Lukivaikeuksien seulontamenetelmä nuorille ja aikuisille
Kokonaisgalaktoosipitoisuutta mittaavan menetelmän suunnittelun validointi
Paksuusseulan käyttökustannukset
Psykologinen selviytyminen ja rintasyöpäseulonnan varmistustutkimuskutsun psyykkiset vaikutukset
Katse taululle : Opas koululaisen näönseulonnasta Oulun seudun kouluterveydenhoitajille
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia
Perinnöllinen eturauhassyöpä Suomessa; 3p25-p26 kandidaattigeenien seulonta
Seulontamenettelyn tarkistamishanke
Äitiys- ja lastenneuvolan asiakkaiden kokemukset parisuhdeväkivallan puheeksi ottamisesta
Virtsan kemiallinen seulonta vieritestauksena
Kapillaarielektroforeesi lääkeaineseulonnan menetelmänä ja buprenorfiinin määritys sen avulla
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kuvata naisten kokemuksia hoitosuhteesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa siinä vaiheessa, kun naiset saivat tiedon solumuutoksesta. Opinnäytetyö liittyy Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian ja Sanofi Pasteur MSD:n yhteistyöhankkeeseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toimia apuna naistentautien hoitotyön kehittämisessä. Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla neljää naista, jotka olivat vastanneet hankkeessa mukana olevan hoitotyön tutkijaryhmän laatimaan lehti-ilmoitukseen. Laadullisen tutkimuksen aineisto litteroitiin tekstiksi ja analysoitiin induktiivisella sisällön analyysilla. Tulosten mukaan naiset kokivat pelkoa ja epätietoisuutta saatuaan niukkasanaisen tiedon solumuutoksista postitse kotiin. Kaikki haastatteluun osallistuneet naiset hakeutuivat internetiin saadakseen lisätietoa, mutta sieltä saatu tieto oli vain lisännyt naisten kokemaa ahdistusta. Naisilla oli tarve puhua kokemuksistaan ja peloistaan. He kaipasivat hoitosuhdetta ammattitaitoisen terveydenhuoltohenkilöstön kanssa, joka olisi voinut antaa tietoa ja tukea. Ohjeistusta tulisi kehittää kiinnittämällä huomiota ilmoitustapaan ja tiedon sisältöön. Ihanteellisempaa olisi se, että naiset pääsisivät vastaanotolle kuulemaan solumuutosvastaukset Avainsanat hoitosuhde,.
Lihasperäiselle kreatiinikinaasille spesifinen immunomääritys Duchennen lihasdystrofian seulontaa varten
Lasta odottavan perheen hyvä ohjaus sikiöultraääniseulonnoissa
Potilasohje papanäytteestä Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän Naistentautien poliklinikalle
Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella.
Mitä kuvat kertovat? : kuvaopas optikolle silmänpohjalöydösten tarkastelun avuksi
Vieritestaus tarkoittaa vieritutkimusten tekemistä. Vieritutkimus tarkoittaa sairauksien diagnostiikkaan tai hoidon seurantaan tarkoitettuja laboratorioalan tutkimuksia, joita tehdään tavanomaisen laboratorioympäristön ulkopuolella potilaan vieressä, lähellä tai odottaessa, hoitoyksikön toimesta ja vastuulla. Lääketieteellisesti perustellulla vieritutkimuksella on välitön vaikutus potilaan hoitoon, hoitopäätöksiin, lääkitykseen tai muuhun hoitoon läheisesti liittyvään toimintaan. Koska vieritestaus suoritetaan potilaan lähellä, tulokset ovat käytettävissä nopeammin kuin jos näyte olisi lähetetty laboratorioon. Tästä hyötyvät erityisesti akuuttihoidon potilaat. Vierianalytiikan käyttö vähentää myös esimerkiksi avohoidon poliklinikoiden potilaiden odotusaikoja. Vieritutkimusprosessiin kuuluvat preanalyyttiset, analyyttiset ja postanalyyttiset vaiheet samoin kuin muuhunkin laboratoriotutkimusprosessiin. Eniten vieritestauksen laatuun vaikuttavat preanalyyttiset tekijät. Laadunvarmistuksen tavoitteena on virheiden välttäminen ja niiden havaitseminen. Ammattitaitoinen henkilöstö ja oikeiden menetelmien valinta ovat keinoja estää virheitä. Virtsan kemiallinen seulontatutkimus, U-KemSeul, kuuluu virtsan perustutkimuksiin. Sitä suoritetaan sekä laboratoriokokeena että vieritestauksena. Virtsan kemiallinen seu-lonta suoritetaan moniliuskatestillä. Laadukkaiden ja oikeiden tulosten edellytys on edustava ja oikein otettu virtsanäyte. Laadun kehittäminen on keino virtsatutkimusprosessin hallinnan saavuttamiseen. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan kirjallisuuden avulla vieritestauksen määritelmää, vieritesteinä tehtäviä laboratoriotutkimuksia ja vieritestauksen laatua. Tarkemmin perehdytään virtsan kemialliseen seulontaan (U-KemSeul), virtsan näytemuotoihin, virtsan kemiallisen seulan tekemiseen liuskakokeella, liuskoilla määritettäviin parametreihin ja virtsatutkimusprosessiin liittyviin virhelähteisiin ja haasteisiin.
Rintasyöpäseulonnan laajentamisen vaikutukset : päivitys Finohtan raporttiin 16/2000
Litiumspodumeenimalmin murskauksen energiankulutuksen seuranta
Näönseulonnat Uuden Oulun kouluterveydenhuollossa : Kyselytutkimus alakoulujen kouluterveydenhoitajille
Seulontatornin runkorakenteen suunnittelu
Rauman malli Suomen malliksi? : näönseulonnan kehitystarpeet kouluterveydenhuollossa
Ikääntyneen toimintakykyä ja itsenäistä selviytymistä kartoittava arviointipaketti
Hakkeen seulonta
Säilöntäaineellinen virtsanäyteputki : vajauden ja säilytysajan vaikutus tutkimustuloksiin
Vastasyntyneiden harvinaisten aineenvaihduntatautien seulonta
Prosessiteollisuuden uudet erotusmenetelmät
Tiivistelmä: Ilmeniitin seulajäännöksen suhde reaktiopanoksen saaliiseen.
Neuvolatyöntekijöiden valmiudet ja toiminta infektiopositiivisen äidin hoidossa ja hoitokäytäntöjen toteutuminen
Kantopuun tuotannon alitteen seulonta
Seulontamenetelmien kehittäminen SERM-yhdisteiden verisuonivaikutusten mittaamiseksi
Geenitestillä voidaan selvittää keliaakikon sukulaisten keliakiariski
Näönseulonnat uuden Oulun kouluterveydenhuollossa : kyselytutkimus alakoulujen kouluterveydenhoitajille
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Hyvä näönseulontatapa : lasten näönseulonta optometrian koulutusohjelmassa
Johtolankamolekyylien seulonta molekyylitietokannoista
Naisasiakkaisiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan kohtaaminen terveydenhoitajan työssä : terveydenhoitajien arviointi Kotirauhaa-kampanjasta
Lannoitteiden kompaktointiprosessi
Riskiraskauksien seerumiseulonta - tamperelaisten äitien kokemuksia ja asenteita
Ilmeniitin seulajäännöksen suhde reaktiopanoksen saaliiseen
Vajaaravitsemuksen hoito  kansainvälisesti - kirjallisuuskatsaus
BCSC-1-geenin yhteys perinnölliseen rintasyöpäalttiuteen
Potilaan kokema kipu seulontamammografian yhteydessä : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
DHS-CLA ja AlaTOP(TM) allergiatestien vertailututkimus
Vastasyntyneiden seulontatutkimuksissa käytettävän raaka-ainemateriaalin vertailututkimus
Yleistyvä silmänpohjan ikärappeuma : Kyselytutkimus Oulussa, Haukiputaalla ja Kiimingissä työskentelevien optikoiden silmänpohjan ikärappeumaan liittyvistä tiedoista, kokemuksista ja toiminnasta
Sikiön poikkeavuuksien seulontojen yhtenäistäminen : äitiyshuoltoon suunnatun tuki- ja koulutusmateriaalin implementointiprosessin arviointi
Kuulon seulonta vastasyntyneillä
Yleistyvä silmänpohjan ikärappeuma : kyselytutkimus Oulussa, Haukiputaalla ja Kiimingissä työskentelevien optikoiden silmänpohjan ikärappeumaan liittyvistä tiedoista, kokemuksista ja toiminnasta
Perusopetuksen ja toisen asteen nivelvaihe : oppilasvalinta nivelvaiheryhmiin ja Tandem-hankkeen seulontamenetelmä
Opinnäytetyössä suunniteltiin seulontatornin runkorakenne. Seulontatorni on osa biopolttoaineen siirto- ja käsittelyketjua lämpö- ja voimalaitoksissa. Laitteen päätehtävänä on erotella sopimattomat partikkelit polttoaineesta sekä murskata ylisuuret partikkelit oikean kokoisiksi, jotta ne olisivat polttokelpoisia. Työ tehtiin kehitystyönä Seimec Service Oy:lle vanhojen runkorakenteiden pohjalta. Työn tavoitteena oli uudelleen suunnitella ja mallintaa runkorakenne, jonka kokoonpano ja kuljetus olisivat helpompaa kuin edelliset runkoratkaisut, sekä samalla täyttää seulonnalta tarvittavat vaatimukset 40–80 m3/h. Työhön kuului kokoonpanopiirustuksien ja osapiirustuksien tekeminen sekä rungon lujuustarkastelu ja kustannusarvio. Työ suoritettiin pääosin koulun tiloissa ja mallinnukseen käytettiin Autodesk In-ventor Professional 2015 -ohjelmistoa. Suunnittelu aloitettiin esisuunnittelulla, jossa pyrittiin parantamaan rungon ja komponenttien asennusta ja kuljetusta. Apuna käytettiin yrityksen vanhoja osa- ja kokoonpanopiirustuksia sekä tuotekehitysdokumentteja. Alustavasti runko jaettiin neljään eri moduuliin. Osajaon yhteydessä suunniteltiin myös laippaliitos moduulien välille. Katselmoinnista saadun yhteenvedon perusteella rungon jakoa ja laippaliitosta muutettiin. Runko jaettiin erikseen neljään osaan ja neljään pystypilariin. Valmii-seen runkorakenteeseen ja laippaliitokseen suoritettiin lujuustarkastelu ja tämän perusteella valittiin käytettävät materiaalit ja standardiosat. Runkoon integroitiin hoitotasot ja ylitekanavat, jotka mallinnetaan tarkemmin myöhemmässä vaiheessa. Rungolle laskettiin kustannusarvio ja myyntihinta yrityksen ohjeiden mukaisesti.
Virtsan kemiallinen seulonta on paljon käytetty laboratoriotutkimus. Lisääntyvien näytemäärien myötä virtsan tutkimusprosessia on pyritty automatisoimaan. Kanta-Hämeen keskussairaalan (K-HKS) kliiniseen laboratorioon päätettiin syksyllä 2007 hankkia uusi, toiminnaltaan automaattisempi virtsaliuskojen lukulaite Clinitek Atlas. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa koestus eli vertailla käytössä olleen Clinitek 500 - virtsaliuskojen lukulaitteen tulostasoa Clinitek Atlaksen tulostasoon. Koestuksessa testattiin myös sarjan sisäistä- ja sarjojen välistä hajontaa sekä carry overia. Tehtävänä oli selvittää, miten tulostasoja tulee muuttaa, jotta ne vastaisivat toisiaan. Tehtävänä oli myös laatia työohjeet Clinitek Atlakselle.    Opinnäytetyö on empiirinen, kokeellinen vertaileva tutkimus sekä toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön teoriatausta koostuu virtsan perustutkimuksista, erityisesti käsittelemme kemiallista seulontaa, koestettavien laitteiden esittelystä, laitekoestuksen yleisistä periaatteista ja laboratorioasiakirjojen laadinnasta. Koestus suoritettiin joulukuussa 2007. Koestuksessa käytetyt virtsanäytteet (127 kpl) saatiin K-HKS:n kliinisestä laboratoriosta. Näytteet analysoitiin peräkkäin molemmilla laitteilla ja tulokset siirrettiin Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmaan. Tuloksia pyrittiin havainnollistamaan mm. vertailemalla niitä taulukoiden avulla.    Koestuksen tulokset osoittivat, että glukoosin, ketoaineiden, ominaispainon ja nitriitin osalta laitteiden tulostasoja ei tarvitse muuttaa. Veren, proteiinien, pH:n ja leukosyyttien tulostasoihin oli syytä tehdä muutoksia. Sarjan sisäistä hajontaa ei havaittu ja sarjojen välinen hajonta oli vähäistä. Myöskään carry overia ei havaittu. Laiteohje laadittiin laboratorion mallin mukaiseksi käyttäen apuna laitevalmistajan alkuperäisiä ohjeita. Laiteohjetta muokattiin vielä laboratoriosta saadun palautteen perusteella. Lisäksi päivitettiin laadunohjausohje.    Koestuksen tulosten perusteella Clinitek 500 säädettiin vastaamaan Clinitek Atlaksen tulostasoa. Clinitek Atlas otettiin rutiinikäyttöön K-HKS:n kliinisessä laboratoriossa alkuvuodesta 2008 ja Clinitek 500 jäi laboratorion varalaitteeksi.          Asiasanat: virtsaliuskojen lukulaite, laitekoestus, kemiallinen seulonta, työohje.
Tiivistelmä: Välpän kehittäminen kaivinkoneen kauhaan.
Päätöksenteon problematiikkaa purkamassa
Potilasohje sikiön II-seulontaan posterin muodossa : Kätilöopiston sairaalan röntgenosastolle
Fenylketonurian seulonta Suomessa
Geeniseulonnat alkuvaiheessa
Virusvasta-aineiden seulonta synteettisistä vasta-ainekirjastoista
Paksuusseulan toiminnan optimointi
Mittarit työterveyshuoltojen apuvälineenä kansansairauksien seulonnassa
Rintasyöpäseulonnan laajentamisen vaikutukset : selvitys mammografiaan perustuvan rintasyöpäseulonnan kustannus-vaikuttavuudesta 60-69 -vuotiailla naisilla
Syöpä Suomessa 2011
Eturauhassyöpä lisääntyy : diagnostiikka ja hoito
Rintasyöpäseulontaa myös alle 50- ja yli 60-vuotiaille?
Akt kinaasin isomuotojen erilliset roolit integriinien säätelyssä
Fuusioproteiinit sekä bakteerilusiferaasia ja flaviinireduktaasia hyödyntävä seulontamenetelmä sytoplasmisten proteiinien laskostumiselle
Tiivistelmä: Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella. Huumausaineineseula- sekä koriongonadotropiini (hCG)-hormoniin perustuva raskausmääritys ovat immunokemiallisia virtauskromatografisia vieritestejä, joiden tulos perustuu värillisten viivojen muodostumiseen ja niiden visuaaliseen tulkintaan. Molemmat määritykset ovat käytössä HUSLAB:issa.  Opinnäytetyön tein HUSLAB:ille. Työn tarkoituksena oli selvittää voidaanko korvata määritysten silmämääräinen analyysi Drug panel-lukulaiteella tehdyllä mittauksella, joka perustuu kaksiulotteisen kuvaanturin tulkintaan. Laitemittauksella oli tarkoitus määrittää testien eräkohtainen vaihtelu, määrityksien toistettavuus sekä määrittää testikasettien reflektanssin vaihtelua. Suuri osa raskauksista keskeytyy ennen kliinisiä merkkejä raskaudesta ja näitä kutsutaan biokemialisiksi raskauksiksi. Jotta näitä ei diagnosoitaisi, pyrittiin säätämään laitemittauksessa positiivisen raskauden rajaksi 25 IU/l, jota pidetään raskauden optimaalisena havaitsemisrajana.  Tutkimukseen kerättiin hCG-positiivisia virtsa- ja seerumiraskausnäytteitä sekä virtsanäytteitä, jotka olivat olleet yhdestä tai useammasta huumausaineesta tai huumausaineryhmästä positiivisia. Tämän lisäksi kerättiin seerumi- ja virtsanäytteitä, jotka olivat negatiivisia testattavien yhdisteiden suhteen. Määrityksissä käytettiin Installertin ja Innovaconin kaupallisia vieritestejä hCG:n ja huumausaineiden seulonnassa. Jokaisesta Drug panel-lukulaiteella tehdystä mittauksesta tallennettiin valokuva mittauksesta ja tekstitiedosto.  Työn perusteella voitiin todeta, että Drug panel-lukulaitteen ja siihen kuluvan ohjelmiston käyttö on helppoa ja tarjoaa objektiivisen tulkinnan tuloksista. Molemmissa määrityksissä erien välillä esiintyi merkittävää vaihtelua. Tämän vuoksi erän vaihtuessa on suositeltavaa kalibroida laite. Laitteella tehtävän mittauksen herkkyys ei ollut riittävä, jotta voitaisiin välttää diagnosoimasta myös alkuraskaudessa spontaanisti päättyviä biokemiallisia raskauksia. Huumausaineiden seulontatesteissä sen sijaan laite voisi olla hyödyllinen. Huomioitava on kuitenkin että testi ei pysty tunnistamaan kaikkia relevantteja yhdisteitä.
Raskaudenaikaisten infektioiden vaikutus raskauteen, synnytykseen ja vastasyntyneen terveyteen
Suoliston oireet ja syöpä : Suolistosyöpäseulontaan osallistuneiden ilmoittamat oieret ja syöpä, vuodet 2004-2008. Terveyden edistäminen ja sairauden ehkäisy
Työnantajat ja työntekijät sanovat ei geeniseulonnoille työhönotossa
Seulontamammografian jatkotutkimus potilaan kokemana
Tiivistelmä: Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo, Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä suunnitelma internetissä tapahtuvasta vertaistuesta naisille, joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Suunnitelman tueksi opinnäytetyössämme selvitimme mitä vertaistuki on ja mitä ovat vertaistuen periaatteet. Nämä ja teoriaosuus kohdunkaulan solumuutoksista, lääketieteellisistä toimenpiteistä ja vertailua erilaisista vertaistuen tarjoajista ovat löydettävissä opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksesta.  Lähtökohtana työllemme oli Stadia ammattikorkeakoulun yhteistyösopimus lääkeyhtiö Sanofi Pasteur MSD:n kanssa. Oppilaitoksemme oli rajannut työelämälähtöisen opinnäytetyömme käsittelemään papilloomavirusta.  Opinnäytetyöprosessimme alkoi teemahaastatteluja tekemällä, joiden pohjalta innovaatiomme vertaistuesta sai alkunsa. Haastattelemamme naiset toivat esiin runsaasti erilaisia psyykkisiä tuntemuksia ja tietämättömyyttä solumuutosten toteamisen jälkeen. Naiset kuvasivat häpeää, pahaa mieltä ja yksinäisyyttä asian käsittelyssä, tämän kuultuamme olimme vakuuttuneita siitä, että vertaistuki olisi auttanut näitä naisia. Vertaistuki on tutkitusti hyvä keino auttaa, lisätä tietoa ja siten nopeuttaa toipumista erilaisissa kriiseissä.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Se on suunnitelma internet sivustosta ilman sen teknistä toteutusta. Sivustolla tulee olemaan tietoa solumuutoksista ja sen hoitomuodoista, kysy ja vastaa palsta, linkkejä ammattilaisille sekä vertaistukialue, jota suunnitelmamme mukaan valvotaan.  Toiveenamme on, että opinnäytetyömme tulevaisuudessa toteutettaisiin. Internetsivusto olisi mahdollista toteuttaa osana opinnäytetyötä tai projektia. Sivujen ylläpitäjänä yhteistyössä koulun kanssa toimisi esimerkiksi jokin lääkeyhtiö. Odotamme sivujen toteuttamista ja toivomme, että niiden suunnittelussa ja valvonnassa noudatettaisiin niitä eettisiä ohjeita ja suunnitelmia, joita työssämme olemme tuoneet esiin.
Vastasyntyneiden hypotyreoosin seulonta toiminut 10 vuoden ajan
Seulan kunnonvalvonnan suunnittelu
Kömpelöiden lasten seulonta Eurofit-testistön avulla
Skolioosin seulonta peruskoulun kouluterveydenhuollossa
Afinion AS100-vieritestilaitteen ja Cobas 6000-kemian analysaattorin albumiini/kreatiniinisuhteen laite- ja menetelmävertailu
Tyypin 2 diabetes optikon työssä
Tietoa mammografiaseulonnasta : Opaslehtinen Varkauden sairaalaan mammografiaseulontaan tulevalle asiakkaalle
Jauhautuvuuden laboratoriomääritys Bond- ja Mergan-menetelmällä
Opetus- ja kulttuuriministeriössä toimii erityinen Tutkimuksen tietoaineistot -hanke (TTA), jonka tavoitteena on varmistaa tieteellisen tutkimuksen mahdollisuudet hyödyntää sähköisiä tietoaineistoja tutkimustoiminnassa. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi ministeriö on tammikuun lopulla 2012 katsonut välttämättömäksi asettaa tälle hankkeelle erityisen poikkihallinnollisen koordinaatioryhmän (OKM:n tiedote 30.1.20012). Toisaalta lainsäädäntö sekä valtion viranomaisten toimenpiteet samaan aikaan johtavat siihen, että tieteellisen tutkimuksen kannalta aivan keskeisiä tietoaineistoja tietoisesti poistetaan julkishallinnon sähköisistä rekistereistä ja tuhotaan siten lainsäädännön vaatimusten perusteella.
Työn tarkoituksena on yksinkertaistaa kuonanjalostuslaitoksen raudanseulontaa niin, että voidaan poistaa ylimääräiset kuljettimet ja rakennukset heikentämättä seulontatulosta. Paikalleen jäävien kuljettimien kunto on tutkittava, ja mahdollisesti korjattava korroosiosta kärsineet osat tai vaihtaa ne kokonaan uusiin. Kuljetin, jolle seulottava tavara tulee, pitää jatkaa niin, että tavaran pudottua tulee sen tippua suoraan seulalle. Varastossa olevia käyttökelpoisia osia tulee käyttää uudelleen. Kaikkea, mitä aikaisemmin on purettu ja varastoitu, voidaan mahdollisesti käyttää joko kokonaan tai osaksi uudelleen. Lopputuloksesta tuli hyvin toimiva ja luotettavampi, koska yhdestä ylimääräisestä kuljettimesta päästiin eroon ja seula pystyttiin sijoittamaan tukevalle perustalle. Laitoksen käyttökustannuksia pystyttiin laskemaan, koska poistettu kuljetin ei enää aiheuta huoltokustannuksia eikä se enää käydessään kuluta energiaa. Kustannukset pidettiin kurissa hoitamalla kuljetukset pääasiassa ns. paluukuormina ja työt tehtiin käyttämällä toimeksiantajan omia työkaluja ja toimitiloja.
Tiivistelmä.
Välpän kehittäminen kaivinkoneen kauhaan
Oikeusturvan saatavuus ja toteutuminen muutoksenhaussa hovioikeuteen : sääntelyn ja oikeusperiaatteiden vaatimukset ja niiden ilmeneminen oikeuskäytännössä
Tehoseulontatulosten validointi rintasyöpäsoluissa
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
Raskauden ajan ultraäänitutkimukset ja seerumiseulonnat rakenne- ja kromosomipoikkeavuuksien tunnistamisessa
Uusi tutkimus etsii vastausta : kannattaako keliakiaa seuloa väestöstä?
Jaetun seulatason suorituskyvyn mallinnus
Opinnäytetyöntarkoituksena oli selvittää raskaudenaikaisessa infektioseulonnassa todettujen infektioiden (HIV, hepatiitti B ja syfilis) vaikutuksia raskauteen, synnytykseen ja vastasyntyneen terveyteen. Tavoitteena oli tutkia poikkeaako HIV, HBV tai syfilis –infektiota sairastavien äitien raskauden kulku tai synnytystiedot normaalivertailuväestöstä ja poikkeaako HIV, HBV tai syfilis –infektiota sairastavien äitien lasten terveystiedot normaaliväestöstä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Vuosina 2005-2009 kerätty aineisto koostui tällöin infektioseulonnoissa positiivisen tuloksen saaneista naisista (781) sekä näistä raskauksista syntyneistä lapsista. Tutkimusaineisto koottiin FMC (raskaudenaikainen infektioseulontarekisteri)-, SL (syntyneiden lasten)- ja HILMO (Terveydenhuollon hoitoilmoitus) –rekistereistä saaduista terveystiedoista. Tutkimustulosten perusteella infektiopositiivisilla äideillä oli raskauden aikana enemmän tarkistuskäyntejä erikoissairaanhoidossa ja raskauden todettiin päättyvän aiemmin kuin normaaliväestöllä. Synnytykseen liittyviä poikkeavuuksia heillä oli verikontaktien ja synnytystä nopeuttavien toimenpiteiden välttäminen, mikä on mahdollisesti syy pidempään avautumisvaiheeseen sekä pidempään hoitoaikaan sairaalassa synnytyksen jälkeen. Synnytyksen jälkeen HIV- ja syfilis- positiivisten äitien lapset joutuivat useammin teho- tai valvontahoitoon, kun taas HIV- ja HBV- positiivisten äitien lapset olivat syntyessään merkittävästi pienempiä. Tutkimustuloksiin vaikuttivat äidin taustatiedot, joista huomionarvoisia asioita olivat muun muassa äidin alhaisempi BMI eli painoindeksi sekä useammat aiemmat raskauden keskeytykset. HIV- ja HBV- positiivisilla äideillä on ollut myös useampia keskenmenoja.
Naisten kokemuksia kätilöiden tekemistä ultraäänitutkimuksista Hyvinkään sairaalassa
Seulontatutkimukset ja yhteistyö äitiyshuollossa : suositukset 1999
BRCA1- JA BRCA2-geenien eksonin 11 mutaatioseulanta PTT-menetelmällä
Tyypin 2 diabeteksen riskitekijät ja poikkeavan glukoosiaineenvaihdunnan seulonta perusterveydenhuollossa
Koululaisen ryhdin tutkiminen : Koulutus Joensuun alueen kouluterveydenhoitajille
Suolistosyövän ennaltaehkäisy ja seulonta : potilasohje terveyttä edistävistä elintavoista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla Afinion AS100-vieritestilaitteen ja Cobas 6000-analysaattorin eroja virtsan albumiini/kreatiniinisuhteen määrityksessä. Lisäksi arvioitiin, onko Afinion AS100-vieritestilaite soveltuva albumiini/kreatiniinisuhteen määritykseen kertavirtsasta. Näytteiden analysointi suoritettiin Savonlinnan aluelaboratoriossa. Näytteinä käytettiin Kuopion aluelaboratoriosta lähetettyjä virtsanäytteitä. Näytteet analysoitiin ensin Afinion AS100-vieritestilaitteella. Ne näytteet, joiden albumiinipitoisuus oli alle 200 mg/l ja kreatiniinipitoisuus yli 1,5 mmol/l, analysoitiin Cobas 6000-analysaattorilla. Virtsanäytteitä tutkittiin yhteensä 40 kappaletta. Saadut tulokset käsiteltiin SPSS-ohjelmalla. Tuloksille laskettiin Pearsonin korrelaatiokerroin sekä piirrettiin regressiosuora, joiden perusteella arvioitiin menetelmien vertailtavuutta. Afinion AS100-vieritestilaitteen soveltuvuutta arvioitiin analysoimalla tulokset Wilcoxonin merkittyjen järjestyslukujen testillä sekä määrittämällä yhden päivän aikana kolme eri tason toistosarjaa, joissa kaikissa oli kymmenen tulosta. Toistosarjoille laskettiin keskiarvo, keskihajonta sekä variaatiokerroin. Tutkimustulosten perusteella laitteiden antamat tulokset korreloivat hyvin toisiaan. Wilcoxonin testituloksissa huomattiin, että laitteiden antamien tulosten välillä on tasoero, joka vaikuttaa laitteen soveltuvuuteen. Afinion AS100-vieritestilaite soveltuu albumiini/kreatiniinisuhteen määrittämiseen kertavirtsasta sillä edellytyksellä, että kaikki korkeat tulokset tarkastetaan toisella laitteella. Toistosarjoille laskettujen variaatiokertoimien perusteella laitteen toistotarkkuus ei ole kliiniseen työskentelyyn vaadittavalla tasolla.
