http://www.yso.fi/onto/yso/p11832 karismaattiset liikkeet
karismaattiset liikkeet karismaattiset liikkeet
Toivon lauluja
Jumalan siunaus ja moninkertaistumisen ihme
Olin "voitelussa" : karismaattisesta uusukosta
Nokian perkele : Nokia-liikkeen opetus saatanasta, riivaantumisesta ja riivaajien karkottamisesta
Niilo Yli-Vainio yhteiskristillisenä vaikuttajana
Raamatullinen sielunhoito
Sateet lähetä
Karismaattinen liike - uusi helluntaiko?
Täyteen vapauteen : Jumalan muuttava kohtaaminen
Lammasten vaatteissa : [uskonliike ja menestysteologia raamatullisessa läpivalaisussa]
Siunauksia ylhäältä
Ylivainiolaisuus : Niilo Yli-Vainion toiminta kristillisten lehtien kirjoituksissa vuonna 1978
Azusa : mitä Azusan herätyksessä tapahtui?
Larry Christensonin näkemys Pyhän Hengen kasteesta
Helluntailiikkeen spiritualiteetti : tilastollinen tutkimus Helsingin Saalem-seurakunnan tilaisuuksiin osallistuvien spiritualiteetista
Karismaattisen liikkeen kehitys ja asema Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa vuosina 1984-1985
Uskonpuhdistus nyt
Armolahjoista armon tasolta
Sisäinen parantuminen ja eheytyminen : Kristillisen tervehtymiskeskuksen (1990-2001) sielunhoitokäsitys
Kutsu ylistämään ja palvomaan : jumalanpalveluksen historiaa ja nykypäivää
Raha uskonnollisena symbolina
Lailla tulen, lailla tuulen : kertomus Brooklyn Tabernacle -seurakunnan ihmeestä
Maria Åkerblom : elämän ja kuoleman lähettiläs
Lisää, lisää! : Pyhän Hengen uudistus koskettaa!
Sateet tulevat : Toronton siunaus : kokemuksia herätyksestä ja hengen voimavaikutuksista
Toronto-ilmiö ja Jumalan sana
Pimeydestä valoon : hengellinen ja sosiaalinen todellisuus karismaattiskristillisessä kirjallisuudessa
Jumalan armo vai ihmistarmo : karismaattisuus ja evankelisuus Hengellisessä Kuukauslehdessä 1970-1996
Luterilaisena karismaattisessa uudistuksessa
Hengen uudistus : karismaattinen herätys Suomessa
Maria Åkerblom ja unissasaarnaajaliike : rituaaliteoreettinen tutkielma uskonnollisen liikkeen johtajasta
Paavo Hiltunen Toronto-liikkeen kriitikkona
Kansainvaellus Sanan ääreen Martissa
Ovet auki kokemuksille
Armolahjat ja hengen hedelmät
Raportti saarnaaja Kari Järvisen toiminnasta, karismaattisesta herätyksestä, parantumisihmeistä ja Pyhän Hengen voimavaikutuksista hänen kokouksissaan ympäri maailman ja Suomen
Jumalalle erotettu : Markku Koiviston käsitys pyhityksestä
Suur-Helsingin seurakunnan synty : tutkimus seurakunnan uskonnollisesta taustasta ja toimintamallin muotoutumisesta
Tuli on irti!
Cityseurakunnat Suomessa
Suuri ilmestys
Hengen vallankumous : raportti karismaattisesta uudistusliikkeestä ajassamme
Helluntailais-karismaattinen kristillisyys ja kehitys - näkökulmia Afrikasta
Kasvu johtajuuteen ja palvelemaan
Nokian totuus
Tulta ja tappuraa : karismaattisuuden haaste
Emeritukset, pyhät ja pahat naisvaikuttajat
Uudelle polulle : kristityn startti
Olin "voitelussa" : karismaattisesta uususkosta
Pyhä Henki ja armolahjat
Niin kuin alussa : Kahdennenkymmenennen vuosisadan helluntailiike anglikaanipapin näkemänä
Pietarin uusien kirkkojen funktio ja performanssi
Perusta -lehden suhtautuminen karismaattisiin liikkeisiin 1974-2007
Pyhä Henki parantaa, herättää ja uudistaa
Virvoituksesta herätykseen
Tarvitsen voimaasi
Väkevä eksytys! : "toronton siunaus" verrattuna jeesuksen evankeliumiin
Kirja-arvostelu
Azusa-kadun siunaus : mukana olleet Azusa-kadun nuoret ja lapset kertoivat minulle tarinansa
Aamulla kello yhdeksän
Sanan ja rukouksen illat Tampereella seurakuntayhteyden puuttumisen heijastaja
Onko Maria Åkerblom ja hänen ystävänsä enää saapa oikeutta synnyinmaassaan?
Armolahjat arjessa
Ihmeet ja merkit : voimaevankeliointi nykyajan seurakunnassa
Teologian tohtori Pauli Annala: Nykyihminen kaipaa lohdutusta
Uusi viini juovuttaa : karismaattisen "uudistusliikkeen" tarkastelua
"Aalto on jo liikkeellä" : Uuras Saarnivaaran suhde karismaattiseen liikkeeseen vuosina 1970-1981
Maailman onnellisimmat ihmiset
Avoimesti
Eteenpäin uskossa : elämä Jumalan voimassa
Kaste ja ehtoollinen Nokia Missio Curchin opinmuodostuksessa
Nokian herätys : Nokian herätystä käsittelevät sanomalehtikirjoitukset seurakunnan rajojen rakentajana
Markku Koivistoa kohtaan esitetyn kritiikin sisältö ja kehitys vuosina 1998-2007
Henki, sielu & ruumis = Spirit, soul & body
Kukaan ei arvaa
Tie toimivaan rukoukseen
Helluntailainen : klassisen helluntailaisuuden teologinen ihmiskäsitys
Karismaattisuuden kutsu : karismaattisen kristillisyyden historiallinen kehitys helluntailiikkeeksi
Näin ihmeparantumisia ja pettymyksiä
Pyhä : ylistyslauluja
Väkevä eksytys? : veren evankeliumin ja "Toronton siunauksen" vertailua
Pyhä vai paha? : Åkerblomilaisen liikkeen julkaisema kirjallisuus Maria Åkerblomin pyhimyskuvan rakennusaineena ja puolustuksena
Usko ja kerronta : arkitodellisuuden narratiivinen rakentuminen uskonliikkeessä
Kuka lopulta olit, sinä Liisa?
Suomen helluntailiikkeen synty, leviäminen ja yhteisönmuodostus 1907-1922
Kohti ihmeitä : Jumalan rakkaus muuttaa meidät ja maailman
Kokemus uskonelämän voimana : tutkimus Tikkurilan seurakunnan Sanan ja rukouksen illan kävijöieden kokemuksista
Toinen matka ihmeiden maailmaan
Isän siunaus : totuus Torontosta
Haastettuina
Karismaattisuudesta kautta historian
Rakkaus yllätti minut : välähdyksiä karismaattisesta liikkeestä
Kundalini-varoitus : ovatko väärät henget valtaamassa seurakuntaa?
Esirukoilijoiden motivaatio vapaaehtoistyöhön Jämsän Healing Rooms-rukousklinikalla
