http://www.yso.fi/onto/yso/p11845 laki holhoustoimesta
laki holhoustoimesta laki holhoustoimesta holhouslaki
Päämiehen kuuleminen holhoustoimilain mukaisessa hakemusasiassa
Edunvalvonta ja pankissa asiointi : case: Janakkalan Osuuspankki
Pankin ja edunvalvontatoimiston yhteistyö
Holhoustoimi murroksessa
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Alaikäisten velkaantuminen
Tiivistelmä.
Moderni holhoustoimi 10 vuotta
Lapsen huolto, huoltoriidat ja pakkotäytäntöönpano
Edunvalvonnassa olevan päämiehen irtaimen omaisuuden hoitaminen
Opinnäytetyön tavoitteena on perehtyä edunvalvojan tehtäviin, edunvalvontamääräyksen sisältöön sekä päämiehen omaisuuden hoitoon sen alkuselvittelyyn, haltuunottoon ja realisointiin. Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä opaskirja irtaimen omaisuuden hoitamisesta yleisen edunvalvonnan käyttöön. Päämiehen irtaimen omaisuuden hoitamiseen löytyvät yleiset ohjeet holhoustoimilaista, mutta käytännön sovellus on hajallaan ja siihen tarvitaan yhtenäistämistä. Tämä opinnäytetyö on lainopillinen ja sen toimeksiantajana on Oulun oikeusaputoimiston yleinen edunvalvonta. Keskeisinä lähteinä käytetään lakia holhoustoimesta, hallituksen esityksiä, maistraatin ohjeita sekä oikeusministeriön ohjeita päämiehen omaisuuden hoitamiseen. Työssä esitellään myös kaksi eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisua kanteluihin edunvalvonnassa olevan päämiehen irtaimen omaisuuden hoitamisesta. Opinnäytetyö perustuu lisäksi omaan työkokemukseeni Oulun oikeusaputoimiston yleisenä edunvalvojana. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on, kuinka päämiehen irtainta omaisuutta tulisi käsitellä ja mitkä ovat edunvalvojan tehtävät sen hoitamisessa ja realisoinnissa. Toiminnallisen opinnäytetyön tuotoksena valmistuu opas yleisen edunvalvonnan käyttöön. Opasta voidaan käyttää helpottamaan erilaisen irtaimen omaisuuden hoitamisessa ja realisointitehtävissä sekä oikean osto- ja välityskanavan löytämisessä. Opas laaditaan tarkoituksella helppolukuiseksi, koska sen tarkoitus on saada ohje myös niille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta edunvalvojan työstä. Opaskirjaan olen koonnut edunvalvojan työssäni kohtaamia irtaimen omaisuuden tapauksia. Tapauksissa olen hankkinut neuvoja muilta yleisiltä edunvalvojilta tai ulkopuolisilta yhteistyökumppaneilta. Opas on myös sähköisessä muodossa mahdollisia muutoksia varten. Tutkimuksen jatkotoimenpiteenä voisi tehdä myös kiinteää omaisuuden hoitamista koskevan oppaan. Tällainen opas voisi olla hyödyllinen työvälinen yleiseen edunvalvontaan.
Oikeusaputoimiston ja maistraatin toiminta edunvalvottavan kuoleman jälkeen
Lainvalmistelukunnan ehdotukset holhouslaiksi ja julistukseksi, joka sisältää erinäisiä määräyksiä holhouksien vaarinpidosta, ynnä perustelmat
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Päämiehen etu : päämiehen edun arviointi maistraatissa holhoutoimen tehtävien yhteydessä
Kuuleminen maistraatissa edunvalvojan määräämisasiassa
Holhoustoimilain mukainen edunvalvonta tulee lisääntymään lähivuosina väestön ikääntyessä. Esimerkiksi yleisten edunvalvojien päämiesten määrä on lisääntynyt 10 % vuosittain viime vuosien aikana. Se lisää työtä oikeusaputoimistojen alaisuudessa toimiville edunvalvontatoimistoille sekä pankeille. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten lounaissuomalainen pankki saisi yhteistyöstä Turun ja Turunseudun oikeusaputoimistojen edunvalvontatoimistojen kanssa mahdollisimman rationaalista. Tähän saadaan vastaus kartoittamalla yleisten edunvalvojien tarpeita sekä kysymällä, miten he haluaisivat asioita hoitaa  ja mitä asioita he pitävät tärkeinä pankkien ja edunvalvontatoimistojen välisessä yhteistyössä. Toimeksiannossa selvitetään myös, miten saman pankkiryhmän muutamassa suuressa pankissa hoidetaan yleisessä edunvalvonnassa olevien henkilöiden pankkiasiat. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee holhoustoimilain mukaista edunvalvontaa, asiakkaiden tarpeita, asiakkuuksien jalostumista ja palvelun tuotteistamista. Tutkimus käsittelee vain täysi-ikäisiä edunvalvontaan määrättyjä henkilöitä, joiden taloudellisten asioiden hoito tapahtuu Turun ja Turunseudun oikeusaputoimistojen edunvalvontatoimistoissa. Toimeksianto toteutettiin lähettämällä Digium-kyselyt edellä mainittuihin edunvalvontatoimistoihin yleisille edunvalvojille ja heidän sihteereilleen. Lisäksi lähetettiin Word-pohjaiset kyselyt suurimpiin saman pankkiryhmän pankkeihin. Määräaikaan mennessä edunvalvontatoimistoista palautui vastauksia 37 % ja pankeista palautuivat kaikki vastaukset. Saaduista tuloksista ilmeni, että nopea palvelu ja nopeat asiakirjojen lähetykset ovat yhteistyössä tärkeimpiä asioita. Toinen korostunut asia on yhteyshenkilötoiminta. Jotta pankit hoitaisivat yhteistyön edunvalvontatoimistojen kanssa mahdollisimman hyvin, on tärkeää, että pankeilla on ajantasainen edunvalvonta-asioiden tuntemus. Kilpailutilanteen kiristyessä pankin kannattaa panostaa päämiesten sijoitusasioihin todenteolla.
Edunvalvontaoikeus
Holhoustoimen lainsäädäntö
Holhoustoimen pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Maistraatti itsemääräämisoikeuden turvaajana
Kolme eettistä pähkinää
Aikuisen päämiehen itsemääräämisoikeus holhoustoimilain kannalta
Yleinen edunvalvonta : Päämiehen itsemääräämisoikeus
Suomen edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Holhoustili laadukkaan edunvalvonnan mittarina
Edunvalvonnan päättyminen
Kirjaaminen Pohjois-Suomen maistraatin holhoustoimessa
Kuuleminen käräjäoikeudessa edunvalvonta-asioissa
Holhoustoimen pääpiirteet
Edunvalvojan vastuut ja velvollisuudet päämiehensä asioiden hoitamisessa
Edunvalvojien toiminta ja sen valvonta
Suomen edunvalvontaoikeus
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot
Holhoustoimesta annetun lain mukaisten määräaikaisselvitysten prosessinkehittäminen
Holhouslainsäädännön uudistaminen
