http://www.yso.fi/onto/yso/p11805 poronliha
poronliha poronliha
Poronliha halutaan jalostaa Pudasjärvellä : Pintamon paliskunnan poromiehet koulun penkillä
Yhteistyöllä päin poronlihanmyynnin haasteita
Poro on parasta : 101 herkullista ohjetta poronlihasta
Käristystä ja koparakeittoa : tuhti annos seleeniä
Vuoden 2015 porokokki valittu
Poro ja Riista Oy:n 50-vuotispäivä
Poroherkkuja
Lapin ruokia
Pohccopiergu leä riggai porramuš
Poronliha 2020 -hanke viitoittaa tietä tulevaisuuteen
Poro saa liha-alan moniosaajan liekkeihin
Poronliha osana juhlapöydän tarjottavia
Porokokkikilpailu osana pohjoista poroviikkoa
Ympäristön saastumisen indikaattorit - poro ja hirvi esimerkkinä
Poronlihamarkkinat ja sopimustuotanto
Poroa pöytään : lihansyöntikö loppusuoralla?
Poropäivät 2005 : kooste Poropäivien esitelmätiivistelmistä, Kaamanen 28.-29.4. 2005.
Kuusamon poroteurastamoa ryhdytään rakentamaan salamavauhdilla
Tunturikaupan taitajat
Tannilassa aloitettiin poronlihan leikkaus : leikkaamo on askel paikallisen porotalouden kannattavuuden nostamisesa
Poronlihan jatkojalostuksen kehittäminen alkutuotantotilojen lisäelinkeinona -projekti : loppuraportti
Pakkausmerkinnät muuttuvat
Poronliha : puhtaasti parasta : ruokaohjeita
Lapissa tuotettujen elintarvikkeiden radioaktiivisuus
Poronlihantarkastustyöryhmän muistio
Lihan pH jalostustuotteiden laadun takaajana
Tutkimus antoi korkeat arvosanat : poronliha valmis euromarkkinoille
Poron ympärivuotinen ruokinta ja sen kannattavuus
Poronlihatuotteiden vähittäishintatutkimus
Esimerkkitapauksia poronlihan ja poronlihavalmisteiden pakkausmerkinnöistä : elintarvikkeiden pakkausmerkinnät on tehty kuluttajan avuksi
Poron tarhakasvatus ja sen kannattavuus Etelä-Suomessa sekä poronlihan markkinointi
Poro ja Lapin Puikula : Lapin arvokkaat raaka-aineet ja tuotteet
Hirven- ja poronlihatäyssäilykkeen valmistus
Poronlihamarkkinat avautumassa Eurooppaan
Poronlihavelliä ja punasrieskaa
Poron lihantarkastusmaksuja käsittelevän työryhmän muistio
Poron taloudellinen hyödyntäminen : esiselvitys
Porotalouden tulevaisuus
Pohjoista poroa ammattikeittiöön
Suurtalouksien poron ja hirven käyttö vuonna 2005
Poronlihatarkastuksessa kertyvää tietoa tulisi hyödyntää enemmän
Täälä riippuu meikäläisten herkku : kuivaa lihhaa miljoonan eestä
Poro kehittyvillä elintarvikemarkkinoilla
Koulutusvideo poronlihan laadukkaasta paloittelusta
Avoimuutta
Perinteistä Poroa -hanke edistää poronlihan myyntiä
Joulupaisti
Siitosporojen valintaperusteet ennen ja nyt
Porotalouksissa syötyjen yleisimpien poronliharuokien annoskokojen määrittäminen
Miksi hyvä teurashygienia on tärkeä?
Poronlihassa ja poromiehissä paljon seleeniä
Huttu-Uula pororuokien menekinedistäjänä
Poronlihakauppa
Korkealaatuista poronlihaa vakiintuneilla työtavoilla
Tshernobyl vaikutti vain vähän Lapissa
Porotalousyrittäjien tilanteen edistäminen
Lappi à la carte pororuokien menekinedistäjänä
Poronlihan huono hinta pakottaa poromiehet tekemään talkootyötä : paliskunnat yrittävät korjata kannattavuutta lisäämällä suoramyyntiä
Oman ruokaviikon arvoinen - poronliha : valtakunnallinen pororuokaviikko 45 (4.-10.11.2013)
Lihassyykoostumuksen variaatio poron (Rangifer tarandus tarandus L.) m. gluteus medius-lihaksessa
Porotalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Loppusuoralla : pohjoista poroa ammattikeittiöön
Poronlihan säteilyrajat: kansainvälinen elintarvikeyhteistyö koetuksella
Teuraiden määrä laskee rajusti
Poromarkkinat kasvavat etelässä
Nimisuojamerkinnän käyttö
Ajankohtaista
Vuoden Porokokki -kilpailu huipentuu Levillä 3.-4.11
Poron paloittelun perusteet
Tapio Sointu : poronlihan lähettiläs
Poronlihan pienjalostamon suunnittelu
Poroteurastamoiden kehittäminen : nykyisten teurastamotyyppien, teurastusprosessin ja eri poronhoitoalueiden vaatimusten analyysin pohjalta
Asiakastyytyväisyyden luominen poronlihamarkkinoille
Poro on lähiruokaa!
Poropäivät 2007 : kooste Poropäivien esitelmätiivistelmistä, Kaamanen 26.-27.4. 2007.
Poroteurastamolla merkkipäivä : kyttäysasetelmat viivästyttäneet erotuksia
Poronlihan markkinointitapahtuma Helsingissä
Poronliha on parasta
Poronlihassa runsaasti seleeniä ja poromiesten seleeniarvot korkeat
Porolla on kysyntää lemmikkiliikkeissä
Vuoden porokokki voitto ravintola Savoyn kaksikolle
Tuotekehitys tutuksi -kurssilla hankekoulutukset käyntiin
Poronlihan laadun ja hinnan suhde
Kevään ruokateemana keitot ja padat
Vuoden porokokki 2014 -kisa Rovaniemellä
Poronlihatuotteidet vähittäishintatutkimus
Sadonkorjuu
Lapin uusi lihatalo: toiminta-alueena kolmannes Suomesta
Poroa pöythän : pakinaa porosta ja pukista
Porojen tarhaus
Poro ja seleeni - tarua vai totta?
Poronlihako liian kallista ammattikeittiöön?
Lihakauppaa yli rajojen : tuttu eksoottinen poro
Poron kasvu ja lihan koostumus
Parasta poroa -koulutukset käynnistyivät
Poronliha ja laatu
Joulun aika juhlistaa poronlihan: "Tulis joulu, että sais yölläkin syödä" on perinteinen sanonta, joka kuvaa hyvin joulun merkitystä yhtenä vuosittaisista ruokajuhlista
Porotalouden tukitoimet ja Pohjoismaiden poronlihamarkkinat
Poronlihalla herkuttelua ravintolamaailmassa
Poronlihakauppa jämäköityy
Poroteurastamo harjakorkeuteen : teurastamon myötä odotetaan syntyvän kymmeniä työpaikkoja
Poronlihan arvostus on lievässä nousussa
Vuosi vaihtuu poroherkkujen siivittämänä
Pororuokaviikko 45: (7.-13.11.2011)
Poronlihatuotteiden markkinat 2008
Porotalouden on uudistuttava : elintavasta elinkeinoksi
Teurasporojen elävänäkuljetus : käsittelyn ja ruokinnan vaikutukset poroon sekä lihan kemialliseen koostumukseen ja laatuun
Poron paloittelun perusteet -dvd on nyt saatavilla
Elintarvikevalvonta lääninhallituksissa vuonna 1997
Porokin pärjää verkostossa : erikoistuminen tekee poronlihan tuotannosta entistä kannattavampaa
Paikallisia tuottajia arvostetaan : poromiesten oma yritys toimii
Lajitelmista lautaselle!
Lihaope Hannu Pekkalan kuivalihan suolaustapa: vapaasti käytettävissä
Vuoden 2013 porokokit Antti Tuononen ja Lasse Koistinen
Lapin poron lihalle EU:n nimisuoja
Porosta ruokaa köksäntunneilla
Pudasjärven teurastamo täyttää EU:n asettamat laatuvaatimukset
Nyt kannattaa nauttia porosta
Porosta ammatti - oman maun mukaan!
Porotaloudessa kannattavuusloikka
Porojen terveyden kartoitus teurastamoraporteista
Poronlihan kemiallinen koostumus
Poronlihasta erikoistuotteita koko maahan
Porotaloudesta ja poronlihan markkinoinnista Suomessa vuonna 1971: yhteenveto
Poronmaksa tekee paluuta kuusamolaisina uutuuksina
Kylmänen jalostaa prosta koiranruokaa
Joulunajan juhlapöytään : poronliha - suosittu ja terveellinen kotimainen raaka-aine
Sami boazu - tuotemerkki saamelaisalueen porotuotteille
Poroisännät mestariopissa
Poronlihakauppa vaatii ravistelua : Kylmänen vauhdittaa suoramyyntiä avaamalla täydellisen riistakaupan turistien valtaväylälle
Katsaus päättyneeseen poronhoitovuoteen : 66. poroparlamentti
Kansliapäällikön joulutervehdys
Poronlihatuotteet vähittäiskaupassa
Porokiireiden keskeltä
Lapin juokseva kulta
Poronlihatuotteiden markkinat
Lähikeittiöhanke tutustuttaa lapsia poroelinkeinoon
Poronlihan vähittäismyymälä-opas
Lapin eksoottinen keittiö : keittokirja markkinoi poroa
Porojen käsittely, kuljetus, teurastus ja lihantarkastus
Poronlihan menekki varsin hyvä : Maanselän Porotuotteen lihat menevät pääosin Helsingin seudulle
Poronlihan suoramyynnin hyvän toimintatavan malli
Miten hinnoittelet poronlihan?
Porotalous selvisi aallonpohjasta : 2,5 miljoonaa kiloa lihaa vuodessa
Säteilytutkimus Lapissa
Pentti peräänkuuluttaa laadukasta tekemistä
Poron kuivalihalle oivat olosuhteet : Pertti Oijusluoma kuivattaa perinneruokaa EU-kriteerit täyttävässä häkissä
Opiskelija saa kaiken tiedon pohjoisista raaka-aineista
Hygieniasta ja laadusta tullut suomalaisten kilpailuvaltti : poron euro-markkinat jaetaan kahden vuoden sisällä
Poronlihasta tuli huutokauppa : tuottajahinnan korotuksen pelätään tuovan uusia markkinointiongelmia
Porotalouden taloustutkimusohjelma 2003-2007
Pororuokaohjeita
Kannattavuuden kasvulla pitkä ja kivinen tie
Tiivistelmä.
Poronlihatuotteiden markkinat keskittyneemmät kuin vuonna 2004
Porot elämässä mukana pienestä asti
Porotaloudesta ja poronlihan markkinoinnista Suomessa vuonna 1971 : pro gradu -työ maatalouspolitiikan laitokselle 1972
Saarioisten porotuotteet
Muutosta ilmassa
Kuivaliha on yhä pohjoisen herkku : perinne säilynyt varsinkin porotiloilla
Poronlihan säilyvyys
Ylä-Lapin porojen talvilaitumet : kolme näkökulmaa ylilaidunnukseen
Lapin Liha kasvanut merkittäväksi poron jalostajaksi
Porojen teurasmäärät romahtivat yli 10 000 eläimellä
Poronlihasta Lapin eksotiikkaa pöytiin
Jouni Kostamovaara, suoramyyjä Sallan paliskunnasta
