http://www.yso.fi/onto/yso/p11883 näytönohjaimet
näytönohjaimet näytönohjaimet
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
Näytönohjain ja hakkuriteholähde
CEPT-näytönohjain yhdellä piirillä
Näyttölaitteen ja näppäimistön liittäminen sulautettuun laitteeseen
Tietojenkäsittelyrutiinin suorittaminen erikoisyksiköllä
Inside PC-laitetekniikka
Kuluttajan tietokoneen näytön valinta ja käyttö
Uusi pc-tekniikan käsikirja
Uusi PC-tekniikan käsikirja
Tietokoneen käsikirja : pc-päivityksen ja korjauksen opas vaihe vaiheelta
Avoimen laitteiston näytönohjain
Opinnäytetyössä käsitellään tietokoneen näyttöjä kuluttajille, jotka käyttävät laitetta kotonaan ja siinä keskitytään ulkoiseen näyttöön. Taustana työlle on tietokoneiden yleistyminen kodeissa ja niiden parissa vietetyn ajan jatkuva kasvu, jonka perusteella on tarve tuoda kuluttajille tietoon näyttöön liittyvät asiat, mitkä ovat tällä hetkellä hankalasti löydettävissä. Tavoitteena on löytää oikea tapa koota asiat yhteen ja tuoda ne esiin. Työn ensimmäinen osio sisältää tietokoneen näytön yleisesittelyn, erilaiset näyttötyypit ja niiden tekniikat, kuvan muodostumisen periaatteen sekä muut näyttöön liittyvät asiat kuten väri, valo, energia, turvallisuus ja näytönohjaus, koska näyttö itsessään ei ole ainoa, mikä vaikuttaa kuvan muodostumiseen tai näytön käyttöön. Seuraavassa osiossa tarkastellaan näytön valintaan vaikuttavia asioita kuten tila, käyttötavat ja näytön teknisiä ominaisuuksia, jotka vaikuttavat laitteen hankintaa. Tämän jälkeen käydään läpi asioita, mitkä vaikuttavat laitteen käyttöön, kuten kuvan parantaminen, näytön ruudun pinta-alan hyödyntäminen ja energian säästäminen. Työ on tehty yksilötyönä kahdessa eri osassa. Työ aloitettiin talvella 2011 ja sitä jatkettiin keväällä 2012. Työssä käytettiin 2000 -luvun kirjallisuutta, Internetistä löytyviä esitteitä, artikkeleita ja julkaisuja, jotka ovat sekä suomen-, että englanninkielisiä. Tutkiessa näyttöjä ja siihen liittyviä asioita kuten tekniikoita, käyttötarkoituksia, ominaisuuksia, kirjallisuutta ja oppaita päädyttiin tuottamaan produkti, joka on helppo pitää ajan tasalla, muokattavissa ja jota voidaan esittää eri tilanteissa, paikoissa ja eri käyttäjäryhmille.
64-bittiset kiihdytinpiirit : VGA:n valtatie levenee 64-bittisellä kiihdytinpiirillä varustetut näytönohjaimet
Varjostinohjelmien käyttöön perustuvan reaaliaikaisen grafiikan ohjelmointi
Tiivistelmä:
Rakenna oma tietokone
Tietokoneen keskusyksikön komponentit pelikäytössä : Tänään ja huomenna
GPU-laskennan optimointi
