http://www.yso.fi/onto/yso/p11885 yhtiöverotus
yhtiöverotus yhtiöverotus
Verotyöryhmän eväät yritysverotuksen uudistamiseksi
Kannattaako yrityksen siirtää kotipaikkansa Suomesta Viroon?
Siirtohinnoittelu verotuksen näkökulmasta
Opas osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksesta
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmästä luopuminen ja osinkoverouudistus erityisesti omistajayrittäjän kannalta
Kommandiittiyhtiön yritysjärjestelyjen ja yhtiöosuuden luovutuksen veroseuraamukset
Suomessa siirtohinnoittelua koskevat uudet verosäännökset tulivat voimaan 1.1.2007. Näiden säädösten tavoitteena on estää suomalaisten yritysten verotulojen siirtyminen matalamman verokannan maihin konsernin sisäistä hinnoittelua manipuloimalla. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella siirtohinnoittelua verolainsäädännön näkökulmasta.  Tutkimuksen tavoitteena on selventää siirtohinnoittelukäsitettä ja sen käytännön merkitystä sekä siirtohinnoitteludokumentin laatimisessa huomioitavia seikkoja. Lisäksi tavoitteena on selvittää milloin yritys voi hyötyä siirtohinnoittelusta. Asiaa ei voi käsitellä sivuuttamatta yleistä yhtiöverotusta niin Suomessa kuin muuallakin maailmassa, sillä siirtohinnoittelulla on vaikutusta yrityksen kokonaisveroasteeseen. Työssä käytetään kvalitatiivista tutkimusotetta. Se perustuu vuonna 2008 voimassa olevaan verolainsäädäntöön ja sitä tukevaan kirjallisuuteen, OECD:n siirtohinnoitteluperiaatteisiin, ajankohtaisiin lehtiartikkeleihin, internet-aineistoon ja kahteen sähköpostihaastatteluun. Kahdella laskelmalla on osoitettu konserniyrityksen näkökulmasta, miten siirtohintojen valinnalla voidaan vaikuttaa yrityksen kokonaisveroasteeseen.  Tutkimuksen tuloksena kartoitettiin siirtohinnoittelua koskeva lainsäädäntö ja sen keskeiset käsitteet sekä vaatimukset kansainvälisen konserniyrityksen siirtohintojen asettamiselle.  Uusista siirtoinnoittelusäännöksistä huolimatta kansainvälisten konsernien välinen siirtohinnoittelu on rajattomien mahdollisuuksien maa ja yritykset voivat hyötyä, jos verosuunnittelu otetaan osaksi yrityksen strategista suunnittelukokonaisuutta. Yhtä oikeaa ratkaisua markkinaehtoisen siirtohinnan asettamiselle ei kuitenkaan ole.
Osinkoverotuksen muutos 2014 : Osingonjako-opas
Yritysjärjestelyt
Listaamattoman yhtiön voitonjaon verotus : suunniteltujen uudistusten vaikutus osakkeenomistajan verotukseen
Osinkoa vai palkkaa?
Suomen yhtiöveron hyvitysjärjestelmä arvioitavaksi Euroopan yhteisöjen tuomioistuimeen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Varojen nosto listaamattomasta osakeyhtiöstä : Verouudistuksen 2014 mukanaan tuomat muutokset osingon verotukseen
Arvopaperikauppa : haaste tilitoimiston henkilöstölle
Yritysverotus 2002 : in practice. 4, Osakeyhtiön verotus
Yhtiömuodon muutoksen vaikutukset kohdeyhtiöön
Yrityksestä luopuminen ja toimeentulo sen jälkeen
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : Case Taksi X Ky
Osakeyhtiön ja osakkaan verotus ja verosuunnittelu vuoden 2014 verouudistukset huomioiden
Toiminimi X:n muutos osakeyhtiöksi : Käytäntö ja kannattavuus
Kiinteistön asiakirjaopas 2006
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Varojen jakaminen ja verotus osakeyhtiössä
Yritys- ja pääomaverotus uudistuu : yrittäjän verosuunnittelu
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmä Suomessa ja Isossa-Britanniassa : erot ja yhtenevyydet
Tämä opinnäytetyö käsittelee yhtiömuodon valintaa kiinteistöomistamisen ja kiinteistön vuokraamisen kannalta. Toimeksiantajana oli Kempeleessä toimiva kiinteistöyhtymä, jonka omistajat olivat jo pidemmän aikaa pohtineet vaihtoehtoa verotusyhtymälle. Työn tarkoituksena oli selvittää yhtiömuodon muutoksen kannattavuus verotuksessa voitonjaon kannalta. Työssä tarkasteltiin kahta yhtiömuotoa, kiinteistöyhtymää ja tavallista kiinteistöosakeyhtiötä. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa tutkittiin yksittäistä, rajattua kokonaisuutta. Tutkimuksessa selvitettiin siis yhtiömuodon muutoksen kannattavuus case-tapauksessa. Opinnäytetyössä käytetty aineisto on alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä ja Internet-lähteistä sekä kiinteistöyhtymän tiliote verolaskelmien tekemiseen. Työn teoriaosassa käydään läpi kiinteistöyhtymän ja tavallisen kiinteistöosakeyhtiön hallintoa, verotusta ja voitonjakoa. Yhtiömuodon muutoksen kannattavuutta tarkastellaan tehtyjen verolaskelmien ja muiden muutosten kannalta. Laskelmat on tehty vuoden 2014 alussa tulleiden veroprosenttien mukaan. Laskelmien perusteella voidaan todeta, että kiinteistöosakeyhtiö olisi vain hieman kannattavampaa voitonjaon näkökulmasta katsottuna kuin kiinteistöyhtymä. Johtopäätöksenä tutkimuksessa todetaan kuitenkin, ettei etu ole kovin suuri, että yhtiömuodon muutos olisi lopulta kannattava. Yhtiömuodon muutoksesta aiheutuu myös kuluja, esimerkiksi varainsiirtovero. Tämän lisäksi kiinteistöosakeyhtiö on hallinnoltaan raskaampi kuin kiinteistöyhtymä.
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yrittäjien syitä yhtiömuotojen vaihtamiseen. Milloin yhtiömuotoa kannattaa vaihtaa ja milloin se pitäisi tehdä, olivat tutkimuksen keskeisimpiä teemoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toimia tarvittaessa myös oppaana joko aloittavalle tai jo kokeneemmalle yrittäjälle. Työn tavoitteena oli yhdistää yrityksiin ja omistajiin kohdistuvat lait. Nämä lait liittyvät sekä verotukseen että hallintoon ja auttavat näin yrittäjää hallitsemaan yritystään sen koko elinkaaren ajan. Näiden lakien tunteminen on tärkeää siksi, että yrittäjät voisivat tehdä järkeviä päätöksiä kohdatessaan eri elämäntilanteita. Työ toteutettiin käyttämällä kirjoituspöytätutkimusta, jota täydennettiin empiirisellä osuudella. Empiirisessä osuudessa haastateltiin tilitoimistoissa työskenteleviä kirjanpitäjiä. Tämän opinnäytetyön aineisto perustui hyvin pitkälti Suomen lakiin, koska se käytännössä säätelee yrityksiä ja yrittäjiä. Tutkimuksessa päädyttiin siihen, että jos yhtiömuoto vaihdetaan, se muutetaan henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi. Jos pääomayhtiö pitäisi muuttaa henkilöyhtiöksi, olisi helpompaa lopettaa toiminta ja aloittaa uudestaan samalla nimellä. Yhtiömuoto kannattaa vaihtaa henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi, jos yrityksen tekemä voitto on noin 35 000 euroa. Myös muita mahdollisia syitä yhtiömuodon vaihtamiseen löytyy. Pääomayhtiöt ovat byrokratialtaan vaativampia kuin henkilöyhtiöt, mutta niihin voi säilöä voittovaroja ja näin tasata verovaikutusta useammalle vuodelle. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että kun yrityksen toiminta on pientä, kannattaa valita henkilöyhtiö, jotta välttää byrokratiasta aiheutuvat kustannukset. Kun menestys on riittävää, osakeyhtiö on kannattavampi yhtiömuoto.
Valistustalon jättipotti himottaa verokarhua : vanha kulttuurisponsori saattaa joutua 3,7 miljoonan euron tuloksestaan verolle, kuten tavalliset osakeyhtiöt
Ulkomaalaisen rahoitusyhtiön etabloituminen Suomen markkinoille yritys X:n näkökulmasta
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta
Venäläisen osakeyhtiön muuttaminen rajavastuuyhtiöksi ja sen verotus
Kirjanpidon ja verotuksen keskeisiä kysymyksiä, aloittava kommandiittiyhtiö
EU:n yhteisöverotuksen strategia : komission ehdotukset veroesteiden poistamisesta ja konsolidoidusta veropohjasta
Laskennalliset verot eri tilinpäätösnormistoissa : case: Gardner Denver Oy
Osakeyhtiön osakkaan osinkojen verotus
Kiinteistöyhtiöiden kirjanpidon malli
Osingonjako ja yhtiöveron hyvitysjärjestelmä konserneissa
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi – Yritys X Oy
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen tilitoimisto Y-Tili Oy. Työn tarkoituksena on selvittää osinkoverouudistuksen vaikutuksia omistajayrittäjien osinkoverotukseen. Opinnäytetyössä selvitetään myös yrityksen ja osakkaiden kokonaisverotuksen muutosta sekä nettovarallisuuden merkitystä osingon verotukseen. Työn tuloksista laadittiin opas toimeksiantajayrityksen asiakasyrittäjien käyttöön. Työ on toiminnallinen kehittämistyö. Opinnäytetyössä on teoria- ja empiirinen osuus. Teoriaosuudessa on käytetty ensisijaisina lähteinä ajankohtaista kirjallisuutta ja hallituksen esitystä. Lähteinä on myös lainsäädäntöä ja luotettavia internet sivuja. Internet lähteinä on käytetty vain virallisten tahojen hallinnoimia sivustoja. Empiriaosuudessa on laskelmia neljästä eri esimerkkiyrityksestä, joista osa on keksittyjä ja osa todellisia. Uudistuksen tavoitteena on verotuksen painopisteen muutos yrityksen voiton verottamisesta voitonjaon eli osakkaan verotukseen. Uudistuksen päälinjat esiteltiin hallituksen kehysriihessä keväällä 2013. Esitykseen tehtyjen muutosten jälkeen lopullisesta osinkoverouudistuksesta päätettiin joulukuussa 2013. Uudistus astui voimaan vuoden 2014 alusta. Osinkoverouudistuksessa ennakonpidätyksen toimittaminen säädettiin pakolliseksi myös listaamattomien yhtiöiden jakamista osingoista. Opinnäytetyön laskelmien perusteella todettiin, että isojen osinkojen verotus keveni huomattavasti. Pienempien osinkojen taas kiristyi. Koska uudistuksen yhteydessä myös yhteisöveroa alennettiin merkittävästi, erikokoisten osakeyhtiöiden ja niiden osakkaiden kokonaisveroasteet muuttuivat lähes samalle tasolle. Tämä suunta havaittiin jo muutosvaiheessa. Muutosten myötä osakeyhtiön ja osakkaiden kokonaisveroaste ei kasvanut yhdelläkään esimerkkiyrityksellä.Osakeyhtiön nettovarallisuudella ja osakkeen matemaattisella arvolla on suuri merkitys osakkaan osingon verotukseen myös uudistuksen jälkeen. Uudistuksen myötä osakeyhtiöllä on kannustin kasvattaa nettovarallisuuttaan suuremmaksi kuin ennen uudistusta.
Verojärjestelmän muutos hallituksen esityksen mukaan vuodelle 2014 ja sen vaikutukset pk-yritysten toimintaan
Varojen nostaminen osakeyhtiöstä
Osakevaihto nimellisarvottomassa pääomajärjestelmässä : verotuksen neutraalisuus ja vastaanottavan yhtiön hankintameno
Osakeyhtiön nettovarllisuus ja verosuunnittelun : nettovarallisuuden merkitys määritettäessä yrityksen verotuksellisesti optimaalisimman osingonjaon määrää eri vointojako- ja tilinpäätöstilanteissa
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmä ja verosuunnittelu
Yhtiömuodon valinnan merkitys rakennusalan yritystä perustettaessa
"Verotuksen kiristäminen muuttaisi osinkopolitiikan" : Keskuskauppakamarin Pauli K. Mattila puolustaa yhtiöverohyvitystä
Osakeyhtiön verotus ja verosuunnittelu
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : Näkökulmina yrityksen rakenne ja tuloverotus
Yhtiöveron hyvitysmenettelyn kehittämistyöryhmän muistio ; Yhtiöveron hyvitysmenettelyn kehittämistyöryhmän osamuistio
Osakeyhtiöiden sulautuminen kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta
Yritysmuodon vaihtaminen toiminimestä osakeyhtiöksi; case: tmi Pullo
Yritysverotus 1999 : in practice. Osa 3, Henkilöyhtiöiden verotus
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätössuunnittelu
Kirjanpito ja verotus : opetusmoniste. 2, Yritysverotuksen pääpiirteet, yritysmuodot ja verotus, yhtiöveron hyvitysjärjestelmä, arvonlisäverotus, laskuharjoitukset 1-6, esimerkki yrityksen vuosikertomuksesta
Osakeyhtiön verotus ja verosuunnittelu : Keravan automaatio ja kone Kauko Oy
Siirtohinnoitteludokumentaation ja siirtohinnoitteluoikaisun muutokset : case: Isku-konserni
Taloustaito
Osakeyhtiön purkaminen ja verotus
Uudistunut peitellyn osingon verotus
Taloushallinnon säädökset 2014
Henkilöyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : tutkimus avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön toimintamuodon muutoksesta osakeyhtiöksi tuloverolain 24 §:n mukaan
Osakeyhtiön varojenjako ja verotus
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta : case X
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä vaikutuksia yhtiömuodon muuttamisella kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöön on kohdeyritykselle. Työn toimeksiantajana on asuntojen ja asuinkiinteistöjen hallinnan toimialalla toimiva pienehkö kommandiittiyhtiö, jonka omistaa kaksi vastuunalaista yhtiömiestä ja yksi äänetön yhtiömies. Yhtiö on ollut toiminnassa jo usean kymmenen vuoden ajan. Työn tavoitteena on selvittää, onko kohdeyrityksen yhtiömuodoksi verotuksellisesti mielekkäämpi vaihtoehto osakeyhtiö, kuin nykyinen yhtiömuoto kommandiittiyhtiö. Lisäksi tarkastellaan, kuinka varojenjako muuttuu, jos yhtiömuoto vaihdetaan osakeyhtiöksi. Työn laskelmissa on hyödynnetty kohdeyrityksen edellisen tilikauden lukuja. Laskelmista selviää, että kohdeyrityksen muuttaminen osakeyhtiöksi ei välttämättä ole tässä vaiheessa ajankohtaista. Jos yhtiö muuttuisi osakeyhtiöksi ja tilikauden voitto jaettaisiin osakkaille kokonaan osinkoina, ei ero kommandiittiyhtiön verotukseen ole kovin paljon eroa. Osakkaille ei jäisi siinä tapauksessa kuin 600 euroa enemmän käteen. Yhtiön ei kannattaisi jakaa voittoa osakkaille palkkana, sillä veroseuraamukset olisivat siinä vaiheessa suuremmat kuin osingonjaossa.
KHO 2010 T 411 : ovatko yleishyödyllisen yhteisön palvelukartan myynnistä saamat tulot sen veronalaista elinkeinotuloa?
Peitelty osingonjako pienen osakeyhtiön näkökulmasta
Verotusyhtymä
Osakeyhtiölain mukaiset sulautumiset ja niiden verokohtelu
Yrityksen osakkaan verokohtelu
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kehittää opas, jossa käsitellään osingonjaon tapahtumia ja vertaillaan vuoden 2014 lakimuutosten vaikutuksia osingonjaon verotukseen. Toimeksiantajana opinnäytetyöllemme on oululainen yritys Tilitoimisto Simo Salonen Oy. Toimeksiantaja tarvitsi oppaan osingonjaosta, josta tilitoimiston asiakkaat saavat käsityksen osingonjaon kulusta ja sen vaikutuksista yrityksen liiketoimintaan. Työn tavoitteena oli laatia toiminnallinen opas, jossa kuva-taan käytännönläheisesti osingonjaon tapahtumat ja vuoden 2014 osinkoverotuksen lakimuutoksen vaikutukset osingonsaajan verotukseen. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on osingonjako-opas. Opas on oma kokonaisuus, jonka lähdemateriaalina käytetään opinnäytetyömme teoriaosuutta. Oppaan esitystyyli on laadittu selkokieliseksi ja johdonmukaiseksi. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat kvalitatiivisia ja useisiin dokumentteihin perustuvia. Tietoperusta muodostuu pääasiassa lainsäädännöstä, kuten osakeyhtiölaista sekä osakeyhtiön varojenjakoon liittyvästä kirjallisuudesta. Tietoperustaan on etsitty ajankohtaisjulkaisuja sen syventämiseksi. Toiminnallisessa osassa käytetyt laskelmat on laadittu osingonsaajan näkökulmasta. Laskelmissa on hyödynnetty kolmen toimivan yrityksen tilinpäätöstietoja. Laskelmat osoittivat, että osinkoveromuutoksen muutokset vaikuttivat osingonsaajan verotuksessa olevan veronalaisen ja verovapaan osingon määrään. Vuoden 2014 lakimuutoksen myötä täysin verovapaat osingot poistuivat. Huomasimme suurimmat muutokset verorasituksessa pienten osakeyhtiöiden osakkeenomistajilla. Vuoden 2013 lain mukaan alle 60 000 euron osingot sai verovapaana, kun osinko oli enintään 9 % osakkeiden matemaattisesta arvosta. Vuonna 2014 osingon verorasitus on jopa 31 % osingon määrästä.Osingon verorasitus pieneni suurten ja vakavaraisten osakeyhtiöiden osakkeenomistajilla. Vuoden 2014 lakimuutoksen myötä ennakonpidätys täytyy pidättää myös yksityisten osakeyhtiöiden jakamasta osingosta. Opinnäytetyömme johtopäätöksenä huomattiin, että osakeyhtiön laillisia varojenjakotapoja on useita. Verotuksellisesti eri varojenjakotapojen kohteleminen on monimuotoista ja joissakin tapauksissa epäselvää johtuen tuoreista lakimuutoksista.
Osinkoverotuksen muutos 2014 : osingonjako-opas
OYL 9:20 §:n maksuton osakeanti yhtiölle itselleen
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmä ja perheyrityksen osingonjaon verosuunnittelu
Idea tähän työhön tuli omasta perhepiiristä jossa yrittäjä on lopettamassa yritystään lähivuosina. Yritys on kommandiittiyhtiö, joka toimii toimistokoneiden huoltotehtävissä. Käsittelen teoriaosuudessa yritystoiminnan lopettamisen eri vaihtoehtoja sekä niihin valmistautumista. Tavoitteena on esitellä yrittäjälle eri vaihtoehtoja luopua yrityksestä ja mikä vaihtoehdoista olisi hänelle sopivin. Yrittäjän mielestä yrityksen lopettamisen sijaan yrityksessä tapahtuva sukupolvenvaihdos olisi todennäköisin vaihtoehto, koska perhepiirissä on yksi mahdollinen yritystoiminnan jatkaja. Empiirisessä osassa käsittelen lopettamista sukupolvenvaihdoksen kautta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta joka toteutettiin haastattelemalla yrittäjää sekä kirjanpitäjää. Lähteinä olen käyttänyt aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä viimeisimpiä verosäännöksiä. Teorian on kirjoittanut koskemaan ainoastaan henkilöyhtiöitä, koska toimeksiantajayritys on kommandiittiyhtiö. Olen saanut käyttöön yrityksen aikaisempien vuosien tase- ja tuloslaskelmat joiden perusteella olen tehnyt laskelmia. Olen esitellyt tärkeimmät osatekijät jotka liittyvät yritystoiminnan lopettamiseen. Tämä auttaa yrittäjää hahmottamaan ja selkeyttämään kokonaisprosessia. Työssäni esittelen näkökulmia yrityksestä luopujan sekä jatkajan kannalta. Yrittäjä saa tietää mitä sukupolvenvaihdos merkitsee hänen yrityksensä kannalta. Esittelen työssäni yrittäjälle ja yritystoiminnan jatkajalle vaikuttavia seuraamuksia. Mielestäni tämä työ selkeyttää yrittäjän ajatusta siitä, että yrityksen lopettaminen sukupolvenvaihdoksen kautta voisi olla järkevä vaihtoehto. Yrityksen purkaminen olisi yrittäjälle huono vaihtoehto, koska yrittäjä ei saisi taloudellista hyötyä hänen elämäntyöstään. Mikäli sukupolvenvaihdos toteutuisi, siirtymävaiheessa olisi järkevää jatkajan työskennellä yrityksessä jonkun aikaa. Yritystoiminta perustuu laajaan asiakaskuntaan ja yhteistyöhön sidosryhmien kanssa, koska yrityksen pääasiallinen tulos tehdään huoltotyönä.
Omistajan verotus eri yritysmuodoissa
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa
Veroylijäämien ja yhtiöveron hyvityksen käyttöoikeuden säilyminen omistajavaihdoksissa
Peitelty osinko
Yrittäjän verokäsikirja
Osakkeen vaihto-omaisuuskäsittely osakeyhtiön tuloverotuksessa
Henkilöyhtiön, erityisesti kommandiittiyhtiön omistuksesta
Yritysmuotokilpailu : henkilöyhtiö vs. osakeyhtiö
Kiinteistö Oy Kummatin verot ja veroluonteiset maksut vuokraustoiminnassa
Myyjän ja ostajan intressierojen sekä yhtiömuodon vaikutukset yrityskaupan toteutustapaan
Asunto-osakesijoittamisen verotus - suora vai välillinen omistus yhtiön kautta
Muutokset verotuksessa
Asunto-osakesijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta
Tämän opinnäytteen aiheena on tutkimus verotuksesta ja vero-oppaiden käytöstä, ja case kohteena ovat HYPYT-hankkeessa mukana olevat yrittäjät. Tutustuin keväällä 2013 HYPYT eli Hyvinvointipalveluyrittäjyys toimivaksi -hankkeeseen ja sen järjestämään verotus-työpajaan. Verokoulutuksessa huomasin, että usealla hankkeessa mukana olevalla yrittäjällä on hyvin vajavaiset tiedot yritysverotuksesta, vaikka vero-oppaita on saatavilla useita. Tämän opinnäytteen tarkoituksena on selvittää millä tavoin HYPYT -hankkeessa mukana olevat yrittäjät ovat tutustuneet verotukseen, mitä vero-oppaita he ovat käyttäneet, ja millaista vero-ohjausta yrittäjät toivoisivat. Opinnäytteen tietoperustassa käsitellään kahta kokonaisuutta: ensin käsitellään arvonlisäverotus ja sitten yritystulon verotus. Arvonlisäverotus käydään läpi PK-yrittäjän näkökulmasta ja yritystulon verotus osa on jaettu toimiminen verotukseen ja henkilöyhtiöiden verotukseen. Verotus on olennainen osa yritystoimintaa, eikä pelkästään lainsäädännöllisestä näkökulmasta, vaan hyvällä verosuunnittelulla yrittäjä pystyy minimoimaan verot ja näin ollen maksimoimaan yrityksen tulosta. Opinnäytteessä käytetty tutkimus suoritettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Tein kyselyn yhteistyössä ProAgria Oulun yhteishenkilöni kanssa. Lopulliseen kyselyyn valikoitui 20 kysymystä, joiden tarkoitus oli selvittää ProAgria Oulun HYPYT-hankkeessa mukana olevien yrittäjien ja yrittäjiksi aikovien henkilöiden tietotaso arvonlisä- ja tuloverotuksesta. Kyselyssä selvisi, etteivät kyselyyn vastanneet henkilöt olleet juurikaan tutustuneet vero-oppaisiin. Tutkimuksessa selvisi, että 88 % vastaajista ei ollut tutustunut mihinkään painettuun vero-oppaaseen ja vain 62 % oli tutustunut johonkin sähköiseen vero-oppaaseen. Lisäksi kyselyyn vastanneiden yrittäjyyteen liittyvä koulutus oli pääasiassa ollut yrittäjyyskursseja tai HYPYT-hankkeen verotus-työpaja. Näistä kahdesta syystä heidän tietämys verotukseen liittyvistä asioista oli alkeiden tasolla.
Omien osakkeiden hankinta yrityksen varojenjakotapana
Yritysverouudistus 2005
Verouudistuksen vaikutukset yritysten verosuunnitteluun
Sukupolvenvaihdoksen verotus
Onko yhtiöveron hyvitysjärjestelmä EY-oikeuden vastainen?
Yritystoiminnan uudelleenjärjestely
Erityiset syyt ja tarve toiminnan jatkumisen kannalta - ajatuksia poikkeuslupasääntelystä
Yhtiömuodon muuttaminen avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi
Tanskassa olevan tytäryhtiön ja europpaayhtiön sivuliikkeen tuloverokohtelu
Tiivistelmä: Uuden osakeyhtiön vaikutukset yhtiön hallintoon ja talouteen.
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotus
Suppeaomistuspohjaisen osakeyhtiön verosuunnittelu ja osinkoverotus : case Yritys X Oy
Kotimaisten konsernien verotuksesta
Yritysmuodon muutos kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi
Osinkoverouudistusopas tilitoimiston asiakkaille
Yrityksen veroilmoituksen laatiminen : ohjatun raportin luominen
Osuuskunta voittoa tavoittelevan maatalousyrityksen yritysmuotona
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Opinnäytetyön aiheena on varojen nostaminen osakeyhtiöstä. Siinä tutkitaan, että miten osakeyhtiössä työskentelevä osakas voi nostaa varoja osakeyhtiöstä ja kuinka se olisi kannattavinta. Lisäksi työssä tutkitaan kuinka 2014 vuoden veromuutokset vaikuttavat vuoteen 2013 verrattuna sekä yrityksen että yrittäjän näkökulmasta ja lasketaan kokonaisverorasitus. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on Oulussa toimiva auktorisoitu tilitoimisto. Aihe työhön syntyi ammattiharjoittelua suorittaessa. Työ on toiminnallinen opinnäytetyötyö, jonka tietoperusta on kerätty laadullisilla menetelmillä, eli käyttämällä erilaisia dokumentteja lähteinä. Tietoperusta muodostuu lainsäädännöstä ja verohallinnon ohjeistuksista. Lisäksi tietoa on avattu ja syvennetty aiheeseen liittyvän kirjallisuuden ja lehtiartikkeleiden avulla. Laskelmissa on käsitelty osingonjakoa ja palkannostamista osakeyhtiöstä. Laskelmissa on katsottu käsiteltäviä asioita sekä osakkaan verotuksen näkökulmasta että yrityksen varallisuuden ja verotuksen näkökulmasta. Laskelmat on toteutettu Excel – ohjelmistolla. Laskelmissa on hyödynnetty toimivaa yritystä. Laskelmat osoittivat, että verotuksen muuttuminen on laskenut kokonaisverorasitusta jonkin verran vuonna 2014. Tämä johtuu siitä, että osakeyhtiöiden veroprosentti on laskenut vuonna 2014. Huomattavampi ero oli yrittäjälle käteen jäävällä rahamäärällä. Yrittäjälle jää vähemmän rahaa käteen vuonna 2014 kuin vuonna 2013. Tähän on syynä pääasiassa osinkoverotuksen muuttuminen, sillä yrittäjä ei voi saada enää vuonna 2014 kokonaan verovapaata osinkoa.
Peitellyn osingon aiheuttamat oikaisut osakeyhtiön ja osakkaan verotuksessa
[Kirjallisuutta]
Pilottiselvitys arvonlisäverolainsäädännön yrityksille aiheuttamista hallinnollisista kustannuksista : mittaamismenetelmät ja hallinnollisia kustannuksia koskevat arviot
Osakeyhtiön ja liikelaitoksen väliset erot päätöksenteon ja verotuksen näkökulmasta : case: Ouluseutu Yrityspalvelut
Kansainvälisen osingonjaon verotus
Pienosakeyhtiö, sen varojenjako sekä osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus
Kirjallisuutta
Peitelty osingonjako
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voin osakeyhtiön varoja jakaa?
Eurooppayhtiö yhtiömuotona, case: suomalaiset listayhtiöt
Onko yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi aiheellinen - CASE: Tmi X
Vuoden 2005 verouudistuksen vaikutus yhtiömuodon muutokseen
Osakeyhtiön muuttaminen henkilöyhtiöksi verotuksen näkökulmasta
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmän vaikutus peitellyn osingon jakamiseen
Varojen nosto osakeyhtiöstä
Henkilöyhtiön yhtiöosuuden luovutusvoittoverotus TVL:n mukaan
Omien osakkeiden verokohtelu
Vuoden 2012 verouudistuksen vaikutukset yksityisen osakeyhtiön ja sen osakkaan verotukseen
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : näkökulmina yrityksen rakenne ja tuloverotus
Yritysmuoto yritystoiminnan välineenä
Yrittäjän tulojen vertailu kommandiittiyhtiössä ja osakeyhtiössä
Verot tilinpäätöksessä : verosuunnittelijan opas
Ei-konsernimuotoisten yhtiöryhmien verotusongelmista
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Poikkeuksellisten verotustoimenpiteiden riski yhtiön sisäisessä pörssissä
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmä rahoitus- ja sijoituspäätösten kannalta
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätöksen suunnittelu
Sukupolvenvaihdos ja verotus osakeyhtiössä : case: Yritys X Oy
Osakeyhtiön sulautuminen ja jakautuminen verotuksessa
Verokeidasoperaatioiden verottamismahdollisuuksista
Toiminimestä osakeyhtiöksi
Osakeyhtiön verotus osakkaan näkökulmasta
Fuusio ja sen vaikutukset osakeyhtiössä
Verosuunnittelu maatilan yhtiöittämisessä
Listaamattoman osakeyhtiön osinkojen verotus : Vertailu Hetemäen työryhmän uudistusehdotuksiin
Toiminimen muutos osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta : case: Pienyritys
Yritysverotus 2002 : in practice. Osa 4, Osakeyhtiön verotus
Yritysverotus 2003 : in practice. Osa 3, Henkilöyhtiöiden verotus
Yritysmuodon valinta case yritykselle
Pääomalainan verotus kirjanpito-, yhtiö- ja verolainsäädännön muutosten näkökulmasta
Yritystoiminnan lopettaminen
Omistajanvaihdoksen riskit pienissä yrityksissä - Henkilöyhtiöt ja yksityisyritys
Yritysverotus 2000 : in practice. 4, Osakeyhtiön verotus
Yhtiömuodon muutokset ja verotus
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Tiivistelmä.
Perheyrityksen verosuunnittelu
Verotus, tilinpäätös ja yhtiöoikeus
Sukupolvenvaihdos ja verotus osakeyhtiössä : Case: Yritys X Oy
Fuusion verokohtelu
Yritystoiminnan verotus
Yritystoiminnasta luopuminen verotuksen näkökulmasta : Case: Yritys X Ky
Verouudistusten vaikutukset osakeyhtiön verosuunnitteluun vuodesta 2006
Yrityksen verotus
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmä
Osinkoverotus
Avoimen ja kommandiittiyhtiön verotusohjeet
Asunto-osakesijoittaminen Pohjois-Suomessa : Asuntosijoittajan opas
Osakevaihdon jälkeisen jäähyväisveron anatomia
Kiinteistön asiakirjaopas
Verotus ja osingonjako osakeyhtiössä yrittäjän näkökulmasta
Toiminimi, henkilöyhtiöt ja osakeyhtiö : yritysmuodon valintaan vaikuttavat tekijät
Veronkorotukset elinkeinotoimintaa harjoittavien osakeyhtiöiden tuloverotuksessa
Yritysverotus 2003 : in practice. Osa 4, Osakeyhtiön verotus
Sukupolvenvaihdos perheosakeyhtiössä 2011
Osingonjakoon liittyvä verosuunnittelu perheyhtiössä
Voitonjako osakeyhtiölainsäädännön ja yhtiöveron hyvitysjärjestelmän mukaan
Kiinteistöomistuksen yhtiömuodon valinta
Varojen nosto osakeyhtiöstä, Verorasituksen optimointi
Osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus sekä verosuunnittelu
Yritysverotus 1999 : in practice. Osa 4, Osakeyhtiön verotus
Henkilöyhtiöiden voitonjaon verokohtelu
Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen alueen maatilojen sukupolvenvaihdokset, yhteistyö ja tulevaisuuden näkymät
Rahastoinnin vaihtoehdot asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätössuunnittelussa
Apportista ja osakevaihdosta verotuksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka avoin yhtiö muutetaan osakeyhtiöksi. Työssä selvitettiin henkilöyhtiön ja osakeyhtiön eroavaisuuksia pääpiirteittäin. Lisäksi käytiin läpi kuinka muutosprosessi kokonaisuudessaan tapahtuu ja kuinka siihen valmistaudutaan. Tutkimusmenetelmänä on kvalitatiivinen tapaustutkimus ja aineisto kerättiin lähdekirjallisuudesta, Internet-lähteistä sekä erilaisista taloushallinnon doku-menteista. Opinnäytetyö koostuu lähdekirjallisuuteen ja Internet-lähteisiin pohjautuvasta teoriaosasta sekä esimerkkiyrityksen erilaisiin dokumentteihin perustuvasta empiriaosasta.  Arviointiosassa pohditaan opinnäytetyöprosessia kokonaisuudessaan.  Työn liitteinä ovat tilintarkastajan lausunto rekisteriviranomaiselle sekä avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön muutos- ja lopettamisilmoitus. Teoriaosassa käsiteltiin henkilöyhtiön ja osakeyhtiön pääpiirteitä, yhtiömuodon muutokseen valmistautumista, yhtiömuodon muutosprosessin etenemistä vaiheittain sekä erilaisia tapoja yrityksen omistusjärjestelyihin. Opinnäytetyön empiriaosassa vertailtiin verotuksellisia eroja avoimen yhtiön ja osakeyhtiön välillä esimerkkinä olleen yrityksen tilinpäätöstietoihin perustuen. Laskelmien perusteella pohdittiin, kumpi yhtiömuoto olisi verotuksellisesti kannattavampi.
Perheyrityksen verosuunnittelun erityistilanteet : yhtiömuodon muuttaminen ja sukupolvenvaihdos
Sukupolvenvaihdos osakeyhtiössä - Matti Saarnio Oy  : verotuksen näkökulma
Tiivistelmä:.
Osakeyhtiön ja osakkaan verotus kolmen eri verojärjestelmän aikana
Verotus ja hallinto yhtiömuodon muutoksen syinä
Vuoden 2005 osinkoverouudistuksen vaikutus pörssiyhtiöiden osingonjakoon
Verouudistus ja yhtiöittäminen
Tavoitteena opinnäytetyössä oli selvittää, millaisia toteutustapoja liittyy osakeyhtiön sukupolvenvaihdokseen, miten näitä toteutustapoja verotetaan luopujan ja jatkajan näkökulmasta sekä milloin voi hyödyntää sukupolvenvaihdoshuojennuksia. Näiden tietojen perusteella luotiin käytännönläheinen opas toimeksiantajan käyttöön. Opinnäytetyössä suuressa osassa ovat verotukseen liittyvät asiat. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan kirjallisuudesta, verohallinnon ohjeista sekä lainsäädännöstä. Opinnäytetyöhön on lisätty myös esimerkkilaskelmia, jotta asian ymmärtäisi paremmin. Yrityksen arvonmäärittäminen jätettiin tämän opinnäytetyön ulkopuolelle, vaikka se on olennainen osa sukupolvenvaihdosta. Opinnäytetyössä tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Sukupolvenvaihdoksen toteuttamiseen on monenlaisia vaihtoehtoja, eikä se ole yrityksissä koskaan samanlainen. Sukupolvenvaihdos on yksilöllinen ja tapauskohtainen prosessi, joka vaatii paljon suunnittelua ja asioihin tutustumista. Lopputuloksena voitiin todeta, että sukupolvenvaihdoksen voi toteuttaa monella tapaa, mutta se mikä on yrityksen kannalta paras vaihtoehto, kannattaa miettiä tarkasti välttääkseen esimerkiksi ylimääräisiä veroseuraamuksia.
Sata kysymystä ja vastausta osakeyhtiöstä
Ulkomaisen tappiollisen tytäryhtiön aiheuttamat vero-ongelmat suomalaisen emoyhtiön näkökulmasta
Yritysverotus ja tuloverouudistus : kohteena osakeyhtiöyrittjät
Yritys- ja pääomaverouudistuksen vaikutukset suomalaisten pörssiyhtiöiden osingonjakopolitiikkaan
Opinnäyteyön tarkoituksena oli tutkia yritysmuodonmuutosta avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi toimeksiantajayrityksessä. Tutkielman tavoitteena oli muodostaa kokonaiskäsitys yhtiömuotojen eroavaisuuksista ja selvittää, miten muutos osakeyhtiöksi käytännössä toteutetaan sekä minkälaisia vaikutuksia muutoksella on yrityksen toimintaan. Työssä haluttiin lisäksi tutkia, olisiko yritysmuodonmuutos verotuksellisesti edullisempi ratkaisu toimeksiantajayrityksessä. Työssä toimeksiantajayritys päädyttiin pitämään salassa yrittäjien toiveiden mukaisesti. Työ toteutettiin laadullisin menetelmin tapaustutkimuksena. Työn tietoperustan muodostivat avointa yhtiötä ja osakeyhtiötä koskeva ajantasainen lainsäädäntö, kirjallisuus ja sähköiset lähteet. Työn tutkimusmenetelminä käytettiin yrittäjäomistajien haastattelua ja tilinpäätöstietojen dokumenttianalyysia. Työssä konsultoitiin myös yrityksen kirjanpitäjää. Toimeksiantajayrityksen vuoden 2012 ja 2013 tilinpäätöstietojen pohjalta työn empiirisessä osiossa toteutettiin lisäksi avoimen yhtiön ja osakeyhtiön verotusta koskevat verolaskelmat. Tulosten perusteella yritysmuodonmuutos osakeyhtiöksi on perusteltu ratkaisu toimeksiantajayrityksessä yrityksen toiminnan ja verotuksen kannalta. Yritysmuotojen suurimmat eroavaisuudet ilmenivät yhtiön hallinnossa, vastuunjaossa ja verotuksessa. Työssä havaittiin myös, että yri-tysmuodonmuutos avoimeksi yhtiöksi voidaan toteuttaa ilman veroseuraamuksia. Verolaskelmien toteutuneiden tulosten perusteella avoin yhtiö on nykyisellä tulotasolla verotuksellisesti edullisempi vaihtoehto kokonaisverorasituksen kannalta lähes kaikissa laskelmien vaihtoehdoissa. Laskelmat osoittivat kuitenkin, että mikäli toimeksiantajayritys toimisi osakeyhtiönä, olisi palkan nostaminen yhtiöstä verotuksellisesti edullisempaa kuin osingonjako. Lisäksi laskelmat osoittivat, että osakeyhtiö muodostuu kokonaisverorasituksen kannalta edullisemmaksi vaihtoehdoksi silloin, kun osa tulosta nostetaan palkkana ja osa kevyesti huojennettuina pääomatulo-osinkoina. Tämä johtuu osin siitä, että yhtiö pystyy vähentämään osakkaille maksetun palkan ja palkan sivukulut verotuksessaan täysimääräisenä sekä siitä että, osingonjaossa osakkaat pystyvät nostamaan osan tuloista verovapaasti. Verotuksellisten etujen voidaan olettaa myös lisääntyvän tulevaisuudessa, mikäli yrityksen liikevaihto ja -voitto kasvavat.
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa : vero-oikeudellinen tutkimus vero-oikeuden ja yhtiöoikeuden suhteesta henkilöyhtiön omaan pääomaan liittyvissä oikeustoimissa
Opinnäytetyön toimeksiantajana on yksityinen henkilö. Toimeksiantajalla on tarkoitus perustaa yritys lähitulevaisuudessa. Toimeksiantajalla itsellään ei ole käytännön kokemusta yrittäjänä olemisesta. Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää toimeksiantajalle kannattavin yritysmuoto. Kannattavuutta ei ole tarkoitus katsoa pelkästään verotuksellisesti, vaan myös eri yritysmuotoja koskevien juridisten velvoitteiden kautta. Tietoperustana opinnäytetyöllä ovat eri aiheeseen liittyvät lait, kuten osakeyhtiölaki ja tuloverolaki. Lakien lisäksi opinnäytetyössä tietoperustana on käytetty kirjallisuutta. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä käytännön osuudesta. Käytännön osuutena opinnäytetyölle on tehty vertailulaskelmia, mistä voidaan arvioida sitä, mikä yritysmuoto joutuisi maksamaan veroja vähiten. Laskelmien perusteella kommandiittiyhtiö olisi kannattavin, mutta koska käytetyt luvut eivät ole olemassa olevia vaan arvioita, ei tarkkaa verojen maksua ja kannattavuutta voida sanoa. Verojen määrä ei eroa suuresti toisistaan laskelmien perusteella. Toiminimi tulisi maksamaan hieman enemmän veroja kuin kommandiittiyhtiö. Osakeyhtiön veron määrä olisi suurin. Osakeyhtiöllä eroa kommandiittiyhtiöön on noin kaksituhatta euroa.
Tutkimus verotuksesta : case HYPYT-hanke
Yleishyödyllisen osakeyhtiön verotus : case: Hyria koulutus Oy
Uuden osakeyhtiön vaikutukset yhtiön hallintoon ja talouteen
