http://www.yso.fi/onto/yso/p11854 metsätuhot
metsätuhot metsätuhot metsänhäviäminen metsien häviäminen
Luonnontuhot ja niiden korvaaminen valtion rahoituksella Keski-Suomessa vuosina 2005 - 2009
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : kansalaisten näkemyksiä asiasta
Hyönteistuhoriskien hallinta uusilla teknologioilla
Käsivarren tunturimittarituhot vuosina 2004 ja 2005
Aarno-myrskyn tuhot Parkanon yksityismetsissä verovapaustilaston valossa
Ydinvoima aiheuttaa metsäkuolemaa?
Kirjanpainajatuhot luonnonhoidon jälkeen Iitin Saviojalla
Typpilannoitteet osasyyllisiä? : Ruotsin metsissä hälyttäviä vaurioita
Myyrien kannanvaihtelut aikojen ja ilmojen saatossa
Kirjanpainaja
Mäntymittarin (Bupalus piniarius L.) esiintymisestä Kaakkois-Suomessa vuosina 1957-1959 = Zum Vorkommen des Kiefernspanners (Bupalus piniarius L.) in Südost-Finnland in den Jahren 1957-1959
Metsän taudit
Metsäntaudit metsänviljelyn ongelmana
Metsien ennallistamisen vaikutus kaarnakuoriaisten populaatioihin ja metsätuhoriskiin
Mikä tuhosi kuusen neulaset?
Metsänomistajien varautuminen luonnontuhoihin
Metsien säilymisen turvaaminen Karjalan kannaksen Suomenlahden rannikolla
Kasvava moottoriajoneuvoliikenne lisää metsätuhoja
Metsätuhot vuonna 2015
Metsälainsäädännön kokonaisuudistus on käynnissä. Tähän liittyvä lakiesitys metsätuhojen torjunnasta on parhaillaan käsittelyssä. Metsälainsäädännön uudistamisen päätavoitteena on ollut lisätä metsänomistajan päätösvaltaa oman metsäomaisuutensa hoidossa, turvata metsäluonnon monimuotoisuus entistä paremmin, parantaa metsätalouden kannattavuutta, selkeyttää säädöksiä ja tehostaa viranomaistoimintaa. Tässä kirjoituksessa tarkastelemme metsätuholakiesitystä suhteessa näihin tavoitteisiin. Erityisesti pyrimme arvioimaan, miten lakiesitys vaikuttaisi toisaalta hyönteisten aiheuttamaan metsätuhoriskiin ja toisaalta metsäluonnon monimuotoisuuteen. Sivuamme myös ajankohtaista kysymystä siitä, onko lakiesityksen laatimisessa otettu huomioon olemassa oleva tutkimustieto.
Suomen metsät 2004-2008 ja niiden kehitys 1921-2008
Kanadanmajavan aiheuttamat metsävahingot Pohjois-Karjalassa vuosina 1993 - 1998
Ilman epäpuhtauksien suorat vaikutukset puustoon
Versosyöpä luonnon vastaisku tehometsätaloudelle : vuosisadan metsätuho
Metsätuhoista ja niiden torjunnasta
Pohjois-Suomen viljeltyjen mäntytaimikoiden hirvituhoriskiin vaikuttavien tekijöiden mallittaminen
Palovaaramittari, malli Orre : Yhteenveto ko. mittarista v. 1967 saaduista kokemuksista
Metsätuhojen tunnistaminen asiantuntijajärjestelmän avulla: tavoitteena uusi media
Kallioperä ja maalaji vaikuttavat hirvivahinkojen määrään
Ilmastonmuutoksen vaikutukset metsätuhoihin ja tauteihin boreaalisen vyöhykkeen metsissä
Metsien tuhonaiheuttajat liikkuvat myös Suomen sisällä
Vauriopuiden raivaussimulaattorin suunnittelu ja liiketoimintasuunnitelma : Myrtsi-hankkeen loppuraportti
Siemenalkuperän leveysasteen vaikutus rauduskoivun pituuskasvun päättymiseen ja menestymiseen maastossa
Kesän 2010 myrskytuhot ja niistä seuraava hyönteistuhoriski
Metsien tila Euroopassa : kertomus vuodelta 2000
Metsävakuutusten vertailu esimerkkitilan avulla
Työn tarkoituksena oli selvittää nuorten koivikoiden lumituhoja ja lumituhoalttiutta Hyvinkään ja Riihimäen alueella talvella 2005-2006. Lisäksi oli tarkoitus pohtia, onko tuhoilla merkitystä metsikön tulevaisuuden kannalta ja minkälaisia yhteyksiä niillä on puuston tunnuslukuihin, kuten keskipituuteen, keskiläpimittaan, keski-ikään ja kasvutiheyteen. Lumituhoja ei ole tutkittu Suomessa kovinkaan paljon, koska harvemmin tuhoja esiintyy maanlaajuisesti. Hyvinkään ja Riihimäen alue kuuluu Salpausselän vaikutusalueeseen, joten siellä lunta on ollut yleensä hieman enemmän kuin muualla Keski-Uudellamaalla. Halusin selvittää, onko lumituhoilla merkitystä koivuvaltaisen puuston kehitykseen tällä alueella. Tutkimusaineisto kerättiin maastosta mittaamalla ja kirjattiin ylös tutkimusta varten kehitetyn lomakkeen mukaan. Aineistoa tutkittiin SPSS for Windows 12.0 tilasto-ohjelmalla. Ohjelman avulla saatujen tulosten perusteella tehtiin päätelmiä tutkimusongelmien ratkaisemiseksi. Tutkimuksen tulosten perusteella puuston tunnusluvuilla on merkittäviä yhteyksiä lumivaurioihin. Aineiston metsiköistä ne, joilla oli pieni runkoluku ja nuori puusto aineiston muihin kuvioihin verrattuna, olivat kärsineet paljon lumivaurioita. Jos puusto oli vanhempaa ja isompaa ja kasvoi harvassa, ei tuhoja ollut merkittävästi. Tiheillä nuorimmilla kuvioilla oli vaurioita paljon, mutta ne olivat lievempiä. Tutkimuksen mukaan Hyvinkään ja Riihimäen alueella suositusten mukainen runkoluku nuorelle koivikolle ennen ensiharvennusta ei ole optimaalinen lumituhojen ehkäisemisen kannalta.
Kirjanpainajalla kaksi sukupolvea kesällä 2010.
Poiminta- ja pienaukkohakkuut : vaihtoehtoja avohakkuulle
Taimikkotuhot Teljän metsänhoitoyhdistyksen alueella vuosina 2007 - 2008 istutetuissa taimikoissa
Opas metsäsijoittamiseen metsän kierron mukaan
Männiköiden neulastuholaiset
Metsikön ominaisuuksien vaikutus pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini) aiheuttaman tuhon intensiteettiin
Metsän tuhohyönteiset
Metsien kasvun kohottamisen rajat
Ydinlaskeuma ja ilmansaasteet stressaavat Valko-Venäjän metsiä
Nuorten koivikoiden lumituhot talvella 2005-2006 Hyvinkään ja Riihimäen alueella
Metsän taudit : MPAT 1 : metsäpatologian perusteet : erikoisosa
Myrsky- ja lumituhojen esiintyminen sähkölinjoilla : inventointi ja käsittelyohjeet
Hävinneeksi luokitellun koivutuholaisen, pulskamailapistiäisen massaesiintymä Ylämaalla
Myrskyn vahinko metsissä ja mitä voidaan tehdä sen torjumiseksi
Metsätuhotoimikunnan mietintö = Skogsskadekommissionens betänkande
Hirvieläinten aiheuttamat metsätuhot vuosina 2005-2014 : Pirkanmaa ja Satakunta
Ajankohtaiset metsätuhot ja niiden torjunta : 14. - 17.10.1975
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : Kansalaisten näkemyksiä asiasta
Tuhojen vaikutus Euroopan metsävarojen kehitykseen : mallitarkasteluja puu- ja metsikkötasolta alueellisiin skenaarioihin
Metsätuhojen kädenvääntö
Päätelmät. Päätelmät
Metsänomistajien näkemyksiä myrskytuhojen vaikutuksista heidän yksityismetsätalouteensa  : Haastattelututkimus
Sinistäjäsienet ja kaarnakuoriaiset Pohjois-Euroopassa
Lapin metsien terveys : [Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1989]
Metsätuholakityöryhmän muistio
Ruskean mäntypistiäisen (N. Sertifer Geoffr.) tuhojen vaikutuksesta männiköiden kasvuun Etelä-Pohjanmaalla, Pohjois-Satakunnassa ja Länsi-Uudellamaalla vuosina 1960-1967 = Über die Einwirkungen des Schadfrasses der roten Kiefernbuschhornblattwespe auf den Zuwachs der Kiefernbestände im südlichen Pohjanmaa, im nördlichen Satakunta und im westlichen Uusimaa in den Jahren 1960-1967
Metsätuhot vuonna 2013
Käytännöllinen käsikirja metsiemme tuhonaiheuttajista
Kirjanpainajien esiintyminen Mhy Kymenlaakson alueella Elimäellä
Hirvi / Metsävahinkojen vähentäminen
Ilmastonmuutos lisää metsien myrskytuhoriskiä : metsäkeskukset valmiina myrskyyn!
Suomen riista. 13
Männyn sieni- ja hyönteistuhot
Ilman rikkidioksidin pitkäaikaiset vaikutukset Etelä-Suomalaisen männikön kasvuun, tuotokseen ja harvennukseen: simulointimalliin perustuva tutkimus
Metsäkäsikirja. 1. osa
Saasteiden vaikutus neulastuhoihin
Velkakriisin vaikutus Brasilian sademetsien häviämiseen
Biotic and abiotic damages on the Level I network = Bioottiset ja abioottiset tuhot tason I havaintoaloilla
Metsiköiden alttius tuulituholle Etelä-Suomessa
Metsänomistajille tarjottavan palvelun tuotekehittely
Metsätuhot vuonna 2014
Metsä tuhoutuu - miten käy ihmisen?
Kuusikoiden tyvilaho
Neulastuhot osa luonnon järjestelmää
Kuusen tyvilaho ja männyn tyvitervastauti
Kuivuus metsienkin kiusana
Metsähyönteisten aiheuttaman lehvästökadon kaukokartoitusseurannan kehittäminen Fennoskandian olosuhteisiin
Metsätuhojen torjuntaa koskevat määräykset
ILME-projekti selvitti havupuiden elinvoimaisuuden : Etelä-Suomessa metsätuhot näkyvät
Metsänuudistamisen tila Suomessa VMI10:n aineistojen perusteella
Hirvituhon todennäköisyys taimikoissa eteläisessä Suomessa
Noctua piniperda-hyönteinen Länsi-Suomen metsissä
Vakuutusyhtiö X:n tarjoamien metsänomistajapalveluiden kehitysmahdollisuudet Pohjois- ja Itä-Suomessa
Ympäristöuhkan anatomia : tiede, mediat ja metsän sairaskertomus
Hyönteistuhot Suomen metsissä
Kovien tuulten, suurten lumikuormien ja roudan esiintyminen ja vaikutukset metsien tuhoriskeihin Suomessa nyky- ja muuttuvassa ilmastossa
Kirjanpainajien esiintyminen A. Ahlström Kiinteistöt Oy:n metsissä Noormarkussa ja Pomarkussa
Metsän terveys metsätaloudessa
Ytimennävertäjien kasvainsyönti trombin kaataman suojelumännikön ympäristössä Höytiäisen saaressa Pohjois-Karjalassa
Metsäekosysteemien toiminta ja metsien käyttö muuttuvassa ilmastossa
Metsätuho-oppimateriaali
Uudistamisen onnistuminen ja viljelytaimien tuhot Lapin lain varoin viljellyillä kohteilla
Uudenaikaisten metsätuhojen vaikutus Saksan liittotasavallan raakapuumarkkinoihin ja metsäteollisuuteen
Taimikoita uhkaavat monet tuhot
Tuottava maa 5 : viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
Myyrätuhot
Puustovauriot keväällä 1985 Suomessa : metsäammattimiehille osoitetun kyselyn tulokset
Suomen metsäpuiden elinvoimaisuus vuosina 1986-88
Metsäpuiden sienitautitutkimus esittelyssä
Pyry- ja Janika-myrskyjen aiheuttamat puuston tuhot
Myyrätuhojen nykynäkymiä
Metsäkäsikirja : 1. osa
Mäntypistiäisten runsastuminen uhkaa metsien kuntoa
Läheltä ja kaukaa
Häiriödynamiikka pohjoisen havumetsän hoidon esikuvana
Istutettujen männyntaimikoiden tila UPM-Kymmene metsän Valkealan piirillä
Noctua (Trachea) piniperda-perhosen esiintyminen vuosina 1888-1889
Alaska lämpenee
Metsätuhojen esiintyminen Suomessa 1986-94
Suomen riista. 4
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Metsätuhorekisteri
Metsät muuttuvat : Suomen metsien tilaa seurataan
50 vuotta metsien vakuuttamista Suomessa : [esitelmä Metsävakuutusyhdistyksen kevätkokouksessa 28.4.1964]
Katsaus keskieurooppalaiseen metsätalouteen : matkakertomus opintomatkalta Keski-Euroopassa syyskuussa 1988
Ilmastonmuutoksen vaikutukset metsätuhoihin ja -tauteihin Suomessa
Ilves-metsänterveyspalvelu
Kaarnakuoriaistuhot vältettävissä hyvällä metsänhoidolla
Perkauksen vaikutus männyntaimikon hirvivahinkoalttiuteen
Salaman salakavalat tuhoiskut metsissä
Hirvituhot lisääntyneet - haapavaltaiset metsiköt alttiimpia
Hirvi : metsävahinkojen vähentäminen
Metsätuhot vuonna 2012
Myrskytuholeimikoiden suunnittelun ja korjuun parantaminen tulevaisuudessa
Hakkuut myrskytuhometsissä
Valtakunnalliset puukohtaiset tukkivähennysmallit männylle, kuuselle, koivulle ja haavalle
Tuuli- ja lumituhojen kartoitus ja mallinnus useampiaikaisten kaukokartoituspintamallien avulla
Lahopuita pian yllin kyllin
Taimikoiden metsänhoidollinen tila ja myyrätuhojen esiintyminen Ilmajoella vuosina 2006 - 2008 istutetuissa taimikoissa
Tässä julkaisusssa esitetään valtakunnan metsien 10. inventointiin (VMI10) perustuvat tiedot Suomen metsävaroista ja metsien tilasta. Maastotiedot on kerätty vuosina 1996-2004. Tulokset esitetään metsäkeskusalueittain, osa tuloksista myös puuntuotannon rajoitusten ja metsänomistajaryhmän mukaan jaoteltuna. Metsien kehitystä tarkastellaan vertailemalla tuloksia aiempien inventointien tuloksiin 1920-luvun alun VMI1:stä lähtien. Julkaisussa esitetään myös VMI10:ssä käytetyt mittaus- ja laskentamenetelmät...
Phytophthora-lajien aiheuttamat uudet uhkat metsätaloudessa
Suuri metsäkirja. 1 osa, Metsänhoito
Hirven talvisesta ravinnosta
Kustannusten vaihtelun ja luonnontuhojen vaikutuksista männyn uudistamismenetelmien edullisuuteen
Ilman epäpuhtauksien vaikutus puiden ravinnetalouteen
Ilmastonmuutoksesta ja kansainvälisestä kasvikaupasta aiheutuvat riskit ja niiden merkitys suomalaiseen metsätalouteen
Lapin metsähyönteistuhot ja ilmasto niiden rajaajana
Metsätuhot Saksan liittotasavallassa
Kulopalon sammutuksesta
Metsien uudistuminen suojametsäalueella ja Pohjois-Suomen korkeilla mailla
Hakkuiden välitön vaikutus kirjanpainajan esiintymiseen varttuneissa talouskuusikoissa
Metsätuhot ja niiden torjunta : kurssi 23.-26.9.1986
Metsien eläintuhot
Tutkimuksia metsätuhojen esiitymisestä männyn ja kuusen viljelytaimistoissa Etelä-Suomessa
Nuorten metsävauriotutkijoiden tapaaminen Ilomantsissa Mekrijärvellä 13.-14.9.1993
Neulaskatoa laajalla alueella : metsäntutkijat etsivät syytä mäntyjen oudolle harsuuntumiselle Pohjois-Pohjanmaalla
Energiapuun korjuu ja metsätuhot
Hyönteiset ja sienet latvakasvainten kimpussa kun kuusenlatvat kuivuvat
Vaaniiko myrskypuualueilla hyönteistuhouhka?
Ilmaston muutoksesta mahdollisesti hyötyvät tuhohyönteiset ja -sienet metsissä: kirjallisuustarkastelu
Kaarnakuoriaistuhojen torjunta
Hirvieläinten aiheuttamien metsävahinkojen korvaaminen
Monokulttuurien vaarat - esimerkki Kiinasta
Ilmastomuutoksen ja hyönteisherbivorian vaikutukset rauduskoivun kasvuun ja lehtien ominaisuuksiin
Neulasten kuolinkamppailu : Ainutlaatuinen kuvadokumentti
Kehitystutkimus = Utvecklingsforskning. 1, [1992] : Metsä ja kehitys
Tiivistelmä.
Hirvituhot Utajärvellä
Tapaninpäivän 2011 myrsky- ja tuulituhojen vaikutus puutavaran kantohintaan
Hirvituhot ja niiden torjunta
Metsäpatologian lajintuntemusopas
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Nykyinen metsäeläintieteen opetus
Hirvieläinten aiheuttamat metsätuhot Etelä-Suomessa Valtakunnan metsien 8. ja 9. inventoinnin mukaan
Metsähygienia, metsätuhoriski ja monimuotoisuus - uuden metsätuholakiesityksen vaikutukset
Toimiiko laki hyönteis- ja sienituhojen torjunnasta riittävän hyvin?
Lasermittauksiin perustuva biomassamuutosten ja metsätuhojen seuranta
Tummakudospistiäiset tappoivat metsää Puolassa, tuhot pantiin ilmansaasteiden "piikkiin"
Suomen metsät tekevät kuolemaa
Antinonniini
Tykky somistaa ja murjoo puita
Viljelytaimikoiden hirvituhot Lapissa ja Kuusamossa
Myrskyt murjoivat metsävakuutuksia
Tukkimiehentäituhot ja niiden torjunta
Ilmakuvaus äkillisten metsätuhojen ja tulvien yhteydessä
Metsänhoitokirje
Happamoitumisprojektin tutkimusseminaari 21.-24.4.1987 : esitelmien lyhennelmät
Tiivistelmä:.
Metsiköiden alttius tuulituhoille Etelä-Suomessa
Metsätuhot Keski-Pohjanmaalla
Pakkanen vai saasteet?
Metsien tuuli- ja lumituhoriskin ajallinen ja alueellinen vaihtelu Suomessa 1961-2000
Tuulituhojen esiintyminen Suomen metsissä 1986-94
Salama ja ympyränmuotoiset metsätuhot
Jakometsälle tapahtuneen kulovahingon arvioiminen
Myrskytuhovalmiuden kehittäminen Etelä-Savon metsäkeskuksen alueella
Mikä on syynä neulasvaurioihin: saasteet vai pakkaset
Myrskytuhon syntymekanismin mallitus
Havupuutaimikoiden tuhojen esiintyminen ja merkittävyys Suomessa
METSÄKÄSIKIRJA : 1. osa. [1]
Yyterin tähtikudospistiäisen aiheuttaman tuhon vaikutukset tuhoalueen käyttäjien näkökulmasta
Rauduskoivu ja kenttäkerroksen kasvit tukkimiehentäin ravintona
