http://www.yso.fi/onto/yso/p11886 yritysverotus
yritysverotus yritysverotus liikeverotus
Yrityksen vuosituloksen tasaaminen verotusta varten
Kiinan siirtohinnoittelu suomalaisyrityksen näkökulmasta
Pk-yrityksen verosuunnittelu
Yritysjärjestelyt [Talentum- verkkokirjahylly]
Verokilpailu ja kansainväliset suorat sijoitukset
Yritysverotuksen kehittämislinjakomitean mietintö
Kommandiittiyhtiön yritysjärjestelyjen ja yhtiöosuuden luovutuksen veroseuraamukset
Osingonjakajan verokirja
PK-yrityksen verosuunnittelu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tili- ja veropäivät 16.-17.1. 1989 Finlandia-talon konserttisalissa Helsingissä
Kirjanpidon ja verotuksen suhde 1950-luvulta 2000-luvulle
EU-vero-oikeus : välitön verotus [Talentum verkkokirjahylly]
Kommandiittiyhtiön verosubjektiudesta
Onko yritysverotuksessa tarvetta reaaliverotukseen
Yritysmuodon muutokset ja verotus
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : Case Taksi X Ky
Inflaation huomioon ottaminen yritysverotuksessa
Maatalouden tuloverotus eri yritysmuodoissa
Varojen jakaminen ja verotus osakeyhtiössä
Yrityksen muodonmuutokseen liittyviä verotuskysymyksiä
Vero-opintopäivät 1983 : [verolainsäädännön ajankohtaiset muutokset]
Sukupolvenvaihdosprosessi : järjellä ja tunteella – asiantuntijan avulla
Yrityksen taloushallinto. 1, Kirjanpidon ja tilinpäätöksen perusteet
Tulkintaohje arvonlisäveron vähennysoikeudesta
Tuloksen tasauskeinoista
Verosopimuksen merkitys kiinteän toimipaikan ja tytäryhtiön verotuksessa : esimerkkitarkastelu
Liikevaihtoverotus : opas verovelvollisille
Eri yritysmuotojen verotuksesta
KILAn viimeaikaisten päätösten liittymisestä verotukseen
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yrittäjien syitä yhtiömuotojen vaihtamiseen. Milloin yhtiömuotoa kannattaa vaihtaa ja milloin se pitäisi tehdä, olivat tutkimuksen keskeisimpiä teemoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toimia tarvittaessa myös oppaana joko aloittavalle tai jo kokeneemmalle yrittäjälle. Työn tavoitteena oli yhdistää yrityksiin ja omistajiin kohdistuvat lait. Nämä lait liittyvät sekä verotukseen että hallintoon ja auttavat näin yrittäjää hallitsemaan yritystään sen koko elinkaaren ajan. Näiden lakien tunteminen on tärkeää siksi, että yrittäjät voisivat tehdä järkeviä päätöksiä kohdatessaan eri elämäntilanteita. Työ toteutettiin käyttämällä kirjoituspöytätutkimusta, jota täydennettiin empiirisellä osuudella. Empiirisessä osuudessa haastateltiin tilitoimistoissa työskenteleviä kirjanpitäjiä. Tämän opinnäytetyön aineisto perustui hyvin pitkälti Suomen lakiin, koska se käytännössä säätelee yrityksiä ja yrittäjiä. Tutkimuksessa päädyttiin siihen, että jos yhtiömuoto vaihdetaan, se muutetaan henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi. Jos pääomayhtiö pitäisi muuttaa henkilöyhtiöksi, olisi helpompaa lopettaa toiminta ja aloittaa uudestaan samalla nimellä. Yhtiömuoto kannattaa vaihtaa henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi, jos yrityksen tekemä voitto on noin 35 000 euroa. Myös muita mahdollisia syitä yhtiömuodon vaihtamiseen löytyy. Pääomayhtiöt ovat byrokratialtaan vaativampia kuin henkilöyhtiöt, mutta niihin voi säilöä voittovaroja ja näin tasata verovaikutusta useammalle vuodelle. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että kun yrityksen toiminta on pientä, kannattaa valita henkilöyhtiö, jotta välttää byrokratiasta aiheutuvat kustannukset. Kun menestys on riittävää, osakeyhtiö on kannattavampi yhtiömuoto.
Monikansallisten yritysten avoin kirjanpito ja verotus globaalin demokratian edellytyksinä
Verotuksellinen yritysmuotoneutraliteetti pienyrittäjän näkökulmasta
Liikeverotuspäivät 27.-28.10.1966
Yksityisen pk-osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotus : valmistautumisen ja toteutuksen haasteet sekä mahdollisuudet
Käyttöomaisuuden hallinta Yritys X Oy:ssä
Ulkomaalaisen rahoitusyhtiön etabloituminen Suomen markkinoille yritys X:n näkökulmasta
Yritysverotus 2003 : in practice. Osa 5, Verotusmenettely
Yritysmuodon valinnasta : verotuksellinen näkökulma
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta
Budjetin anti yritysverotuksen uudistuksessa : tiivistelmä
Uuden osakeyhtiölain ja verotuksen yhteensovittamisen käytännön vaikutukset 18.5.2006, Helsinki
Kiinteistön hallinto ja tuloverotus : case : yritys X Oy
Ansio- ja pääomatulojen rajanveto yritysverotuksessa
Formula apportionment osana yritysverotuksen harmonisointia Euroopassa
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmän toteuttaminen
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi – Yritys X Oy
Tili- ja veropäivät 20.-21.1. 1986 Finlandia-talon konserttisalissa Helsingissä
Verojärjestelmän muutos hallituksen esityksen mukaan vuodelle 2014 ja sen vaikutukset pk-yritysten toimintaan
Yritysten yksityiskäytön verotuksesta
Myyntivoittoverotus elinkeinoverolain mukaan
Poistojärjestelmät yritysverotuksessa
Elinkeinotulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Taloushallinnon verolait [Talentum- verkkokirjahylly]
Rakennusliikkeen verotuksen ajankohtaisia kysymyksiä
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus : Opas RPK Rakennus Kemppainen Oy:lle
Toiminimen sukupolvenvaihdos mahdollisimman pienin veroseuraamuksin
Erilaisista yritysveromalleista
Veroneuvonnan kehittäminen tilitoimistossa
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotus : Case Yritys Oy
Oman pääoman tuoton vähennyskelpoisuus yritysverotuksessa : Belgian malli
Investointi- ja siirtymävarausten purkaminen
Yritysten verotus ja tuloksentasaus : tilinpäätöksen määräytyminen ja kuluvaraston riittävyys
Verolakien uudistuneet fuusiosäännökset ja niiden merkitys osana yrityskauppajärjestelyä
Vero-opintopäivät 1990.
Veroavain 2017.
Vero-opintopäivät 1989
Verosuunnittelun käsikirja. [1], [Yritysverotus]
Venäjän reformistrategia / Rakenneuudistukset vs.  liberalisointi
Tulisiko Suomen yritysverotuksessa ottaa käyttöön minimiverojärjestelmä?
Yrityksen yleisen tuloveron vaikutus yrityksen tuloon ja tuotantoon
Reilu verokirja
Elinkeinoverolaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Veropolitiikka osana suhdannepolitiikkaa : yritysverouudistus 1992
Tilikausi
Yritysverotuksen viimeaikaiset muutokset
Edustusmenot verotuksessa
Tulon jaksottaminen elinkeinotulon verotuksessa
Yrityskauppaa kannattaa harkita
Taloustaito
Osakeyhtiön verotus ja verosuunnittelu : Keravan automaatio ja kone Kauko Oy
Sukupolvenvaihdos verotuksen kannalta maanrakennusalan yrityksessä
Konsernit ja verotuksen neutraalisuus
Siirtohinnoittelu, tuloverotus ja konsernistrategiat : erityisesti strategisen suunnittelun dokumentoinnista ja reaaliargumentaatiosta
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta : case X
Yrityskauppa : verotus- ja rekisteröintikysymyksiä
Sukupolvenvaihdos perheyhtiössä
Verotus ja yrityksen yhteiskuntavastuu
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus - Opas RPK Rakennus Kemppainen Oy:lle
Verotusyhtymä
Yritysmuotojen verotuksellinen edullisuusvertailu
Johdatus elinkeinoverotukseen : luentomoniste slk 1993
Miksi suomalaiset perustavat yrityksiä Viroon?
Osakkeet yrityksen omaisuutena
Yritysverotus 1985
Tili- ja veropäivät 13.-14.1.1992 Finlandia-talon konserttisalissa Helsingissä
Yhteisö, yhtymä ja läpikulkuyksikkö sekä niiden verotuskohtelu Suomen vero-oikeudessa
Arvonlisäverotus käytännönläheisesti
Yritysverotus 1986
Idea tähän työhön tuli omasta perhepiiristä jossa yrittäjä on lopettamassa yritystään lähivuosina. Yritys on kommandiittiyhtiö, joka toimii toimistokoneiden huoltotehtävissä. Käsittelen teoriaosuudessa yritystoiminnan lopettamisen eri vaihtoehtoja sekä niihin valmistautumista. Tavoitteena on esitellä yrittäjälle eri vaihtoehtoja luopua yrityksestä ja mikä vaihtoehdoista olisi hänelle sopivin. Yrittäjän mielestä yrityksen lopettamisen sijaan yrityksessä tapahtuva sukupolvenvaihdos olisi todennäköisin vaihtoehto, koska perhepiirissä on yksi mahdollinen yritystoiminnan jatkaja. Empiirisessä osassa käsittelen lopettamista sukupolvenvaihdoksen kautta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta joka toteutettiin haastattelemalla yrittäjää sekä kirjanpitäjää. Lähteinä olen käyttänyt aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä viimeisimpiä verosäännöksiä. Teorian on kirjoittanut koskemaan ainoastaan henkilöyhtiöitä, koska toimeksiantajayritys on kommandiittiyhtiö. Olen saanut käyttöön yrityksen aikaisempien vuosien tase- ja tuloslaskelmat joiden perusteella olen tehnyt laskelmia. Olen esitellyt tärkeimmät osatekijät jotka liittyvät yritystoiminnan lopettamiseen. Tämä auttaa yrittäjää hahmottamaan ja selkeyttämään kokonaisprosessia. Työssäni esittelen näkökulmia yrityksestä luopujan sekä jatkajan kannalta. Yrittäjä saa tietää mitä sukupolvenvaihdos merkitsee hänen yrityksensä kannalta. Esittelen työssäni yrittäjälle ja yritystoiminnan jatkajalle vaikuttavia seuraamuksia. Mielestäni tämä työ selkeyttää yrittäjän ajatusta siitä, että yrityksen lopettaminen sukupolvenvaihdoksen kautta voisi olla järkevä vaihtoehto. Yrityksen purkaminen olisi yrittäjälle huono vaihtoehto, koska yrittäjä ei saisi taloudellista hyötyä hänen elämäntyöstään. Mikäli sukupolvenvaihdos toteutuisi, siirtymävaiheessa olisi järkevää jatkajan työskennellä yrityksessä jonkun aikaa. Yritystoiminta perustuu laajaan asiakaskuntaan ja yhteistyöhön sidosryhmien kanssa, koska yrityksen pääasiallinen tulos tehdään huoltotyönä.
Metallipienyrityksen kehittäminen
Yhtiömuodon vaikutus pk-yrityksen verotukseen
Yritysverotuksen uutta oikeuskäytäntöä
Yksityisliikkeen lopettaminen ja tuloverotus
Tili- ja veropäivät 9.-10.1. 1984 Finlandia-talon konserttisalissa Helsingissä
Ajankohtaista verotuksesta 1997.
Ansio- ja pääomatulot henkilöstön palkitsemisessa sekä yrittäjän ja sijoittajan verosuunnittelun mahdollisuuksina oikeuskäytännön valossa
Tili- ja veropäivät 18.19.1. 1988 Finlandia-talon konserttisalissa Helsingissä
Elinkeinoverolaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Liikeverotus : käsikirja tulo- ja omaisuus- sekä kunnallisverotuksessa
Tappiontasaus tuloverotuksessa
Yksityisen liikkeenharjoittajan ja henkilöyhtiön tuloverotus
Liikeyrityksen tulo-, omaisuus- ja liikevaihtoverotuksen oppikirja
Kesäpäivät, Kajaani, 12.-13.6. 1989
Yrityksen verotietopaketti
Oikeushenkilön asuinvaltio verotuksessa ja yrityksen kansainvälistyminen
Suomen ja Ranskan yritysverojärjestelmävertailu
Kokonaisverorasitus yritysmuotovalinnan kriteerinä
Yrityksen verotietopaketti 2010.
Ulkomaisen yrityksen asema Suomen arvonlisäverotuksessa
Ulkomaiset tytäryhtiöt
Verouudistuksen vaikutukset yritysten verosuunnitteluun
Yritysmuotojen verotuksellisesta asemasta
Sukupolvenvaihdoksen verotus
Pienten ja keskisuurten yritysten ja niiden omistajien verotuksen kehittäminen erityisesti 1970-luvun lopulla ja 1980-luvun alussa
Yritysverotus ja tilinpäätössuunnittelu
Virolaisen pienyrityksen toiminta Suomessa verotuksen näkökulmasta
Kuumat verovinkit : verosuunnittelu parantaa yrityksen tulosta
Yritysten verorasituksen kehitys vuosina 1969 - 1973
Monessa kunnassa toimivan yrityksen kunnallisverotus
Uusinta oikeuskäytäntöä liikeverotuksen alalta
Yritysverotus 13.-14.10.1981
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Kirjanpito 2000-luvulla : tilinpäätös
Yritysmuodon muutos kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi
Yritysverotuksen muutokset ja verotusmenettely
Suomen finanssioikeus
Siirtohinnoittelun ongelmat verohallinnon sekä yritysten näkökulmasta
Rakennusliikkeen verotuksen kehittämistavoitteista
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Yritysverotus
Yritysverotus (uusinta) 19.-20.1.1982
Osuuskunta voittoa tavoittelevan maatalousyrityksen yritysmuotona
Sukupolvenvaihdoksen vaikutus perheyritysten toimintaan
Verot ja arvot : Kirjat
Vero-osaaminen pk-yrittäjien näkökulmasta
Yritysverotus 19.-20.1.1977
Yritysverotuksen kehittämisestä
Tiivistelmä: Yrityksen perustamisopas 2012. Työn tarkoituksena oli tehdä viitekehys yrityksen perustamista miettivälle henkilölle. Työssä selvitettiin, mistä pitää aloittaa, eli liikeideasta, ja miten sitä jalostetaan liiketoimintasuunnitelmaksi. Liiketoimintasuunnitelman jälkeen käytiin läpi muutama tärkeä laskelma jotka ovat tärkeitä rahoitustarpeen määrän analysoimiseksi. Tämän jälkeen käytiin läpi mitä eri yritysmuodot tarkoittavat ja mitkä ovat niiden perustamistoimet. Seuraavaksi selvitettiin eri rahoitusvaihtoehtoja ja eri yritysmuotojen verotusta. Viimeisenä käytiin läpi kirjanpito ja vakuutusasiat.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Lähdeaineistoa kerättiin laajalti internetsivuilta, kirjallisuudesta ja lainsäädännöstä. Internetsivustot olivat tärkein lähde sillä internetistä saatiin ajankohtaisimmat tiedot, jossa pyrittiin käyttämään vain sellaisia sivustoja, joilla tieto on ensikäden tietoa.  Yrityksen perustamiseen liittyy paljon eri asioita. On tärkeää tietää, mitä eroja eri yritysmuodoilla on ja mistä, varsinkin ensimmäisinä vuosina tarvittavaa rahoitusta voi saada. Se, minkä yritysmuodon valitsee tai millaisia rahoituksia hakee, on aina tapauskohtaista, sillä eri tyyppisille yrityksille sopivat eri asiat. Onnistuin tuomaan esille tärkeimmät yrityksen perustamiseen liittyvät asiat.
Kirjallisuutta
Sukupolvenvaihdos pk-yrityksessä
Tulisiko Suomessa ottaa käyttöön ruotsalaisen surv-varauksen tyyppinen järjestelmä?
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voin osakeyhtiön varoja jakaa?
Ajatuksia yritysverotuksen kehittämislinjoista
Sukupolvenvaihdos kustannustehokkaasti ja onnistuneesti
Sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu Autoväri Keijo Hirvonen Oy:ssä
Vero-opintopäivät 1985 : elinkeinoverotus uudistuu ja siirtyy atk-aikaan
Yritysmuoto yritystoiminnan välineenä
Sukupolven vaihdos yrityksessä
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : näkökulmina yrityksen rakenne ja tuloverotus
Tiivistelmä: Kiinan siirtohinnoittelu suomalaisyrityksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Kiinan siirtohinnoittelua suomalaisyrityksen näkökulmasta. Tutkimus siis keskittyi erityisesti suomalaisyrityksiin ja niiden siirtohinnoitteluun. Verotusta käsiteltiin työssä vain niiltä osin, kuin se oli asian ymmärtämisen kannalta tarpeellista. Opinnäytetyössä selvitettiin Kiinan siirtohinnoittelua, millaisia siirtohinnoitteluongelmia suomalaisyritykset kohtaavat Kiinassa ja voiko yrityksen verotukseen Kiinassa vaikuttaa siirtohinnoittelun keinoin. Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimusmenetelmä. Työn teoreettisena viitekehyksenä oli Suomen ja Kiinan siirtohinnoittelukäytännöt, OECD-säännöstö ja verotus. Tutkimusaineistona on käytetty mahdollisimman ajantasaista alan kirjallisuutta, luotettavia Internet-lähteitä ja luotettavien tahojen Internetissä julkaisemia lehtiartikkeleita. Tutkimusaineistoa kerättiin myös henkilöhaastatteluissa, joissa käytettiin teemahaastattelumenetelmää. Haastateltaviksi valikoitui alan osaajia. Tutkimuksesta kävi selväksi Kiinan siirtohinnoittelun yleistila tällä hetkellä. Tutkimuksessa selvisi, että Kiinan ja Suomen siirtohinnoitteludokumentointikäytännöt eivät käytännössä juuri eroa toisistaan. Molemmat maat vaativat yhtä tarkan selvityksen etuyhteysliiketoimista. Ongelmia yrityksille tuotti verolainsäädännön ja siirtohinnoittelusäädösten löyhä ja monitulkintainen kirjoitustapa, joka jättää paljon varaa tulkinnoille. Lain ja säädösten tulkinta saattaa vaihdella huomattavasti eri osissa Kiinaa. Ongelmallista oli myös Kiinassa syntyneiden voittojen kotiuttaminen, sillä Kiinan viranomaiset kontrolloivat pääomalähetyksiä ja vaativat lähetyksistä tarkat selvitykset. Verotukseen vaikuttaminen tai verosuunnittelu ei ole suomalaisyrityksille Kiinassa yleensä mahdollista. Yhtenä syynä ovat Suomen ja Kiinan yritystuloverotuksen lähes samat veroprosentit. Lisäksi Kiinassa ei ole mahdollista saada sitovaa ennakkopäätöstä verotuksesta. Jos haluaa varmuutta verotukseensa ja siirtohinnoitteluunsa, yritys voi ryhtyä aikaa vieviin ja kalliisiin APA-sopimusneuvotteluihin Kiinan veroviranomaisten kanssa. APA-sopimuksen avulla yritykset pystyisivät monesti välttämään Kiinan siirtohinnoittelussa ilmeneviä ongelmia. .
Tili- ja veropäivä 1984 : 12.12.1984
Yritysten tuloverotus : väistyvä vai kehittyvä verotusmuoto?
Konserniavustuksista Suomen verolainsäädännössä erityisesti monikansallisten liikeyritysten kannalta tarkasteltuna
Maa- ja metsätalousyritysten taloustilasto
"Tässä tutkimuksessa arvioidaan sukupolvenvaihdoksen ja siihen liittyvien perintöveroseuraamusten vaikutuksia yrityksen voitonjakoon, rahoitukseen ja suorituskykyyn. Suorituskyvyllä tarkoitetaan yrityksen kasvua ja kannattavuutta. Tutkimuksessa esitellään myös katsaus Ruotsin uudistusta koskevaan keskusteluun. Tutkimuksessa käytetään kahta rekisteriaineistoa ja yhtä surveyaineistoa, joka sisältää yksityiskohtaisia yritysten sukupolvenvaihdoksiin liittyviä tietoja, joita rekisteriaineistoista ei ole saatavilla. Vaikutusten arvioinnit perustuvat vertailuun sukupolvenvaihdoksen tehneiden yritysten ja muiden yritysten välillä. Tehtyjen tarkastelujen perusteella sukupolvenvaihdoksen kokeneiden yritysten osingonjako lisääntyy ja investoinnit laskevat sukupolvenvaihdoksen jälkeen." --
Yrityksen kotipaikan siirto verotuksessa
Yrityksen tulos ja tuloksenjako lakiuudistusten valossa
Konserniyhtiöiden välisten voitonsiirtojen verokohtelu
Sukupolvenvaihdos yksityisyrityksessä veroseuraamusten kannalta takasteltuna
Liiketoimintasiirto verotuksen näkökulmasta
Osakeyhtiön sulautuminen ja jakautuminen verotuksessa
Toiminimestä osakeyhtiöksi
Vero-opintopäivät 1988
Tilitoimiston asiakasprosessien tehostaminen : Asiakasohjeet Pretax Mikkelille
Tutkimus verotuksen ja erityisesti harkintaverotuksen toimialoittaisesta ja yritysmuodoittaisesta toimittamisesta Tampereella verovuonna 1974
Sukupolvenvaihdos osakeyhtiössä : Case: Elintarvikeyritys
Miniosakeyhtiön verotuksellinen edullisuus
EU-vero-oikeus : välitön verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Yksityiskäyttö yritysverotuksessa
Tili- ja veropäivät 11.-12.1. 1982 Finlandia-talon konserttisalissa Helsingissä
Osuuskunnat - yritysoikeus ja -verotus
Toiminimen muutos osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta : case: Pienyritys
Ravintolayrityksen perustaminen Espanjaan
KauppakamariTieto : yrityksen verolait
Peiteltyjen voitonsiirtojen esiintymismuodot kansainvälisessä yritysverotuksessa
Yritysverotusmenettelyn muutokset ja ohjeet
Yritysmuodon valinta case yritykselle
Yritysveronormiston ja sen kehittämisvaihtoehtojen arviointi yrityksen kapasiteetin säilyttämistavoitteen kannalta
Osuuskunnat ja verotus
Yritystoiminnan lopettaminen
Omistajanvaihdoksen riskit pienissä yrityksissä - Henkilöyhtiöt ja yksityisyritys
Uuden yrityksen perustamiseen liittyvät verotukselliset näkökohdat
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Tiivistelmä.
Tili- ja veropäivä 1987
Hankintasopimusten arvostustoimikunnan mietintö : tilattujen toimittamattomien tavaroiden arvostus verotuksessa
Verotus, tilinpäätös ja yhtiöoikeus
Yksityisottojen käsittely eri yritysmuotojen verotuksessa
Vero-oikeuden oppikirja
Yritystoiminnan verotus
Yritysverotus Venäjällä
Harkintaverotus : kehittyvä vai väistyvä verotusmuoto?
Yrityksen perustamisopas 2012
Uuden yrittäjän vero-opas
Kuinka rakennusliike voi huolehtia oikeasta verottamisestaan?
PKC Group yritysten ykköseksi : Nokia tuttuun tapaan koko Suomen yritysten kärjessä
Yhtiötulon erotteleminen ansio- ja pääomatuloksi Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Verotus ja osingonjako osakeyhtiössä yrittäjän näkökulmasta
Toiminimi, henkilöyhtiöt ja osakeyhtiö : yritysmuodon valintaan vaikuttavat tekijät
Kasvuyrityksen kansainvälinen tuloverotus
Kirjoitus tarkastelee Euroopan komission ehdotusta eurooppalaisten konsernien tuloverotuksen harmonisoimiseksi. Esityksessä yrityksille tarjottaisiin mahdollisuus siirtyä nykyisistä yhtiöiden erillisverotukseen perustuvista, maittain eroavista kansallisista järjestelmistä eurooppalaiseen konserniverotukseen. Ehdotus harmonisoisi konsernin verotettavan tulon laskemisen, mutta jättäisi yhtiöverokannat jäsenvaltioiden itsenäisesti päätettäviksi. Järjestelmä sisältäisi ns. jakomekanismin, jolla konserniveropohja jaettaisiin jäsenmaille. Ehdotus yksinkertaistaisi konsernien verotusta ja poistaisi eräitä nykyjärjestelmän kannustinongelmia, mutta saattaisi luoda samalla uusia epäkohtia. Uudistuksen Akilleen kantapääksi on nähty veropohjan jakomekanismi, jota olisi vaikea saada tasapuoliseksi ja käyttäytymisvaikutuksiltaan neutraaliksi. Laskelmiemme perusteella jakomallin tehokkuusongelmat saattaisivat kuitenkin jäädä pienehköiksi.
Verouudistuksen käytäntöön soveltamisesta
Parin viime vuoden hyvästä talouskehityksestä huolimatta yritysten toimintaympäristöä koskevissa vertailussa Venäjä ei pärjää ja maahan virtaa vain hyvin vähän ulkomaisia investointeja. Eurooppalaisiin siirtymätalouksiin verrattuna Venäjällä selkeän toimintaympäristön puuttuminen vähentää investointeja tavalla, joka vastaa tilannetta, jossa yrityksille asetetaan 10-25 prosentin ylimääräinen tulovero.Yritysten toimintaedellytysten parantaminen edellyttää lainsäädäntöön perustuvia rakenneuudistuksia, mutta tällä lohkolla eteneminen on prosessin luonteesta johtuen hidasta. Reformistrategian kannalta on oleellista, että halutessaan Venäjä voisi nopeasti parantaa toimintaympäristöä liberalisoinnilla eli purkamalla yletöntä byrokratiaa.Uskottavuuden takia tavoitteena tulisi olla EU:n kanssa mahdollisimman pitkälle yhteensopiva järjestelmä ja käytännöt. .
Sukupolvenvaihdos perheosakeyhtiössä 2011
Ulkomaankauppaa käyvän yrityksen arvonlisäverotus : case Sandvik Tamrock Oy
Liikeverotusseminaari : Hämeenlinnassa hotelli Rantasipi Aulangolla 28.-29.10.1986
Yritysverotus ja tilinpäätössuunnittelu. Ratkaisut
Sivutoimiyrittäjyys taloudellis-juridisesta näkökulmasta : Aloittavan sivutoimiyrittäjän opas yritysmuotoihin ja työttömyysturvaan
Välipääomarahoitusinstrumentit : yhtiöoikeudellinen tutkimus vieraan pääoman ehtoisen välipääomarahoittajan asemasta osakeyhtiössä
Kirjanpito, tilinpäätös ja verotus
Yrityksen tuloverotuksen neutraliteetti
Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen alueen maatilojen sukupolvenvaihdokset, yhteistyö ja tulevaisuuden näkymät
Yrityksen kirjanpito ja verotus
Elinkeinoverotilasto vuodelta 1999.
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu
Konserniavustus : uusinta oikeuskäytäntöä
Vähennyskelvottomat menot yritysverotuksessa
Tiivistelmä
Muusikko yrittäjänä ja työntekijänä : Missä kulkee raja?
Yritys- ja maataloustoiminnan tuloksen jakaminen puolisoille yritys- ja maatalousverotuksessa
Verotus ja hallinto yhtiömuodon muutoksen syinä
Verotus taloudellisen kasvun kiihokkeena ja esteenä
Kansainvälinen yritysverotus 1986
Maatilayrityksen verosuunnittelu
Konsernituki osana elinkeinotulon verotusta
Vaihto-omaisuuden verotuksellinen kohtelu liikkeenharjoittajan verotuksessa
Terästä, puhetta ja teknologiaa : Pohjois-Suomen suurimmissa yrityksissä näkyvät sekä perinteet että uusi talous
Ostamalla vaiko leasingillä : vaikutukset yritysverotukseen
Konserniavustus verotuksessa
Opinnäyteyön tarkoituksena oli tutkia yritysmuodonmuutosta avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi toimeksiantajayrityksessä. Tutkielman tavoitteena oli muodostaa kokonaiskäsitys yhtiömuotojen eroavaisuuksista ja selvittää, miten muutos osakeyhtiöksi käytännössä toteutetaan sekä minkälaisia vaikutuksia muutoksella on yrityksen toimintaan. Työssä haluttiin lisäksi tutkia, olisiko yritysmuodonmuutos verotuksellisesti edullisempi ratkaisu toimeksiantajayrityksessä. Työssä toimeksiantajayritys päädyttiin pitämään salassa yrittäjien toiveiden mukaisesti. Työ toteutettiin laadullisin menetelmin tapaustutkimuksena. Työn tietoperustan muodostivat avointa yhtiötä ja osakeyhtiötä koskeva ajantasainen lainsäädäntö, kirjallisuus ja sähköiset lähteet. Työn tutkimusmenetelminä käytettiin yrittäjäomistajien haastattelua ja tilinpäätöstietojen dokumenttianalyysia. Työssä konsultoitiin myös yrityksen kirjanpitäjää. Toimeksiantajayrityksen vuoden 2012 ja 2013 tilinpäätöstietojen pohjalta työn empiirisessä osiossa toteutettiin lisäksi avoimen yhtiön ja osakeyhtiön verotusta koskevat verolaskelmat. Tulosten perusteella yritysmuodonmuutos osakeyhtiöksi on perusteltu ratkaisu toimeksiantajayrityksessä yrityksen toiminnan ja verotuksen kannalta. Yritysmuotojen suurimmat eroavaisuudet ilmenivät yhtiön hallinnossa, vastuunjaossa ja verotuksessa. Työssä havaittiin myös, että yri-tysmuodonmuutos avoimeksi yhtiöksi voidaan toteuttaa ilman veroseuraamuksia. Verolaskelmien toteutuneiden tulosten perusteella avoin yhtiö on nykyisellä tulotasolla verotuksellisesti edullisempi vaihtoehto kokonaisverorasituksen kannalta lähes kaikissa laskelmien vaihtoehdoissa. Laskelmat osoittivat kuitenkin, että mikäli toimeksiantajayritys toimisi osakeyhtiönä, olisi palkan nostaminen yhtiöstä verotuksellisesti edullisempaa kuin osingonjako. Lisäksi laskelmat osoittivat, että osakeyhtiö muodostuu kokonaisverorasituksen kannalta edullisemmaksi vaihtoehdoksi silloin, kun osa tulosta nostetaan palkkana ja osa kevyesti huojennettuina pääomatulo-osinkoina. Tämä johtuu osin siitä, että yhtiö pystyy vähentämään osakkaille maksetun palkan ja palkan sivukulut verotuksessaan täysimääräisenä sekä siitä että, osingonjaossa osakkaat pystyvät nostamaan osan tuloista verovapaasti. Verotuksellisten etujen voidaan olettaa myös lisääntyvän tulevaisuudessa, mikäli yrityksen liikevaihto ja -voitto kasvavat.
Opinnäytetyön toimeksiantajana on yksityinen henkilö. Toimeksiantajalla on tarkoitus perustaa yritys lähitulevaisuudessa. Toimeksiantajalla itsellään ei ole käytännön kokemusta yrittäjänä olemisesta. Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää toimeksiantajalle kannattavin yritysmuoto. Kannattavuutta ei ole tarkoitus katsoa pelkästään verotuksellisesti, vaan myös eri yritysmuotoja koskevien juridisten velvoitteiden kautta. Tietoperustana opinnäytetyöllä ovat eri aiheeseen liittyvät lait, kuten osakeyhtiölaki ja tuloverolaki. Lakien lisäksi opinnäytetyössä tietoperustana on käytetty kirjallisuutta. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä käytännön osuudesta. Käytännön osuutena opinnäytetyölle on tehty vertailulaskelmia, mistä voidaan arvioida sitä, mikä yritysmuoto joutuisi maksamaan veroja vähiten. Laskelmien perusteella kommandiittiyhtiö olisi kannattavin, mutta koska käytetyt luvut eivät ole olemassa olevia vaan arvioita, ei tarkkaa verojen maksua ja kannattavuutta voida sanoa. Verojen määrä ei eroa suuresti toisistaan laskelmien perusteella. Toiminimi tulisi maksamaan hieman enemmän veroja kuin kommandiittiyhtiö. Osakeyhtiön veron määrä olisi suurin. Osakeyhtiöllä eroa kommandiittiyhtiöön on noin kaksituhatta euroa.
Vero-opintopäivät 1991.
Sivutoiminen yrittäjyys : Autoliikkeen perustaminen ansiotyön ohessa
