http://www.yso.fi/onto/yso/p11818 luterilaiset kirkot
luterilaiset kirkot luterilaiset kirkot
Joka uskoo ja kastetaan
Tuomasmessu - uskon juhla
Protestanttiset papit Venäjän valtakunnassa 1500-luvun lopulta vuoteen 1937
Luterilais-katolinen ekumenia tänään : Satoa korjaamaan? Seminaari luterilais-katolisesta ekumeniasta 1.3.2011
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja
Synti - mitä se on?
Onko Pyhä Henki unohdettu luterilaisessa kirkossa?
Uhattu luterilaisuus : aikamme protestanttisuuden tarkastelua
Vastuu ja yhteys : Luterilaisen maailmanliiton viidennen yleiskokouksen asiakirjoja
Inkerin kirkon perusta savijaloilla
Lauantaiko vai sunnuntai? : ovatko kristityt velvolliset viettämään vanhan testamentin sapattia?
Olen kuullut kansani huudon : Luterilaisen maailmanliiton VIII yleiskokous : 30.1.-8.2.1990 Curitiba, Brasilia
Runolaulumessu : kansanmusiikki kohtaa kirkkomusiikin
Kirkko & kaupunki : Helsinki, mikrofilmi
Augsburgin tunnustuksen ekumeeninen relevanssi
Pelastuuko ihminen yksin armosta?
Englannin ja Suomen kirkkojen välisten neuvottelujen pöytäkirja vv. 1933-1934
Messiaanista identiteettiä etsimässä
Paimenkirje 1954 : Porvoon hiippakunnan papistolle ja seurakuntalaisille
Mitä on synti?
Vedestä ja hengestä
Pöytäkirja Luterilaisen Maailmanliiton suomalaisen kansalliskomitean koollekutsumasta kokouksesta, joka käsitteli, Eruoopan luterilaisten ja reformoitujen krirkkojen konkordialuonnosta...
Saksalaisina ja vastavallankumouksellisina pidätetyt
Inkerin kirkon nousu kommunistivallan päätyttyä
Lähimmäisenrakkautta, juutalaisvastaisuutta, antisemitismiä? : Suomen juutalaisten käännyttäminen autonomian ajalla
Ihminen ja vallankäyttö
Matkaraportit : : Valmistelukokous vuoden 2014 oppikeskusteluista Venäjän ortodoksisen kirkon kanssa : Mikkelin Anttolanhovi  4.-5.6.2013
Mitä Suomessa tiedettiin Viron luterilaisen kirkon kansallisuuskiistoista maailmansotien välillä?
Puskinossa kaikuu vanhanaikainen virsi
Pyhä henki : Jumaluuden kolmas persoona
Hankala, vaikea messu?
Kirkkoherra ja seurakuntahallinto
Luterilaisen maailmanliiton neljännen yleiskokouksen järjestäminen Helsingissä vuonna 1963 : suomalaiset kokousvalmistelut
Kansalaisuus-vuosi 1972.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja : viidennentoista varsinaisen yleisen kirkolliskokouksen asettaman kirkkokäsikirjakomitean ehdotus vuoden 1958 kirkolliskokoukselle
"Tunnettu ja tuntematon Jumala" sekä "kotien kristillinen kasvatus"  luterilais-ortodoksisessa dialogissa : Avaussanat
Amerikan Siionin laulut ja virret sekä kirkkokäsikirja
Inkerin kirkko elpyy
Inkerin kirkosta tarkennetusti
Kumppanikirkkosuhteet ja merkkivuosi 2017: Rakenteet muuttuvat – ystävyys säilyy: Viron, Inkerin ja Unkarin luterilaisten kirkkojen alustukset  ystävyysseurakuntaseminaarissa 22.5.2015
Kirkon näkyvä ykseys : Näkyvä ykseys metropoliitta Johanneksen ajattelussa : metropoliitta Johanneksen muistoseurat  Kainuun opistolla 26.-27.8.2011
Neuvosto-Karjalan inkeriläiskirkko elää
Siperian ensimmäisen luterilaisen siirtokunnan syntyhistoria
Kirkko & kaupunki : Helsinki
Tanskan matkamme : suomalaisten pappien yhteisretki kesällä 1911 : osanottajien kuvaamana
Perusteellinen analyysi Viron luterilaisen kirkon teologisista suuntauksista maailmansotien välillä
Thüringenin Luterilainen tunnustusyhteisö ja juutalaiskysymys ennen toista maailmansotaa (1933-1939)
Viron kirkon virolaistuminen
Toivoa etsimässä : Luterilaisen maailmanliiton 7. yleiskokous Budapestissä 22.7.-5.8.1984
Kirkko & kaupunki : Espoo
Määräaikaisten virkalähetysten muistiopas Mikkelin hiippakunnan virastoille
Luterilaisuus Angolassa 1871-1980
Kestääkö luterilaisuus?
Aktiivsetest režiimivastastest Eesti luterliku kiriku kontekstis 1970. ja 1980 aastatel
Pyhän kasteen sakramentti
Kirkkovuoden tekstit ja jumalanpalvelukset : XV:n yleisen kirkolliskokouksen asettaman käsikirjakomitean ehdotus vuoden 1958 kirkolliskokoukselle
Avain jumalanpalvelukseen : Ruotsin kirkon suomenkielisen jumalanpalveluksen opas
Lutherin kirkko Unkarissa
Pyhä Kaste - kirkkomme perussakramentti
Mainosmies kutsuu messuun
Lutherilaiset Amerikassa : historiallisia ja tilastollisia tietoja lutherilaisista kirkkokunnista
Hienoa Namibian historiaa, mutta miksi suomeksi?
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon evankeliumi- ja rukouskirja siihen kuuluvine kappaleineen
Suomen luterilaisten kaupunkiseurakuntien itsenäistyminen ennen vuotta 1918
Risti ja tähtilippu : luterilaista teologiaa ja seurakuntaelämää amerikkalaisen kulttuurin valossa
Luterilaisuuden profiili Saksassa: Lutherin kieli ja Bachin musiikki
Kerran mainittu armolahja
Päivä Herran esikartanoissa
Tekstistä saarnaan : päiväjumalanpalveluksen saarnan valmistaminen Oulun hiippakunnassa vuonna 1997
Seurakuntien kirjanpito-opas
Uusi yhteisö Kristuksessa : Luterilaisen maailmanliiton VI yleiskokous Dar es Salaamissa 13.-26.6.1977
Raattamaan ja Lutherin pelastusoppien tarkastelua
Inkerehen korpimessu
Fiilip Melankton : hänen elämänsä ja waikutuksensa
Sana ei mennyt perille
Mitä on vanhurskauttaminen?
Synti - mitä se tarkoittaa?
Pyhä kaste - kirkkomme perussakramentti
Botswanan luterilainen kirkko elää ihmisten kanssa
Koiviston kirkon pyhät esineet ja niiden nykyinen sijainti
Kuva Jyväskylän Taulumäen kirkosta. Kuva on ...
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja : hyväksytty Suomen seitsemännessä yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1913.
Seurakunta elää naapurissa
Kirkon kuolemansairaus
Kirkko & kaupunki : Vantaa
Kristinuskosta Koreassa
Uskonvanhurskaus
Onko ehtoollinen unohdettu?
Augsburin uskontunnustuksesta, kuin herrainpäiwillä nimitetysä kaupungisa w. 1530 edestuotin
Kaksi perintöä
"Tunnettu ja tuntematon Jumala" sekä "kotien kristillinen kasvatus"  luterilais-ortodoksisessa dialogissa : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Suomen ortodoksisen kirkon väliset XI teologiset neuvottelut  22.- 23.11.2012 Järvenpäässä : tiedonanto
Raportti Luterilaisen maailmanliiton stipendimatkasta Yhdysvaltoihin 2.1.-2.4.1991
"Tunnettu ja tuntematon Jumala" sekä "kotien kristillinen kasvatus"  luterilais-ortodoksisessa dialogissa : tunnettu ja tuntematon Jumala - luterilais-ekumeenisia näkökohtia
Uskonto-oppi reaalikoetehtävinä
Amerikkalainen näkemys luterilaisuuden vaiheista
Inkerin kirkon elämää piispan ja pääsihteerin silmin
Sanasta tekoihin : seurakunnan osallistuminen ja tehtävät Lutheran book of worship -käsikirjan messun liturgiassa
Asetukset kirkon ja pappilan rakentamisesta sekä papiston virkataloista ja palkkauksesta maan evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Tiet kadonneet
Esimerkillistä kylmän sodan kirkkohistoriaa
Luterilaisen kirkon rakentajat Thaimaassa
Luterilaisuuden haasteita ja uusia virtauksia
Amerikan luterilaisten kansainvälisen kiinnostuksen herääminen maailmansotien välisenä aikana
Asetukset kirkon ja pappilan rakentamisesta sekä papiston virkataloista ja palkkauksesta maan evankelis-luterilaisissa seurakunnissa 19 p:ltä heinäkuuta 1892.
"Tunnettu ja tuntematon Jumala" sekä "kotien kristillinen kasvatus"  luterilais-ortodoksisessa dialogissa : tunnettu ja tuntematon, tunnustettu Jumala
Kirkkoon kun kellot kutsuvat
Luterilainen kirkko elpyy Viipurissa
Pelastuksen tie luterilaisessa kirkossa
Luterilaiset kirkot Itä-Euroopassa
Uudestaanko kasteelle?
Uskonnollinen innovaatio ja yhteiskunnallinen konformiteetti Pohjoismaissa 1700-luvulla
Vähemmistökirkkona Pietarissa : mitä käytännön haasteita se asettaa?
Senegalin luterilaisen kirkon virsikirja
Kirkkoherran osuus seurakuntahallinnossa
Kirkko ja tietoyhteiskunta
Guatemalan lestadiolaisuudesta. Jouko Talonen
Armonvälikappaleet
Luterilaisen konfirmaation tulkintaongelmat Luterilaisen maailmanliiton konfirmaatiotutkimusohjelmassa 1957-1963
Tiivistelmä: Aktiiviset neuvostojärjestelmän vastustajat Viron luterilaisessa kirkossa 1970-1980 -luvuilla.
Lääninrovastin asema ja tehtävät
Vastakkainasettelusta yhteyteen : katolilaiset ja luterilaiset vuoropuhelussa
Identiteetit kohtaavat : luterilais-helluntailainen dialogi meillä ja muualla : veljeyttä vai veljeilyä : Helsingin Saalem-seurakunnan suhde ekumeniaan 1928- 2011
Uskonto-oppi realikoetehtävinä
Rippi ja synninpäästö
Uusisyntyminen : Tiit. 3: 3-7
Synninpäästö : esitelmä Ev. lut. kansalliskirkon pappein kokouksessa Gilbertissä, Minn. talvella v. 1928
