http://www.yso.fi/onto/yso/p1186 työmarkkinapolitiikka
työmarkkinapolitiikka työmarkkinapolitiikka
Valtioneuvoston tiedonanto maan taloudellisesta asemasta
Puheenjohtaja Jarkko Eloranta (SAK) korostaa Suomen tarvitsevan kipeästi uudenlaisia tapoja työpaikkojen lisäämiseksi ja työllisyysasteen nostamiseksi. Hän muistuttaa vahvan luottamuksen olleen aina Suomen menestyksen tae..
Palkkakilpailu ei ole tervettä
Lehdistötutkimus : tupokierros 1986
EK jo katumapäällä : keskitettyä tupoa kaipailtiin työmarkkinaseminaarissa
"Miten maata hallitaan" : Suomen lakimiesliiton XXX lakimiespäivän pöytäkirja 11.12.1987
Eespäin, eespäin, palkkaeroja kohti
Aunen ketjureaktio
Kilpailukykysopimus on pienempi paha
Lauri Ihalainen: "Tilanne on sairas"
Helsingin keskustaan kerääntyi 30 000 ihmistä palkansaajajärjestöjen mielenilmaukseen 18.9.2015. Mielenilmauksella puolustettiin työmarkkinajärjestöjen oikeutta sopia työ- ja virkaehtosopimuksista sekä vastustettiin hallituksen suunnitelmia päätöksisiä, jotka olisivat heikentäneet työehtoja. Keräys sisältää pääasiassa ammattijärjestöjen verkko- ja Facebook-sivuja sekä twiittejä, ja se toteutettiin syys-joulukuussa 2015.
Työmarkkinoiden toimimattomuus voi haitata Viron EU-pyrkimyksiä : EU-jäsenyys vähentäisi sijoittajien maariskiä
Suomen työmarkkinamallin muutos
Työmarkkinasuhteiden murros Suomessa : tutkimus työntekijän pyrkimuksestä osallistua työehtojen määräämiseen 1880-luvulta vuoden 1905 suurlakkoon
Näytelmä ja tulokset : pääkirjoitus
Hyvinvointityön ammatit
Kytketään työt käyntiin : voimaa työllisyysvoimalasta
EU-kolmikannan tulokset laihoja
Mihin jäi työelämän kehittäminen?
SDP:n Oulun piirin kokouksessa Raahessa 2.4.1978
Lauri Ihalainen valmis kaatamaan työtehtävien välisiä tiukkoja rajoja : SAK pitää kuntarahojen leikkaamista hölmönä
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
"Hyvät käytännöt ovat hyviä iästä riippumatta!" : suomalaisten työmarkkinajärjestöjen ikäpolitiikka pohjoismaisessa vertailussa
Kunnallisen sopimusjärjestelmän kehittyminen, kunnallinen työmarkkinalaitos ja kuntien uudistuva henkilöstöpolitiikka
Tammikuun kihlaus ja työnantajapolitiikan murros
Palkansaajien mielenilmaus 18.9.2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Samapalkkaisuus - neuvoteltu oikeus : naisten ja miesten palkkaeriarvoisuus poliittisena ja oikeudellisena kysymyksenä korporatistisessa Suomessa
Puheenjohtaja Katriina Perkka-Jortikka: Edunvalvonta kohti paikallista tasoa
Miten käy TUPO:lle? : työmarkkinaneuvottelujemme tulevaisuus
Tiivistelmä (s. 1-3).
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Katsaus Kiinan talouteen : BOFIT tietoisku 2009
AKAVAn puheenjohtaja Risto Piekka: neuvottelujärjestelmän uudistuksista pitäisi yhteisesti sopia
En etsi valtaa loistoa : suomalaisen työelämän tarkastelua vallankäytön kannalta
Työmarkkinapoliittinen voimannäyte
Teuvo Kallio povaa isoja ruumita jos työmarkkinasopu ei jatku
Ay-jäsenmaksut ja pelin säännöt
"Älä ota nuorta naista töihin" : retoriikka-analyysi nuorten naisten työhönottoa koskevasta julkisesta keskustelusta
Sopu veroriitaan : lakko peruuntui
Kilpailukyky ja tuottavuus 2000-luvun sosiaalipolitiikassa
Vahvan ja sosiaalisen Euroopan luominen
Onko työmarkkinoilla tilaa kaikille?
Työttömyys, työmarkkinainstituutiot ja taloutta kohtaavat sokit : näkökohtia
Keskitetyt sopimusneuvottelut, palkat ja työllisyys
Työmarkkinajärjestelmien kehittämiskomitea: yhteistoimintasopimus mahdollistaisi paikallisen sopimisen yrityksessä
Arkkitehdit ja työmarkkinapolitiikka
Sivistyksen keitaasta formulatalliksi? : kansalaisopiston henkilökunnan kokemuksia markkinaperusteisesta aikuiskoulutuspolitiikasta
SAK:n hajaannuksen vuodet : Vihtori Rantasen elämä
Valtioneuvos K.-A. Fagerholm Jouluna 1970.
Ajolähtötilanne?
Maahanmuuttopolitiikka työmarkkinapolitiikkana : ulkomaalaisten hierarkisoidut työmarkkinat Suomessa
Epäluottamus ja kateus
Elämää hyvinvointivaltiossa
Kasvukielteisyydestä kokonaisratkaisuihin
Tasavallan Presidentin haastattelut norjalaiselle Dagbladet-lehdelle 18. ja 20.11.1978
Parempi työllisyys, pienempi työttömyys - kuinka se tehdään?
Minkälaista elvyttävää talous- ja työmarkkinapolitiikkaa pitäisi harjoittaa talouskriisissä?
Samaa suuntaa hakemassa? : työmarkkinat ja regiimit puolalaisten poliittisten ryhmien vaaliohjelmissa vuoden 2007 parlamenttivaalien alla
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö moraalitalouden agenttina
Suomen mallilla tavoitellaan parempaa kilpailukykyä
Kunnallisella alalla halua irti keskitetyistä palkkaratkaisuista
Aikalaisanalyysia suomalaisen yliopiston tilasta
Yksin sovittu : osapuolet, luottamus ja työmarkkinalogiikka
Tavoitteena työllisyyden kasvu : työmarkkinapoliittiset tavoitteet ja neuvottelunäkymät
Kutsumuksella kuritetut, palkkatyöllä palkitut : opettajaprofession edunvalvonta suunnittelutaloudesta kilpailutalouteen
Rakennemuutos edellyttää tupoa
Valtio työnantajana : valtion työmarkkinalaitos 1955-2005
Palkkojen määräytyminen keskitetyssä tulopoliittisessa järjestelmässä
Vastaus välikysymykseen nykyisestä talouspolitiikasta : Pääministerin vastaus talouspolitiikkaa koskevaan välikysymykseen eduskunnassa 28.5.1953
Tulopoliittiset neuvottelujärjestelmät ja taloudellinen kehitys
Työelämän muutossuunnat : työsopimuslain seurantatutkimuksen I osaraportti
Oppi jatkuvasta muutoksesta
Palkkaneuvottelut ja työmarkkinat Pohjoismaissa ja Euroopassa
Työmarkkinakeskusjärjestöjen ja hallituksen työmarkkinapoliittinen argumentointi vuoden 2004 tulopoliittisten neuvottelujen yhteydessä
Työmarkkinoiden neuvottelujärjestelmän vaikutukset reaalipalkkoihin ja työllisyyteen
Työpaikkoja nuorille - OECD:n teematutkimus valmistui
Euroajan työmarkkinapolitiikka - Martti Hetemäen haastattelu
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Työmarkkinoiden keskusjärjestöjen kokous : Haikko 4.12.1986
Teuvo Kallio ennustaa: Marssijärjestys aikansa elänyt
Työmarkkinoiden vapauttaminen ja niiden joustavuuden lisääminen - työllisyyskriisin ratkaisun avain?
Järjestäytyminen koetaan tarpeelliseksi : palkansaajien epävarmuuden tunne lisääntyy
ILO:ssa uusittiin merenkulkijoiden henkilöllisyysasiakirjoja koskeva yleissopimus
Kilpailuvaltion kielioppi : työmarkkinapoliittisen retoriikan analyysi
BOFIT Kiina-tietoiskun avaus........................................3 Antti Suvanto, osastopäällikkö, Suomen Pankki  Talouskasvu jatkuu vahvana - elvytyspolitiikalla kuitenkin riskinsä.4 Jouko Rautava, ekonomisti, BOFIT  Ulkomaankauppa toipumassa kriisistä ................................9 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti, BOFIT  Kiina vahvistaa juanin kansainvälistä roolia.......................14 Aaron Mehrotra, ekonomisti, BOFIT  Mitä kuuluu Kiinan valtionyhtiöiden reformeille?...................19 Mikael Mattlin, yliopistonlehtori, Helsingin yliopisto  Kiinan joustavat työmarkkinat - työmarkkinoiden kehitysnäkymiä.....24 Jenni Pääkkönen, ekonomisti, BOFIT  Kiinan pitkän aikavälin kasvupotentiaali...........................29 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö, BOFIT.
Kunnallisen sopimusvaltuuskunnan harjoittama kunnallinen työmarkkinapolitiikka vuosina 1971-1974 : tutkimus tavoitteista ja keinoista
Axel Palmgren ja työnantajaeliitti : vaikuttajapiirit ammattijohtajan tukena Suomen Työnantajain Keskusliiton rakentamisessa 1916-1924
Paperiton Suomi
Työelämän suhteiden neuvottelukunnan mietintö
Sosiaaliturvasta työhön EU-maissa
Työmarkkinapolitiikka 1980-luvulla : työmarkkinaseminaari 1979, Hanasaaren kulttuurikeskuksessa 5.-6.6.1979
Valtiopäivät 1964 : avajaispuhe
Aktiiviset työvoimapoliittiset toimenpiteet : sutta ja sekundaa vai onnistunutta työllisyyspolitiikkaa?
Sosiaalipolitiikka. Edellinen nide
STK:n viimeiset vuodet
Järjen ja Reinin voitto : työmarkkinat
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Kohti uutta työelämää? : tutkimuksen näköala työelämän kehitykseen
Akava haluaa osaajien Euroopan
Suurtyöttömyyteen nopeita ratkaisuja
Miksi työmarkkinoiden ja kielikoulutuksen tarpeet eivät kohtaa?
Hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset : oikeusministeri eduskunnassa 11.12.1945
Kaltiosta käsitekurista energiakriisistä
Työmarkkinaosapuolilta odotetaan kompromisseja
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Työmarkkinaopas
Kansainvälisen kartoituksen sanomaa Suomen työ- ja työllisyyspolitiikalle ja palveluille heikossa työmarkkina-asemassa olevien suhteen
Työstä ja taistelusta
KSV ja Paavo J. Paavola: "Tavoitteena työrauha"
Oppimisella osallisuutta - vastauksia työn murrokseen
Työpaikka- ja väestösuunnitetoimikunnan väliraportti 2.
Sveitsin työelämässä kello käy omaa tahtiaan
Rakennepoliittiset uudistukset parantavat pitkällä aikavälillä euroalueen taloudellista hyvinvointia. Lyhyellä aikavälillä uudistukset voivat myös heikentää talouden kehitystä. Kokonaisuudessaan euroalueen rakennepolitiikan sekä empiirinen että teoreettinen tarkastelu viittaa kuitenkin vahvasti siihen, että rakennepoliittisiin uudistuksiin on kipeästi tarvetta. Rakenneuudistukset ovat ainoa tie talouden tuotantopotentiaalin kasvattamiseen tilanteessa, jossa useiden euroalueen talouksien tuleva pitkän aikavälin kehitys ja julkisen talouden kestävyys näyttävät synkiltä..
Tavoitteena täystyöllisyys - suomalainen työvoima riittää Suomen tarpeisiin
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
ESR-tiedotuslehti
Työllisyyskertomus vuodelta 2007
Työriitojen sovittelujärjestelmän uudistaminen Suomessa 1950–60-luvun vaihteessa
Käsittämätön erottamispäätös
Häkämies ei usko lakkosyksyyn
TYÖMARKKINASUHTEIDEN MURROS SUOMESSA : tutkimus työntekijäin pyrkimyksistä osallistua työehtojen määräämiseen 1880-luvulta vuoden 1905 suurlakkoon
Kohti uutta paradigmaa työpolitiikan palvelujärjestelmässä?
Pelikenttänä EU
Työministeri Ilkka Kanerva: Mitä valistuneempi työnantaja, sitä helpompi sopia paikallisesti
Talouspolitiikka ja työmarkkinakehitys Suomessa toisen maailmansodan jälkeisellä jälleenrakennuskaudella vuosina 1944-1950
Aloitteet SDP:n puoluekokoukselle, Seinäjoki 8.-10.5.2014
Suuri raha & isänmaa co
Työllisyyden merkitys työmarkkinaneuvotteluissa
Työmarkkinoiden virallisen neuvottelumekanismi ja sen kehitys vuosina 1945-1980
Työaikalainsäädännön uudistus ja työmarkkinoiden joustavoittaminen
Konkarit puhuvat kokemuksen äänellä
Hannun ja Harrin ajatuksia
Luottamusyhteiskuntaan
Sairaanhoitajakoulutus ja naiskansalaisuus : hyvinvointivaltion huomasta kilpailuyhteiskunnan realiteetteihin
Hallituksen maahanmuuttopoliittinen ohjelma : 19.10.2006
Tässä tilanteessa siedettävä
Työmarkkinapoliittinen mielipideilmasto : kevät 2007.
Antoisia vuosia : muistelmia toiminnasta ammattiyhdistysliikkeessä
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Sopimusyhteiskunnan synty. 1, Työehtosopimusten läpimurrosta yleislakkoon : SAK 1944-1956
Hillitty markkinatalous :  Kokoomuksen ja SDP:n talouspoliittinen lähentyminen ja hallitusyhteistyö 1980-luvulla
Upseerit tarvitsevat liittoaan
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Jäänsärkijälakko ja demokratia
Kekkonen työmarkkinamiehenä
Työmarkkinatuki ja nuorten syrjäytyminen - havaintoja vuoden 1997 uudistuksesta
Suomen säädeltyjen työmarkkinasuhteiden synty : palkkapäätös 19.6.1945
Johtaja Paavo J. Paavola: Työmarkkinat ovat murrosvaiheessa
Työehtosopimusjärjestelmä ja työehtosopimuspolitiikka Suomessa II maailmansodan jälkeisenä aikana
SAK vanhan yhteiskuntarakenteen viimeisenä vuosikymmenenä
Madonluvut Matomäelle
Kolmen suuren puolueen hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset
Nimimerkki "Oskari" 11/12 1970.
Julkis- ja yksityisalojen toimihenkilöliitto - kysely opiskelijajäsenille
[Vastaus ed. Junnilan ym. välikysymykseen] Keskustelu samasta asiasta
Suomalaisen yhteiskunnan sosiaalipolitiikka
Jäykkyys jäi hiertämään
Metalli entisillä linjoilla tes-asioissa
Perustutkimuksen voimaa
Työeläkevakuutusyhtiön yhteiskuntavastuullinen osakesijoittaminen : institutionalistinen näkökulma työeläkeyhtiöiden sijoitustoiminnan legitimiteettiin
Oikeus työhön ja kotimaahan
Porvarillisten puolueiden päälehdet ja työmarkkinat : tutkielma porvarillisten puolueiden päälehtien suhtautumisesta keskeisiin työmarkkinakysymyksiin 1928
EU:n hakijamaiden vaikea tie sopimuspöytiin
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Tiivistelmä.
Vastaus ed. Junnilan ym. välikysymykseen, joka koskee nykyistä talouspolitiikkaa
Eiköhän mahtanut tulla hätäinen päätös?
Pitääkö koulutus lupauksensa?
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1961
Puhetta, puhetta, rahasto viipyy
Täysistunnossa 23.3.73
Kommunistien toiminta Suomen Metallityöväen Liitto ry:n vuosina 1966-1968
Valtuusto valmis vaikeaan syksyyn
Liikaviina-ratkaisu
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Katsaus työehtosopimustoimintaan ja työehtosopimuspoliittinen ohjelma
Työmarkkinapoliittinen mielipideilmasto
Aktiivinen työvoimapolitiikka : saako sen kehitys tukea tutkimuksista?
Liiketyönantajain keskusliitto 1945-1970
Työvoimapolitiikan haasteet EU:n ja OECD:n viimeaikaisten raporttien valossa
Työmarkkinasuhteiden murros Suomessa : tutkimus työntekijäin pyrkimyksistä osallistua työehtojen määräämiseen 1880-luvulta vuoden 1905 suurlakkoon
Ammatillinen työvoimakoulutus ja työmarkkinoille sijoittuminen
Työmarkkinakeskusjärjestöjohtoisen järjestelmän synty
Sukupuolten roolit : puheenvuoroja naisen ja miehen tasa-arvoisuudesta
Kekkosen työmarkkinapolitiikka
Ammattiliiton  nousu ja tuho : kuljetusalan ammattiyhdistystoiminta ja työmarkkinasuhteiden murros 1944-1949
Rakennepolitiikan tarve ja vaikutukset euroalueella
Mahdoton tehtävä
Järjestö jäänmurtajana : Suomen merimiesunioni työmarkkinaosapuolena ja suomalaisten laivatyöntekijöiden turvallisuuden vankentajana 1944-1980
Kansainvälinen työjärjestö ja suomalaiset työsuhteet ennen toista maailmansotaa
Tulevan kevään uhkat
Kunnon työtä ja kunnon palkkaa
Ahon hallitus ja ay-liike napit vastakkain 1991-95 : viivytystaistelua ja omia aloitteita
Vapaa-aika kasvaa, reaaliansiot eivät
Starttirahayritysten selviytyminen Keski-Suomen työvoimapiirissä 1992-1995
Pakkohaku toimii huonosti
Jälkikeynesiä keltanokille
Kunnat ja globalisaatio
Työmarkkinoiden tutkiminen - katsaus työn taloustieteeseen
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
Valtion virkaehtosopimusjärjestelmä ja neuvotteluosapuolten työmarkkinapoliittiset asemat
Tupo, hupo ja lupo
Sorsa etsii pelinavaajia SAK:n liitoista : Valtalaki kiistan keskipisteessä
STK:n 80-vuotiskonferenssi
Ajaako ammattiyhdistysliike maat perikatoon? : tarkastelu ammatillisen järjestäytymisasteen ja talouskasvun välisestä yhteydestä
Virkamiehet ja työmarkkinapolitiikka : tutkimus Virkamiesliiton jäsenkunnan rakenteesta ja työmarkkinapoliittisista näkemyksistä
Alue- ja työmarkkinapolitiikasta
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
[Kirja-arvostelu]
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Sivistys hallitusohjelmaan
Päätä seinään yhdessä vai erikseen
Työmarkkinajärjestöt ja Suomen lapsilisäjärjestelmän synty
Ammattiyhdistysliikkeen ja työehtosopimusjärjestelmän tulevaisuus
Vapaalle lähtijöillä alkaa säästämisen aika: esitys vuorotteluvapaakokeilusta eduskunnassa
Tulopolitiikka tienhaarassa
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Pätkätyönaiset työmarkkinoiden puskurina
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Kaupungit Itä- ja Pohjois-Suomen aluekehitysdynamiikan solmukohtina
Aktivoitu yhteiskunta : viimesijainen sosiaaliturva 2000-luvun yhteiskuntapolitiikassa
Professionalistien ja generalistien työmarkkina-asema 2000-luvun alussa : vertaileva tutkimus ylemmän yhteiskuntatieteellisen korkeakoulututkinnon suorittaneista muodollisesti ammattipätevöityneistä ja -pätevöitymättömistä
Etujärjestöjen yhteiskunta : työmarkkinasuhteet 1944-1990
