http://www.yso.fi/onto/yso/p11850 työlliset
työlliset työlliset työssäolevat työssäkäyvät
Työllisen ajan odotteet koulutuksen mukaan 2000-luvulla
Epävirallinen aputyö työttömyyden negatiivisien vaikutusten suodattajana : vertaileva tutkimus työttömien ja työssäkäyvien ajankäytöstä epäviralliseen aputyöhön
Työ ei takaa riittävää toimeentuloa
Työssäkäynti
Riittääkö työvoima korvaamaan eläkkeelle siirtyviä?
Työssä olevien työvoimakoulutus osana proaktiivista työvoimapolitiikkaa : kartoitus työssä olevien työvoimakoulutuksen muodoista, sisällöistä ja mahdollisuuksista
Kaakkois-Suomen työmarkkinat vuosina 2008–2014 : mitä taloustaantumassa on tähän mennessä tapahtunut
Työssäkäyvien työuupumus ja masennus sekä niihin yhteydessä olevat tekijät
Tieto- ja viestintätekniikka arjessa : haastattelututkimusten tuloksia suomalaisten tieto- ja viestintätekniikan käytöstä vuonna 2007
Alityölllisten määrä on kasvanut viime vuosina
Yhteistyössä Nosteen voima
Työhön osallistuminen ja työllisyyden kehitys : raportti työhön osallistumisen tulo- ja lähtövirroista sekä Työterveyslaitoksen toiminnasta strategiakaudella 2004-2007
Tiivistelmä suomeksi.
Turvaako työ köyhyydeltä? : tutkimus työssä olevien köyhyydestä vuosina 1995 ja 2000
Uuden työvoiman kysyntä Kaakkois-Suomessa vv. 2000-2020
Työllisyysennätyksen jälkeen hyvät vai huonot ajat?
Työelämä : elinkeinorakenne : taloudellinen huoltosuhde
Sopivasti työtä ja vapaa-aikaa? : tutkimuksia ajankäytöstä eri elämäntilanteissa
Työllisen ajan odotteet Suomessa 2000-luvulla
Työssä käyvä alittaa harvoin köyhyysrajan
Työikäisten määrä vähenee, vaikka siirtolaisuus lisääntyisi
Suomalaisten työllisten vapaa-aika 2010-luvulla
Työssäkäynnin ja taloudellisen syrjäytymisen dynamiikka
Suomalaiset tietoyhteiskunnassa 2006
Kun epätyypillisestä tuli tyypillistä
Alueiden rakenteelliset ongelmat voimistuvat tulevaisuudessa
Kokonaistyövoima vähenee mutta työlliset eivät
Työvoima Helsingissä ja Pietarissa 2000-luvulla = Trudovye resursy Hel'sinki i Sankt-Peterburga v 2000-h godah
Kaupan työllisten määrä, palkkasumma ja osa-aikaiset kasvussa
Ammatit ja kuolleisuus : työllisten ja työttömien ammattiryhmittäinen kuolleisuus 1996-2000
Julkisen sektorin rooli vaihtelee eri puolilla Suomea
Työttömien kuolleisuus suurempaa kuin työllisten
Maakuntien kehitysarviot 2003-2020 : väestö ja työllisyys
Palkkasumma ja työllisten määrä kasvussa
Rakennemuutos vie kohti erityisosaamista
Työttömien ajankäyttö mukailee työssäkäyvien päivärytmiä
Terveys- ja hyvinvointivaikutukset - lähtötason tilanne 2009-2010 : työllisyys, terveys ja hyvinvointi : Paltamon työllistämismallin arviointitutkimus 2009-2013
Hyvistä käytännöistä lupaaviin tuloksiin : selvitys 55-69-vuotiaiden toiminta- ja työkyvyn edistämiseen keskittyneistä hankkeista ja hyvistä käytännöistä
Pohjanmaan ELY-keskuksen aluetalouskatsaus
Työssäkäyvien köyhyys Suomessa 1960-luvulta 2000-luvulle
Eläkkeelle siirryttäessä arjen perusrytmi säilyy
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Pohjanmaan TE-keskusalueen työmarkkinaennakointi
Työkykyä ylläpitävä liikuntapalvelutarjonta ikääntyville työssäkäyville pääkaupunkiseudun liikuntapalveluyrityksissä
Työelämä ja koulutus
Hämeen aluetalous : Kanta- ja Päijät-Hämeen toimintaympäristöanalyysi
Työn tekemisen uudet muodot ja tilastot
Sopivasti työtä ja vapaa-aikaa? : tutkimuksia ajankäytöstä eri elämäntilanteissa = Proper balance between work and leisure? - studies of time use in different life situations
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Pendelöinti muokkaa kuntarakennetta ja asumista
Tiivistelmä: Normin muutos? : työtä tekevien köyhyys vertailevasta näkökulmasta. - Yhteenveto.
Helsingin osa-alueiden työvoimatilastojen estimointi pienaluetekniikalla valtakunnallisesta työvoimatutkimuksesta
Työllisten työkyky vuonna 2004
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tiivistelmä.
Kunta-alalla 87 miljoonaa työpäivää vuonna 2000
Internetin käytön muutokset : tieto- ja viestintätekniikan käyttö 2008 -tutkimuksen tuloksia
Työikäisen henkilön lounaan ravitsemuksellinen merkitys päivittäisessä ruokailussa
Työllisten määrän väheneminen hidastui alkuvuonna
Osallistuminen ja osallistaminen Noste-ohjelman haasteet
Eläkeläiset ja työssäkäyvät kuluttajina
Käsityö matkailun poluilla : matkailun käsityöllisten palveluiden tarjonta ja niistä saatavat hyvinvointikokemukset
Kun palkka ei riitä : työssäkäyvien naisten kokemuksia köyhyydestä
Perheestä voimaa työhön, työstä voimaa kotiin : työssäkäyvien kokemuksia työn ja perheen tasapainosta
Palkansaaja, yrittäjä, työtön : kuolleisuus Suomessa 2001-2007
Koulutus työkyvyn edistäjänä
Harmaa työ lisääntyy Venäjällä
Kalevi Sorsan jouluterveiset Suomen kansalle: Jakakaa työtä!
