http://www.yso.fi/onto/yso/p11816 asevoimat
asevoimat asevoimat puolustushaarat sotavoimat
Sveitsin kokonaismaanpuolustus
Uudenmaan Jääkäripataljoona : 75 [vuotta]
Venäjän maavoimien yleiset kehitysnäkymät
Tietoja Neuvosto-Venäjän sotalaitoksesta
Tiivistelmä (lehdet 1-4). Yhteenvetoa (lehdet 60-62).
Sotilasaikakauslehti : Espoo
Sotilasreformi Venäjän lehdistössä
Ison Britannian taisteluvoimat Brittiläisessä Kansainyhteisössä
Britannian parlamentti päättämässä asevoimien käytöstä : lectio praecursoria 1.2.2014
Sota Vietnamissa ja sen sota USA:ssa
Asevoimien käyttö terrorismin torjunnassa
Venäjän asevoimien kehittämisohjelma valtiojohdon erityissuojelussa
Kiinasta tulee suurvalta : ennemmin tai myöhemmin
Venäjän asevoimien koulutusjärjestelmän kehittäminen
Venäjä (SNTL) paikallisissa sodissa ja aseellisissa konflikteissa XX vuosisadan toisella puoliskolla
Sinko
Kongl. maj:ts nådige förordning och reglemente, hwar efter alle så civil- som militair-betiente med ryttare och knektar samt menige almogen i storfurstendömet Finland interimswis sig skola rätta. Dat. Stockholm den 2. octob. åhr 1721. = Cuningallisen majestätin armollinen asetus ja reglementi, jonga jälken caickein nijn hywin crunun cuin sodan käskyleisten ynnä ryytterein ja soldatein cansa ja myös ytheisen [!] cansan Suomen suures ruhtinacunnas weliajalle itziäns käyttämän pitä. Annettu Stockholmis toisena päiwänä locacuusa, wuonna 1721.
[Maavoimien reserviupseerikurssi 120] : RUK : 11.12.1965-25.3.1966
Suomen merivoimat : Suomi merellä 1976 vuosikirjan liite
Kansalaiset! Muistakaa Suomen rakuunat! : persialainen prinssikin ajamassa alas Suomen armeijaa
Bericht der Bundesheer-reformkomission (BHKR) : Itävallan armeijan reformikomission selonteko. Osa 1.
Porilainen : Porin rykmentin lehti
Rynnäkköhävittäjien valkyyriat
Erillinen moottoroitu jalkaväkiprikaati : Venäjän maavoimien mekanisoitu perusyhtymä
Neuvostoliiton puolustuskuntoisuus ja viisivuotissuunnitelma
Sveitsi luottaa yleiseen asevelvollisuuteen
Venäjän viranomaisyhteistyö Venäjän federaation rajavartiopalvelun näkökulmasta
Ruotsin puolustuspolitiikan suuri myllerrys
Puolustusministeriön strategisen suunnittelun käsikirja
Yhdysvaltain asevoimien pitkän tähtäimen haasteita ja kehitysnäkymiä
Herrat, jätkät ja sotataito : kansalaissotilas- ja ammattisotilasarmeijan rakentuminen 1920- ja 1930-luvulla "talvisodan ihmeeksi"
Kiinasta 2020-luvun johtava suurvalta
Varusmieheksi : [tietoja ja neuvoja kutsuntaan saapuville ja varusmiespalvelustaan suorittaville asevelvollisille]
Monikansallisten ja kansallisten suorituskykyjen kehittäminen  Multinational Experiment-kehittämisharjoituksissa
Suomen puolustusvoimat. I : Armeija. II. Suojeluskuntajärjestö
"Miesten koulussa" : vapaaehtoisten naisten ja varusmiesten kokemuksia sotilaskoulutuksesta
Kenttäohjesääntö : yleinen osa : puolustusjärjestelmän toiminnan perusteet
Japanin turvallisuuspolitiikka uuden ajan kynnyksellä
Rakuunan ja ratsumiehen käsikirja
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Arvalla armeijaan : Alavuden 11. reservikomppania 1883-1902
Aluevalvojan johtosääntö (AJ 84)
Maapuolustuksen taistelujärjestelmän kehittämisohjelma
Kuka hallitsee maailman meriä? : laivaston alusmäärä putoaa dramaattisesti
Militarisoitu maa : eräitä tosiasioita Neuvosto-Venäjästä ja sen voimakeinoista
Asevarustelun faktoja
Hiipivä tiikeri : paljastettu lohikäärme
Avaruus, inhimillinen tekijä ja raha. Mikä ratkaisee?
"Jos haluat rauhaa, varustaudu sotaa varten" : tietoja Ruotsin puolustuksesta ja puolustusvoimista
Taistelijan opas 2013.
Venäjä sodassa
Venäläinen mekanisoitu taisteluosasto
Ei ammattiarmeijaa
Venäjän sotilaat : idän uusi miljoona-armeija
Puolustusministeriön julkaisema luettelo vv. 1926-1935 kutsunnoista ja vakinaisesta palveluksesta esteettä poisjääneistä asevelvollisista = Av försvarsmakten utgiven förteckning över från 1926-1935 års uppbåd och från aktiv tjänstgöring förfallolöst uteblivna värnpliktige
Venäjän talouskurjuus heijastelee jo asevoimien varustamisohjelmaankin
Ruotsin kokonaismaanpuolustus 1980-luvulla : Ruotsin kokonaismaanpuolustuksen 1980- ja 1990-luvuilla tapahtuvan kehityksen arviointia vuoden 1977 puolustuspäätöksen perusteella
Venäjän asevoimareformi etenee valtionjohdon hyvällä tuella
Venäjän pioneerijärjestelmän kehitysnäkymät
Yhdysvaltain ilma-aseen tulevaisuus
Sotilasaikakauslehti : Helsinki
Laadunhallinnan koulutuskansio II : Arviointiperuste (EFQM) ja dokumentointi
Suomen puolustus tunnissa : vastaava toimittaja: Roope Lipasti
"Kenttäharmaat päälle vai ei?" : oikeusdogmaattinen tutkimus kertausharjoituksista lykkäys- ja vapautusasioihin liittyvän normiston tulkinnasta ja soveltamisesta puolustusvoimien kontekstissa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus neljän wärwätyn ordinarie bataljonan walmistamisesta Suomenmaassa. Annettu Helsinginkaupungissa 15 p. huhtikuuta 1845.
Venäjän asevoimareformi hiipumassa varustamisohjelmaongelmiin
Haapajärvi hävisi taistelun esikuntavarikosta
Kolmannen valtakunnan nousu ja tuho 1 : Kansallissosialistisen Saksan historia
Helsingin suojeluskunnan Ikämiespataljoona 1919 - 1929.
Yhdysvallat ja Venäjä nostavat kilpaa erikoisjoukkojen voimaa
Maanpuolustus ei ole yhden ajatuksen asia
Itävallan sotilaallisen maanpuolustuksen muutokset vuodesta 1987 vuoteen 1993
Valmiutta ja vaikuttavuutta asevelvollisten koulutuksella
Venäjän viesti- ja ELSO-järjestelmien kehitysnäkymät
Taskutietoa puolustusvoimista 2004 : [2004-2005]
Esikuntaohjesääntö : (EsikO.) 1957.
Venäjän sotilasdoktriini ja sen kehittyminen
Sotilaallisen maanpuolustuksen huoltovarmuusprosessit Pohjois-Suomen Huoltorykmentissä
Suomen sota vv. 1941-1945 : maavoimien sotatoimet
Suomen sotilassääpalvelun vaiheet vuosina 1921-1974
Rooman tasavallan moraalisen ja sotilaallisen voiman haastajat : viiden vihollissotapäällikön kuvaus Justinuksen Epitoma historiarum Pompei Trogi -teoksessa
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Venäläisten sotataito : arvosteleva tutkielma. I : Muinaisuudesta Pietari I:een
Tuleeko Suomen pystyttää asevelvollisuuteen perustuva sotavoima?
Reservin johtaja : suomalaisen maanpuolustajan käsikirja
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Reglementi jonga jälken hänen sota-lauttans, : nijn hywin cuin nijden joilla commissi on, itzens käyttää tule, nyt olewaisen sodan aicana Wenäjätä wastan. Annettu Stockholmis raadi-cammaris sinä 28. p. heinä-cuusa, wuonna 1741.
Puolustusvoimien toiminta vuonna 1978
Venäläisestä sotilasjohtamisesta : johtosuhteet ja organisaatiomuutokset 2000-luvulla
Venäjän sotilasreformi
Taistelu ydintoiminnoista
Suomalaisen sotilasarvohierarkian synty
Sveitsin puolueettomuus
Puolustusministeriön julkaisema luettelo v. 1923 kutsunnoista esteettä poisjääneistä asevelvollisista A.E.K. N:o. 3. Puolustusministeriön julkaisema luettelo v.v. 1919-1925 kutsunnoista ja vakinaisesta palveluksesta esteettä poisjääneistä ja joukko-osastoista karanneista asevelvollisista A.E.K. N:o 4 = Förteckning över från 1923 års uppbåd förfallolöst uteblivna värnpliktige utgiven av Försvarsministeriet V.E.L. N:o 3. Förteckning över från 1919-1925 års uppbåd och från aktiv tjänstgöring förfallolöst uteblivna samt från trupperna förrymda värnpliktige utgiven av Försvarsministeriet V.E.L. N:o 4.
Pohjantähti : Reserviupseerikurssi 241 : 19.10.2012-24.1.2013
Ilmatorjuntamiehen opas
Taskutietoa maanpuolustuksesta
Suomen vanhan sotaväen veteraanit kokoontuvat 3.-4.6.1960
Venäjän asevoimareformin peruslinjaukset päivitetty
Maa ilman maavoimia
Syvän taistelun oppi ja sen toteutus venäläisessä operaatiotaidossa
Merisotakoulu 1930-1970
Ilmavoimat 1918-1978
Käsikirja Suomen sotamiehelle
Kokonweto sotamjehen welwollisuxista, : sota artikulusten, reglementein ja orderein johdosta. Sotamjehille kuningallisesa Björneborin regementisä tjedoxi. Regements-chefin käskyn jälken ylöspandu ja Turusa präntätty wuonna 1799.
Puolittuuko F-35-tilaus? : maailman suurin ilma-ase kriisissä
Laajeneva sotilaspolitiikka : strategia ja turvallisuus suomalaisen asevoiman rakentamisessa
Jälkinäytös Krimillä : Iso-Britannia ja Etelä-Venäjän sotavoimat 1920
Venäjän asevoimat on ollut muutoksen tilassa Neuvostoliiton hajoamisesta vuodesta 1991 lähtien. Venäjän asevoimia on kehitetty aseellisten konfliktien vanavedessä, kuten Tšetšenian, Georgian ja Ukrainan konfliktit ovat osoittaneet, sekä taloudellisten resurssien asettamissa rajoissa. Vuonna 1999 Maanpuolustuskorkeakoulussa julkaistiin teos Venäjän asevoimat 2000-luvun alussa. Siinä arvioitiin Venäjän asevoimien johtamisjärjestelmän, toimintaympäristön, puolustushaarojen, aselajien ja asejärjestelmien tilaa ja kehitystä vuosituhannen vaihteessa. Käsillä oleva teos Venäjän asevoimat muutoksessa – kohti 2030-lukua jatkaa Venäjän asevoimat 2000-luvun alussa -kirjassa aloitettua Venäjän asevoimien kehityksen analysointia 20 teema-artikkelissa. Kirjan kirjoittajat ovat Puolustusvoimien Venäjä-asiantuntijoita ja Maanpuolustuskorkeakoulun yleisesikuntaupseerikurssin opiskelijoita.
Kasvottomat sotilaat. 4. tuotantokausi
Venäjän uusi nyrkki Armata : Venäjän panssarijoukkojen ja panssarikaluston kehittämisen perusajatus osa II
Amerikka Euroopassa
Parlamentaarinen päätöksenteko ja asevoimien käyttö : tarkastelussa Britannian ja Suomen poliittisia keskusteluja asevoimien käytöstä 1990- ja 2000-luvun kontekstissa
Tavanomaiset asevoimat Euroopassa 1970-luvulla
Venäjän asevoimien erikoisjoukot ja niiden kehitysnäkymät
Venäjän ilma- ja avaruuspuolustuksen kehitysnäkymät
Asevoimat ja organisaatiomuutos : tapaustutkimus Puolan asevoiminen komentorakenneuudistuksesta
Tietoja maanpuolustuksesta : maanpuolustus turvallisuuspolitiikan osana
Ehdotus varusmiespalveluksen kehittämiseksi
Keskustajääkäri Aarne Sihvo : näkökulma aseellisen voiman ja yhteiskunnan vuorovaikutukseen itsenäistymisen murroksesta paasikiviläiseen toiseen tasavaltaan
Tietoja maanpuolustuksesta
Rannikkojääkäripataljoonan historia : Rannikkojalkaväki 1940-1944, Rannikkopataljoona 1952-1960, Rannikkojääkäripataljoona 1960-1985
Puolustuslaitos Keski-Suomessa
Kymen kuriiri : kuvauksia Kymenlaakson sotilaallisista vaiheista
Suomen rautatieupseerikunta 1935-2005
Kenttäpalvelusohjesääntö : (K. O.)
P.M. Harjoituseskadroonan lopputarkastuksesta toukok. 1919.
Puolustusvoimat ja yhteiskunta : puolustuslaitoskomitean mietintö = Försvarsmakten och samhället : försvarsmaktskommitténs betänkande
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Taivaan poika ja kenraali : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Pioneerijoukkojen käsikirja : (PionJKäsiK) : komppanian, joukkueen ja ryhmän taistelu
Tutkinto-osajaksolle valmistautuvien opiskelijoiden työssäoppimisen kehittäminen : case:puolustusvoimat
Suomalainen sotilaskäsikirja. 2, Jalkaväen harjotus
Venäjän asevoimien kokemukset viimeaikaisista sodista
Nykypäivän sodankäynnin ylivoimatekijät
Sotilaan käsikirja 2006.
Varusmiehen sosiaaliopas 2001-2002
Puolustusministeriön julkaisema luettelo vv. 1919-1921 kutsunnoista ja vakinaisesta palveluksesta esteettä poisjääneistä ja joukko-osastoista karanneista asevelvollisista = Förteckning över från 1919-1921 års uppbåd och från aktiv tjänstgöring förfallolöst uteblivna samt från trupperna förrymda värnpliktige utg. av Försvarsministeriet
Bunderwehrin kaputt : Saksan asevoimien toimintakyky on heikko
Kenttätykistön kouluutusohjelma
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 18
Värvättyjen armeija
Venäläiset maavoimat Suomessa Nikolai I:n aikana
Lataamo, jossa työläisen hermo lepää : turvallisuus on kaiken perusta - vienti suuri mahdollisuus
Tähtien sota : ensi-iskun puuttuva rengas
Suomen asevelvollisuus ennen, nyt ja tulevaisuudessa verrattuna Ruotsin järjestelmään
Terrorismi, joukkotuhoaseet ja Suomen sotilaallinen puolustus : analyysi tulevaisuuden haasteista
Vanhassa vara parempi?
Venäjän merivoimien kehitysnäkymiä
Venäjän sotilasreformi : asevoimien uusi ilme
Tietoja maanpuolustuksesta : maanpuolustus turv.
Itsearviointi joukko-osastossa
Paljonko on paljon? : perspektiivejä Suomen sotilasmenojen kehitykselle maailmansotien välisellä ajalla
Kriisistä konfliktiin : sotilaallinen voimankäyttö kylmän sodan kriisinhallinnassa ja uuden ajan konfliktinhallinnassa
Sotilasjohtamisen pysyvyys ja muutos : näkemyksiä kenraalista kapteeniin
Den finska militären : en samling illustrationer efter fotografier af Frans Engström = Suomen sotalaitos :  kokoelma Frans Engström'in valokuvien mukaan tehtyjä kuvia
Tykkimies : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. 10, 1974
Venäjä hankkii länsimaista teknologiaa
Kodinturva on keskeinen osa Tanskan asevoimia
Liike- ja kulutusodankäynti asevoimien doktriineissa
Laukauksia : Keski-Suomen rykmentistä 1992-2002
Tiede ja ase. 1996
Taistelut puhkesivat Torniossa : suomalaisten sotajoukkojen maihinnousu Tornioon yllätti siellä majailleet saksalaiset joukot
Yhdysvaltain asevoimat liipasimella : puolustusta uhkaa juustohöylä... ja leikkuri
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
Palkka-armeijat
Suomen sotilas : Vantaa
Neuvostoliiton ulkopolitiikka vuosina 1940-1941
Yhteenvetoja Neuvostoliiton ja Suomen asevoimista talvisodassa
Sotilaallinen maanpuolustus ..
[Maavoimien reserviupseerikurssi 125] : RUK : 13.8.-24.11.1967
Sotilaallinen maanpuolustus 1991-95
Asettuiko Pentagon kongressin yläpuolelle? : tähtäin vuoden 2014 kongressivaaleissa
Sotilaallinen maanpuolustus
Sotavoiman ylin päällikkyys : Tutkimus tasavallan presidentille HM 30[pykälä]:n nojalla kuuluvasta toimivallasta ja sen käyttämisestä = Der Oberbefehl der Streitkräfte : Eine Untersuchung über die Zuständigkeit, die dem Präsidenten der Republik aufgrund des [pykälä] 30 der Verfassung zusteht, mit ihrem Inhalt und ihrer Anwendung
Neuvostoliiton voiman lisääntyminen Koillis-Atlantilla
Taskutietoa maanpuolustuksesta 2005[2005-2006]
Yhteenveto Neuvostoliiton sotapotentiaalista 20.3.1944
Huollon järjestelyt
Suomalainen asevelvollisuus : Diskurssianalyysi poliittisen eliitin ja asevoimien edustajien asevelvollisuuspuheesta 2000-luvulla
Tiivistelmä.
Obama haluaa vähentää ydinaseistusta
Puolustusvoimat : toimintakertomus 2006.
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus ja julistus, sotawäen pitämisestä Wiiburin läänisä. Annettu Turusa sinä 1 päiw. helmikuusa 1817.
Venäjän uusi sotilasdoktriini
Asekätköjuttu oikeustaisteluna
Ennakkoluulo, ylpeys ja arki : Naisten vapaaehtoisen asepalveluksen ja varusnaisten kehystäminen sanomalehdissä 1995-2005
Nuppi tutisee
Piirteitä Uudenmaan rykmentin historiasta
Venäjä päivittää asevoimaansa
Ilmatorjuntatykki.
Rahaa on : puolueen viimeinen väline - Kiina rakentaa itsensä kokoista asevoimaa
Suomen sotilas : Helsinki
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXII
Suomen puolustusvoimat
Järistysten aikakauden kynnyksellä
Sotavoiman ylin päällikkyys : tutkimus tasavallan presidentille HM 30 §:n nojalla kuuluvasta toimivallasta ja sen käyttämisestä
Venäjän asevoimat muutoksessa : kohti 2030-lukua
Kiinalainen juttu
Kommunistipuolueen armeija : kansanvapautusarmeijaa uudistetaan kiivaasti
