http://www.yso.fi/onto/yso/p11864 metsästäjät
metsästäjät metsästäjät
Turkiskuninkaan perintö
Karhunkaataja Klomma
Pelkäätkö karhua, vihaatko sutta? : tutkimus suomalaisesta suurpetokeskustelusta ja pohjoiskarjalaisten metsästäjien suhtautumisesta karhuun ja suteen
Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalassa ja Etelä-Savossa vuosina 1989-1998
Mielipiteitä metsästyksestä valtion mailla
Riistapäivät 2004 : teema: metsästäjien talkootyö - riistantutkimuksen perusta : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Tampere 27.-28.1.2004
Piraijakuiskaaja
Haulikko-klubi : haulikkometsästäjien ja rata-ampujien sitoutumattoman klubin jäsenlehti
Pohjois-soisalon metsästysseura ry 30 v. : juhlajulkaisu 1982-1992
Ruohoaavikko
Riista : Vantaa
Ase & erä : Vantaa
Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta
Väestörekisterin kertomaa : Metsästäjät asuvat omakotitaloissa
Yrjö Huttunen oli entisaikojen eränkävijä
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Toimintaympäristön muutosten vaikutus toimihenkilöiden työhön ja henkilöstön kehittäminen valtakunnallisessa metsästäjäorganisaatiossa
Tiivistelmä: Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalan ja Etelä-Savon riistanhoitopiirien alueilla vuosina 1989-1998.
Hyvät metsästäjätavat
Tiivistelmä: Riistanhoitotyön kehitys Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon riistanhoitopiireissä vuosina 1964-1994.
Riekonpyyntiä poikasesta asti: Nunnaslainen Reima Vieltojärvi lähti isänsä perässä hiihtämään riekonansoille ensimmäisen kerran kymmenvuotiaana
Karu haukkui karhun nurin: Niesan Jahdin hirvijahdissa ei saatu ensimmäisenä päivänä hirveä, mutta karhu saatiin
Suomen metsästäjät. Osa 2, Varsinais-Suomi ja Satakunta
Metsästäjäorganisaation ohjeisto 1997.
Suomen riista. 59
Pitkän linjan erämies : työ on yhtä kuin harrastus
"Metsästys on luonnollinen asia" : Suomalaisten hirvenmetsästäjien suhde riistaan ja yhteiskuntaan 1900-luvulta 2000-luvulle
Vapaan metsästysoikeuden merkitys Lapissa
Maan eduksi, riistan parhaaksi : harrastemetsästäjien luontosuhde 1881-1897
Jahti : Suomen metsästäjäliitto - Finlands jägarförbund r.y:n jäsenlehti
Hirvenmetsästäjien epävirallista paikannimistöä
Merilinnustus Suomen etelärannikolla – raportti 2014 tehdystä internet-kyselystä
Ainutkertainen kotkamies
Hirvi vai muu : eräkaskuja meiltä ja muualta
Metsästys on koko perheen harrastus
Metsästäjäkoulutus
Otso : Suomen metsästysmuseon vuosikirja
Metsästys ja kalastus : Vantaa
Suomen metsästäjät. Osa 1, Uusimaa ja Etelä-Häme
Tervon metsästäjät ry:n 30-vuotias toiminta
Onko huolta huomisesta? Pohjoissuomalaisten metsästäjien ajatuksia metsäkanalintukantojen pienentyessä
Aarteen etsijät
Tainan Metsästäjien viisi toiminnan vuosikymmentä : hyvässä seurassa, hyvässä seurassa
Suomen metsästäjät. [4-6]
Suomalaisia intiaanien poluilla : turkismetsästäjän muistelmia
Metsästäjien tyypillisimmät tapaturmat ja niiden ensiapu  : Metsästäjien ensiapuopas
Suurmetsästäjiä ja suurriistaa
Aikaistettu hirvenmetsästys Enontekiön, Inarin, Muonion ja Utsjoen riistanhoitoyhdistysten alueella 2010
Vanhan kansan eränkävijä Aukusti Ponto
Mielikin mokoma miesi
Kuukkaan lintumies : muistiin tallennettua tarinaa menneen ajan eränkävijästä
Hirvenmetsästysseurueet Suomessa syksyllä 1966 = Die Elchjagdgenossenschaften in Finnland im Herbst 1966.
Palvelukartoitus Villin Pohjolan metsästysasiakkaille Etelä-Lapin alueella syksyllä 2006
Metsästäjätutkinnon opas : Mitä jokaisen metsästäjän tulee tietää
Jousi-Mies
Ah, ahneutta
Metsästäjäprofiili 1993. Osaraportti 1
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Metsästys..
Hirvenmetsästykseen tarkoitetun huomioliivin tuotekehitys
Haka, Erkki Jaakonpoika (1746-1808) : jahtivouti, metsästäjä
Suomalainen metsästäjä 2008
Kurkistuksia karhun kulttuurihistoriaan
Metsästäjien tiedot ja tottumukset käsitellä pienriistaa
Metsästäjän terveysoppi
Riistaa läheltä : koulutettujen metsästäjien käsityksiä riistasta lähiruokana ja sen saatavuudesta
Metsästäjän muotokuva
Hirvenmetsästysseurueet Suomessa syksyllä 1966
Karhunkaataja Ikä-Alpi : reportaasi
Vanhat leirinuotiot : turkismetsästäjän ja kullankaivajan seikkailuja Kanadassa ja Alaskassa
Metsästys
Haukansilmä
Suomen metsästäjät. Osa 4-6, Pohjois-Häme, Pohjanmaa, Pohjois-Karjala ja Pohjois-Savo
Karhuja ja karhunkaatajia : metsästäjien kamppailuja Suomen saloilla
Karhunmetsästys Suomessa ja Karjalan tasavallassa
Täydellinen metsästäjä : Onko sellaista?
Seura soiden keskeltä : 70 vuotta eränkäyntiä ja riistanhoitoa
Suomen metsästäjät. Osa(t) 4-6
Erällä Soisalossa : Pohjois-Soisalon metsästysseura 1962-2002
Kummallisia poliiseja
Terveyttä ja hyvinvointia valtion mailta : tarkastelussa metsästäjät ja kalastajat
Liminganlahden alue kehyksissä. Metsästäjien ja lintuharrastajien luontosuhde, ympäristötietoisuus, alueen käytön intressit ja tulkinnat alueen käytöstä
Vaikeutuva riistapolitiikka
Nuorekkaalla seuralla syytä juhlaan
Valtion mailla metsästäneiden pienriistanmetsästäjien antama saalispalaute metsätalouden näkökulmasta : Metsästysvuodet 2006-2007, 2007-2008, 2008-2009 ja 2009-2010
Pohjoissuomalaisten pienriistan metsästäjien profilointi
Saumaton yhteistyö metsästäjien kanssa on tärkeää
Vieras kansa länsimaisen ihmiskuvan kantajana : san-tutkimus 1800-luvulta 1980-luvun alkuun
Lyhyestä erävirsikin kaunis : sattumia saloilta ja vesiltä, turinoita erätulilta
Rosin Lassi tuntee metsät ja niiden eläimet
Montako sorsastajaa, montako ..
Finanssimaailma kulissien takaa : rikosromaani syntyi suomalais-amerikkalaisena yhteistyönä
Peräytyen, huomiotta jättäen vai neuvotellen : miten toimitaan hirvenmetsästäjien ja ulkoilijoiden kohtaamisissa
Mitä on erämiehellä mielessä
Minne mennä metsälle? Metsästäjien liikkuminen riistanhoitopiirien välillä
Kaikenlaisia saaliita : kalastus- ja metsästyshuumoria
Metsästäjätutkimuksen kertomaa : Metsästäjäprofiili 1993:n toinen osa
Onko riistanhoidon suosio hiipumassa?
Keskustajääkäri Aarne Sihvo : näkökulma aseellisen voiman ja yhteiskunnan vuorovaikutukseen itsenäistymisen murroksesta paasikiviläiseen toiseen tasavaltaan
Maankäytön vaikutus metsästykseen
Suomen Metsästäjäliiton rooli vuoden 1962 metsästyslain valmistelussa
Metsästäjäorganisaation julkiset hallintotehtävät
Metsästäjäprofiili 1993 : osaraportti 2
Tiivistelmä: Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta.
Riistanhoitotyön kehitys Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon riistanhoitopiireissä vuosina 1964-1994
Suomen metsästäjät 4-6 : Pohjois-Häme ja Keski-Suomi, Pohjanmaa, Pohjois-Karjala ja Pohjois-Savo
Pyrkimykset intiaanien "sivistämiseen"
Karhunpyytäjä reissussa jahtikoirien kanssa
Metsästys Petäjäveden riistanhoitoyhdistyksen alueella vuonna 2000
Metsästäjien näkemys metsähanhikannasta ja metsähanhen metsästyksestä Suomen riistakeskus Kainuun ja Oulun toimialueilla
Metsähallituksen tehtävänä on hallinnoida valtion maaomaisuutta. Yhtenä osa-alueena siihen kuuluu valtion maiden metsästysoikeuden hallinta ja sen jakaminen tasapuoleisesti metsästäjille. Metsähallitus halusi selvittää eteläisessä Suomessa, Pohjois-Hämeessä sijaitsevien metsästyslupa-alueidensa käyttäjien tietoja, kehittääkseen toimintaansa näillä alueilla. Tämä tutkimus tehtiin kirjekyselynä 310 metsästäjälle jotka olivat vierailleet alueilla vuonna 2006. Kyselyn palautti 57,5 prosenttia eli 178 metsästäjää. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää alueiden käyttäjien taustatietoja, metsästyskäyttäytymistä sekä syitä, miksi he olivat valinneet metsästyskohteekseen Pohjois-Hämeessä sijaitsevat alueet. Kysymykset metsästäjille laadittiin yhteistyössä Metsähallituksen sekä Pohjois-Hämeen riistanhoitopiirin kanssa. Kyseisestä aiheesta ei ollut valmiina mitään aiempaa aineistoa. Tutkimus antoi vahvistuksen moniin, jo ennalta arvattaviin tuloksiin sekä jonkin verran uutta tietoa alueiden käyttäjistä. Mm. erilaisia metsästyslupia hankkineiden metsästäjien väliltä löytyi eroja. Vuorokausiluvalla metsästäneet olivat nuorempia, keskimäärin 45-vuotiaita ja korkeammin koulutettuja, kun taas kausiluvalla metsästäneet asuivat lähempänä lupa-alueita ja heidän keski-ikänsä oli 53 vuotta. Tutkimuksessa mukana olleet asuivat keskimääräistä useammin kaupungissa verrattuna Metsähallituksen vuonna 2004 tekemään valtakunnalliseen tutkimukseen. 62 prosentille vastaajista valtion lupa-alueet ovat ainoa metsästysmahdollisuus. Alueen sijainnilla näyttäisi olevan suuri merkitys sen metsästäjäkunnan rakenteeseen.
Wasawasa : metsästäjän ja kullankaivajan seikkailuja Kanadassa ja Alaskassa
Järvikylän sykkivä sydän: metsästysseuratoiminta on Kolarin järvikylissä edelleen vilkasta
Karhunkaatajia ja erämiehiä
Ylä-Satakunnan erämiehet
Metsäkauris ja suhtautuminen siihen Uudenmaan riistanhoitopiirin metsästäjien keskuudessa
Metsästäjän ryhmävakuutussopimus
Suomen metsästäjät. 2, Varsinais-Suomi ja Satakunta
Pohjois-Hämeen valtion lupa-alueiden pienriistanmetsästäjät vuonna 2006
Karhunmetsästys
Kettumies Hjalmar Nortamo ja susille soittava suutari : raumalaista metsästyshistoriaa
Suomen metsästäjät. Osa 3, Kymi ja Etelä-Savo
Pohjoiskalotin ihmisiä
Kitusen kintereillä : tarina karhunkaatajasta
Metsästäjäprofiili 1993.
Oulun varuskunnan metsästäjät r.y
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset ja menetelmien vertailu Metsähallituksen luonnonsuojelujulkaisuja
Vanhan kansan merkkimiehiä
Suomen metsästäjät  2 Varsinais-Suomi ja Satakunta. 02.
Metsästäjät tuulettivat vuosijuhlissaan
Kouvolan Erämiehet 60 vuotta
Metsästäjä : vastuu - turvallisuus : opetusohjelma
Riistatalouden vapaaehtoistyö
Kaatoryyppyjä ja ohilaukauksia : metsällä sattunutta
Muuttoalleja, pillipyitä ja sarvipäitä : metsästyskertomuksia
Metsän poika
Metsästäjien viestinviejä
Uusien metsästäjien metsästysmahdollisuudet alueittain : erityistapauksena hirvenmetsästys
Hirvenpyynti ei ole kärsimättömän hommaa: metsästysseura Poikkijoen Paukku siirtää pyyntitaitoja nuorille
Riistatietoutta kouluihin : Lääke metsästäjäkunnan ukkoutumiseen?
Joku järki pitäs petopolitiikkaan saaha : modernin metsästäjän susikuva postmodernissa tilanteessa
Valkoinen metsästäjä : suurriistan jäljillä Afrikassa
Eri intressiryhmät ja sopiva hirvikanta
Metsästäjänaiset : suomalaisen metsästyskulttuurin sukupuolittuneisuus
Riista käsittelee aihepiiriään mahdollisimman laajasti ja yksityiskohtaisesti sekä pyrkii antamaan lukijoille uutta tietoa. Jokaisessa numerossa on jahtijuttuja, runsaasti ase- ja varuste-esittelyjä, testejä sekä artikkelisarjoja, joiden sisältö siirtää suomalaista metsästystaitoa harrastajille
Karhu-Martti : kuvauksia suomen kuuluisimman karhunkaatajan elämästä ja seikkailuista
Metsästysseuratoiminnan käsikirja
Tiivistelmä.
Naismetsästäjän luonto : Sieviläisten ja oululaisten naismetsästäjien luontosuhde kulttuurimalliteorian avulla tulkittuna vuonna 2006
Suomen metsästysyhdistys ry : 100-vuotishistoriikki = Finska jaktföreningen rf
Suen-Ajajat : Savossa
Tiedustelija
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset
Toivakan metsästystutkimus 2001
Viimeinen mohikaani : kertomus vuodelta 1757
Metsähanhen metsästys Villi Pohjolan metsästysalueilla Lapissa syksyllä 2005
Metsästysseuran käsikirja
Metsästyksen, luonnonarvojen ja sosiaalisen kantokyvyn merkitys virkistysalueiden valintakriteerinä
Mustinlahden metsästäjät  1959-1999 : historiikki
