http://www.yso.fi/onto/yso/p11827 teleoperaattorit
teleoperaattorit teleoperaattorit teleyritykset puhelinoperaattorit operaattorit (teleala)
Dominanssi- vai vaikutustesti (SIEC)? : yrityskauppavalvonnassa käytetyn testin vaikutus matkapuhelumarkkinoiden kilpailuun
Kertauman vähentäminen asiakaspalvelussa itsepalvelukanaviin ohjaamalla
Operatiivisen toiminnan laatua kehittämällä parempaan asiakastyytyväisyyteen
Valokuitukaapeleiden rakentamisen edistäminen taajama-alueilla
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 4-8).
Sähköinen laskutus ja operaattoreiden hintavertailu : case Yritys X Oy
TeliaSoneran DSL-saatavuustilanne
Puhelinyhtiön paikallinen merkitys kunniaan
Oulu ICT alkaa tositoimiin : yhtiö ryhtyy rakentamaan DNA:lle valtakunnallisia tietotekniikkapalveluita
Eircom uskoo lankaan ja jalkatyöhön
Tietoliikenneyritys : Oulun Puhelin Oyj
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia teleoperaattoreiden mainontaa ja sen laillisuutta tutkimalla markkinaoikeuden ratkaisuja ja haastattelemalla kolmen suurimman teleoperaattorin edustajia. Tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja tutkimushaastattelun muotona käytettiin teemahaastattelua. Kyselylomake suunniteltiin vapaamuotoiseksi ja tarkoituksena oli saada teleoperaattoreiden edustajilta monipuoliset kannanotot oman ja kilpailevien teleoperaattoreiden mainonnasta, tietoa markkinaoikeuden ratkaisuista ja alan mainontaan liittyvistä ongelmista. Jokainen haastateltava oli sitä mieltä, että oman operaattorin mainonta on laillista, vaikka edustajat eivät olleetkaan perehtyneet markkinaoikeuden ratkaisuihin. Tutkimuksessa todettiin, että markkinaoikeudessa ja mainonnan eettisessä neuvostossa on useita teleoperaattoreiden mainontaan liittyviä tapauksia. Tämä johtuu siitä, että alan mainonta kohdistuu suureen kohderyhmään. Myös kova kilpailu johtaa helposti ylilyönteihin mainonnassa. Vaikkei koko alan mainontaa voida tämän tutkimuksen perusteella julistaa laittomaksi, on teleoperaattoreiden mainonnan laillisuudessa selkeästi kehittämisen tarvetta. Lisäksi alan pelisäännöistä olisi hyvä sopia.
Entisät tiiviimpi Finnet uusin ilmein ; ensivaikutelmat tuunuksista meluisia
Matkaviestinverkon puhelinliittymien puhelinmarkkinoinnin kiellon vaikutukset : selvitys
Elisan Niisku-portaalin dialogijärjestelmän käyttötutkimus ja jatkokehitys
Thaimaan kiinteän puhelinverkon ISDN-käyttäjäosan vaatimus- ja toteutusmäärittelyt DX 200 - järjestelmää varten
Poppoo : PPO-konsernin henkilöstön lehti
Monipalveluliittymien haasteet ja mahdollisuudet Suomessa
Keskitetty tukiasema-arkkitehtuuri
Julkinen asiakaspalvelu Facebookissa : tarkastelussa suomalaiset teleoperaattorit
Käytäntö on ollut kirjavaa : viranomaismaksut teleyrityksille yhtenäisin perustein
Teleoperaattorin hyvä ystävä
Viisitoistavuotias Comptel jatkaa täyttä vauhtia eteenpäin
TeliaSonera Finland Oyj:n ostopalveluiden hankintamallin selvittäminen
Hyvä asiakkaamme, meillä on sinulle hyviä uutisia : Teleyhtiön asiakastiedotteiden syntaktista ja semanttista tarkastelua
Sosiaalisen median hyödyntäminen teleoperaattorin ulkoisessa markkinoinnissa
Finnetin säästökuuri ei koettele DNA-yksikköä Taivalkoskella
PPO sijoittaa kauppakeskukseen : Masto avataan perjantaina Raahessa
BidGate-verkkopalvelun käyttö yksityisellä terveydenhuoltosektorilla : teleoperaattoripalveluiden hankinnat
Ystävämme Sonera
Kytkykauppa matkapuhelinoperaattoreiden strategisena kilpailukeinona
Miljoonat eurot odottelevat omistajia : lähes 10000 omistajaa ei nosta Oulun Puhelimen tuhteja osinkoja
GPRS hakee yhä yleisöään
Operaattorisidonnaisten verkkopalveluiden liiketoimintaympäristöt
Internet-palveluoperaattorin verkkoympäristö
Suunnittele siinä reaaliaikaista pankkiverkkoa!
Operaattoreiden vaikutus tulevaisuuden älypuhelinpalveluihin
"Tarjoamme maakunnallisen vaihtoehdon"
Mielikuvatutkimus : case: Dna Finland Oy
Mediaattoriympäristön provisiointiosan toiminnan varmennus
Laatu teleoperaattorin verkon huoltotöiden tiedottamisessa
Kännykät
Pelisäännöt unohtuivat teleoperaattoreiden kilpailussa
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Mielikuvat muutettava nyt liittymämyynnissä
Mobiilitietopalvelut : suomalaisten matkaviestinoperaattoreiden WAP-palvelut keväällä 2000
Ikävänä yllätyksenä suuri puhelinlasku : varovaisuus on nettikäyttäjän paras turva
Eurooppalaisten teleoperaattoreiden tulevaisuuden markkinastrategiat
Julkisten WLAN-palvelualueiden vianhallinta
Vertaileva selvitys telemarkkinoiden hinnoittelun valvonnasta : kansallisten sääntelyviranomaisten keinot valvoa teleyritysten hinnoittelua
KPO jatkaa tietoyhteiskunnan veturina Kainuussa
Asiakkaiden tyytyväisyys matkapuhelinliittymien puhelinmyyntiin
Elisan kommunikointimalli
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
Velkojan ote teleyhtiöistä kiristyy
Laajakaista kaikille : valtion vastuuta vai teleyritysten yhteiskuntavastuuta?
Tietosuojaprojekti elämää verkoissa : eli miten laista tehdään selkeät soveltamisohjeet
Ulkoistukset verkostomaisen yritysyhteistyön luonnissa
Oulu lähtee pilvimarkkinoille : Oulu ICT:n paikallinen pilvipalvelu aloittaa joulukuussa, uusi konesali valmistuu 2014
Opinnäytetyö tehtiin vuoden 2009 kesän aikana ja tapahtui toimeksiantona Cubio Communication Ltd. Oy:lle. Tarkoituksena oli selvittää sosiaalisen median tarjoamat mahdollisuudet yrityksen ulkoisessa markkinoinnissa. Toimeksiantaja on pieni tekijä puhelinoperaattori markkinoilla, ja jotta se voisi kilpailla isompien vastustajien kanssa, sen on keksittävä uusia ja parempia keinoja tavoittaa asiakkaat. Työn alussa tutkija määritteli kolme tutkimuskysymystä. Ovatko ihmiset valmiita käyttämään matkapuhelimia viestittäessä yhteisön sisällä? Vastaus tähän on, että suurin osa ihmisistä ei ole vielä valmis. Onko sosiaalisesta mediasta saatu tieto luotettava? Vastaus tähän on, että sosiaalisen median tieto ei ole yhtä luotettavaa kuin muissa medioissa. Mitkä markkinoinnin keinot toimivat sosiaalisessa mediassa? Vastaus tähän on, että parhaiten toimivat ”ei niin selkeät - markkinointikeinot”, eli markkinointi joka ei tyrkytä. Työ on rajattu selkeästi pelkästään ulkoiseen markkinointiin. Sen lisäksi työssä keskitytään verkossa tapahtuvaan sosiaaliseen mediaan ja toimeksiantajan ydinosaamiseen, eli puhelinpalveluihin. Tulokset pätevät vain 20-29-vuotiaissa, sillä lähes kaikki vastaajat kuuluivat tähän ikäluokkaan. Teoriaosuudessa tutustutaan sosiaalisen median eri palveluihin ja miten yritys voi käyttää niitä hyväkseen, jonka jälkeen työssä keskitytään viestintään, sen luomiseen ja mitä pitää ottaa huomioon, kun viestitetään verkostoissa. Teoriaosuuden lopussa on tapaustutkimukset, joissa esitellään neljä eri tapausta onnistuneista ja epäonnistuneista yrityksistä tavoittaa asiakkaat sosiaalisen median kautta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella internetkyselyllä ja alustana käytettiin Webropol- keräyssovellusta. Kysymyksiä oli 20 ja ne jakautuivat neljälle eri osa-alueelle. Kyselylomake lähetettiin 240:lle Facebook yhteisöpalvelun käyttäjälle, joista 104 vastasi kyselyyn. Aineisto analysoitiin Excel- ja SPSS-ohjelman avulla, ja työhön lisättiin taulukoita ja kuvioita, jotta lukija saa paremman käsityksen aiheesta. Tutkimustulokset olivat yllättäviä tutkijalle, sillä moni ihminen ei vielä luota tarpeeksi sosiaalisen median tietoon. Mutta on selkeitä merkkejä, että sosiaalista mediaa voi hyödyntää ulkoisessa markkinoinnissa. Toimeksiantajan tapauksessa sosiaalista mediaa voisi käyttää viestintäkenttänä tai tunnettavuuden kasvattajana. Työnlopussa tutkimuksen tekijä antaa selkeät etenemisehdotukset toimeksiantajalle.
Operaattoreiden virrankulutuksen valvonta
Bränditekijöistä kilpailuetua teleoperaattorialalla : Case: Oulun Puhelin Oyj
ENUM-operaattorijärjestelmän toteuttaminen : case Elisa Oyj
Kilpailijat hyökkäävät, Vepsäläinen puolustaa
Modernin älyverkkoalustan käyttöönotto
Asiakassuhteiden luonne ja vaihtokäyttäytyminen teleoperaattorimarkkinoilla
Palvelunestohyökkäykset
Kultamunahanhi on tapettu
Optinen kaapelointi
Tietotekniikka taloushallinnon tukena : sähköisen myyntilaskun matka laskuttajalta asiakkaalle : case : Enfo Zender Oy
Osuuskunta PPO saa jatkaa : vaatimus osuuskunnan lakkauttamisesta ei saanut sääntöjen edellyttämää kannatusta
Mobiilipelin sovittaminen yhdysvaltalaisille matkapuhelinoperaattoreille
UPS-tukiverkon laajennus
Välittäjänä toimivan Internet-palvelun tarjoajan vastuu ja valvontavelvollisuus
Pauli Korpi-Tassi : Pohjois-Suomessa hyvät mahdollisuudet laajaan yhteistoimintaan
Puheentunnistus teleoperaattoritoiminnassa
Miten teleoperaattori Elisan arvot näkyvät asiakasrajapinnassa valikoidussa myymälässä?
Teleoperaattoreiden fuusiot ja yhteistyö peliteorian näkökulmasta - case TeliaSonera
SIEM-järjestelmät operaatioympäristössä
Teleoperaattorin GPS-kartoitusjärjestelmän käyttöönotto ja optimointi
Tiivistelmä: Modernin älyverkkoalustan käyttöönotto.
Oriveden puhelin oy 1898-1968 : [70]
Uudelleenmuotoilu osana järjestelmän ylläpitoa
Verkkomigraatio : IP/MPLS -verkon integraatioprojekti ja tulevaisuuden näkymät
Käytettävyydenhallinnan kehitystarpeet kiinteiden televerkkojen uudistuessa
Tarjonnan asiakaslähtöinen kehittäminen paikallisissa puhelinyhtiöissä
Asiakkaiden odotukset teleoperaattorin paikallisesta palvelusta
NAMP 2.1.:n viestintäalustan testausympäristö
Taivalkoski saneeraa tilat Telialle
Säpinä : SSP yhtiöt oy:n henkilöstölehti
SMX-lyhytsanomavälitysjärjestelmä
SSL-VPN operaattorikäytössä
DNA:n tuotekehitys : uudenlaista osaamista puhelinyhtiöissä
Työssä toteutettiin Härkätien Puhelimen GPS-kartoitusjärjestelmän käyttöönotto ja optimointi. Kartoitusjärjestelmä muodostui Trimble GeoXH 6000 series -mittauslaitteesta, Trimble TerraSync -mittausohjelmistosta, Trimble GPS Pathfinder Office -tiedonkäsittelyohjelmistosta ja KeyCom-verkkotietokannasta. Toimivan ja optimoidun järjestelmän lisäksi työssä toteutettiin vanhojen GPS-mittauksien siirto verkkotietokantaan sekä käyttöohje mittausohjelmistolle. Mittauslaitteen ja ohjelmistojen ominaisuuksiin perehdyttiin testaamalla sekä lukemalla valmistajien ohjeita. Opitun perusteella toteutettiin kartoitusjärjestelmästä toimiva kokonaisuus sekä räätälöitiin järjestelmä Härkätien Puhelimen tarpeiden mukaiseksi. Työssä toteutettujen ratkaisuiden avulla mitatuista kohteista saadaan aikaisempaa enemmän informaatiota. Kartoitustiedostojen siirto ja muokkaus automatisoitiin, joka säästää aikaa ja vaivaa. Tietojen siirtäminen verkkotietokantaan saatiin onnistumaan ja tämän ansiosta myös aikaisemmat GPS-kartoitukset saatiin siirettyä. Työssä saavutettujen tulosten ansiosta kartoitusten dokumentointi helpottuu, verkosta saadaan selkämpi kokonaiskuva ja uusien käyttäjien perehdyttäminen kartoitusjärjestelmään käy yksinkertaisemmin.
Sähköisen identiteetin hallinta teleoperaattoreiden liiketoimintana
Yritysmielikuvan kulmakivet kahdessa kuluttajaliiketoiminnassa : Case asiakaspalvelu
DNA etsii lisää työntekijöitä Taivalkoskelle
Shazam lanseeraa musiikintunnistuksen
Kännykkänumeroaan ei jatkossa tarvitse vaihdella : markkinaosuuksista väännetään kättä jo etukäteen
Yleinen operaattoritunnus teettää työtä ja maksettavaa
Tiivistelmä:.
Myymäläkonsepti jälleenmyyjille : TeliaSonera Finland Oyj
Internet-markkinat Suomessa 2004
Tiivistelmä: Elisan kommunikointimalli.
ITIL herätteidenhallinta- ja tapahtumanhallintaprosessien implementoinnin ulottuminen käytännön tasolle teleoperaattorin verkonvalvonnassa
Asennuspalvelut osana teleyrityksen kokonaistarjoomaa
Yksityisasiakkaiden sitoutuneisuus matkapuhelinoperaattoriin
Minne hävisivät Soneran rahat?
Tecnotree kampeaa voitolle
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Elisa Oyj, joka toimii Suomessa johtavana tietoliikennealan yrityksenä. Vuonna 1882 perustettu yritys tarjoaa asiakkailleen matkapuhelinliittymiä, mobiililaajakaistoja, laajakaistoja ja erilaisia niihin sidoksissa olevia palveluita. Elisalla on myös tarjolla televisioon liittyvät Elisa Viihde ja kaapelitelevisio-liittymät. Elisa ja Elisan Saunalahti toimivat yrityksen brändeinä. Tähän opinnäytetyöhön kerätty tutkimusmateriaali on saatu toimeksiantaja Elisa Oyj:ltä.     Tutkimuksessa oli tavoitteena selvittää keinoja, miten toistuvia puhelinkontakteja eli kertaumaa pystytään vähentämään asiakaspalvelussa ohjaamalla asiakas online-asiointikanaville. Tutkimuksessa myös vertailtiin kertauman vaikutusta asiakastyytyväisyyteen.     Tutkimuksen teoreettinen osuus koostui Elisan online-kanavien läpikäynnistä ja asiakaspalvelusta asiakkaan sekä asiakaspalvelijan näkökulmasta. Teoreettisessa osuudessa läpikäytiin myös digitaalisten kanavien merkitystä.    Tutkimuksessa käytettiin toimeksiantajan kirjallista materiaalia, joista on laadittu havainnollistavia kaavioita. Aineisto on analysoitu Microsoft Office Excel-ohjelman avulla.     Tutkimustulosten perusteella on todettavissa se, että itsepalvelukanavien ja online-kanavilla tapahtuvan asioinnin myötä asiakkaat pysyvät tyytyväisempinä. Online-kanavia tulisi edelleen kehittää, ja niihin ohjaamiseen tulisi asiakaspalvelijoiden keskittyä entistä enemmän. Asiakkaiden halu saada fyysistä palvelua vaikeuttaa online-kanaviin ohjaamista varsinkin iäkkäämpien asiakkaiden ollessa kyseessä, mutta nuoremmat asiakkaat käyttävät online-kanavia hyvin. Kehityksen ei tulisi kuitenkaan pysähtyä kokonaan.     Asiasanat: asiakaspalvelu, online, itsepalvelukanava, kertauma, omaelisa.
Sosiaalisen median hyödyntäminen teleoperaattorin ulkoisessa markkinoinnissa: case: Cubio Communications Ltd. Oy
Tiivistelmä: Telekarelia Oy:n valtakunnallisen runkoverkon laajennus.
Uusi kisa alkakoon
DNA Oy:n suojattavat kohteet : selvitys
Puhelinoperaattoreiden kehittyminen Suomessa : selviytymisen strategia duopoli-tilanteessa institutionaalisen tarkastelun avulla
Eliasta synnytetään Oulussa : uudella matkapuhelinoperaattorilla suuret suunnitelmat
Avustetun satelliittipaikannuksen vaikutukset teleoperaattorin liiketoiminnalle
DNA suunnittelee rekrytointikurssia Taivalkoskelle
Sähköisen viestinnän tietosuojalain merkityksestä teleyritykselle
Tiivistelmä: Myymäläkonsepti jälleenmyyjille : TeliaSonera Finland Oyj. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda yhdenmukainen näkyvyys suomalaisen teleoperaattori Soneran ulkoisten jälleenmyyjäkauppiaiden myymälöihin teoriakirjallisuus- ja markkinalähtökohtakatsauksen avulla. Näkyvyyden uudistamisen tavoitteena oli parantaa Soneran brändin ja tarjooman näkyvyyttä myymälöissä, tehostaa myymälämarkkinointimateriaalien päivitysprosessia sekä tukea entistä tehokkaammin jälleenmyyjän myyntityötä. Työ toteutettiin tutustumalla myymäläsuunnittelun ja myymälämarkkinoinnin kirjallisuuteen sekä erilaisiin sähköisiin lähteisiin. Työn aikana suoritettiin kauppiaiden sekä Soneran markkinointi- ja myyntivastaavien ja yhteistyökumppaneiden haastatteluita. Tämän aineiston avulla luotiin Soneran yhteistyötoimistojen kanssa tiiviissä yhteistyössä konseptin kokoonpano, joka olisi valmis jalkautettavaksi Soneran ulkoisten jälleenmyyjäkauppiaiden 80 myymälään. Konsepti sisälsi elementtejä, joiden tarve jalkautettiin teoriakirjallisuudesta ja Soneran markkinoinnin tahtotilasta. Se tuki Soneran johdon haluamaa brändimielikuvaa kustannustehokkaalla tavalla. Merkittävä elementti oli diginäyttö, joka mahdollistaisi reaaliaikaisen myymälämarkkinointimateriaalin päivittämisen ilman tulostettavan julisteen painotuotanto- ja logistiikkakuluja sekä mainosmateriaalin yksilöimisen jopa myymäläkohtaisesti. Konsepti saatiin valmiiksi määräaikaan mennessä, vaikka tavoiteltuun kustannustehokkuuteen päästy, mikä johti myös tiettyjen ominaisuuksien karsimiseen konseptista. Työ onnistui kuitenkin hyvin, ja sen olemus jälleenmyyjän myymälässä parantaisi huomattavasti Sonera-näkyvyyden tason. Työ tehtiin hyvin työelämäläheisesti, joten siitä oli merkittävä hyöty työn tekijöille. Opinnäytetyöprosessi laajensi perspektiiviä niin yritysjohdon näkökulmasta, kuin yksittäisen jälleenmyyjän arkipäivän näkökulmasta.
Kuluttajansuojalain mukainen matkapuhelinoperaattoreiden markkinoinnin sääntely
Teleoperaattorin arvonmääritys sijoittajan näkökulmasta : case: Sonera
Matkaviesti
WEB-pohjaisten työkalujen testausjärjestelmän kehittäminen Elisa Oyj:lle
Oulu ICT:llä isot tavoitteet : Oulun Puhelimen perillisestä aiotaan tehdä pörssikelpoinen
Helpdeskin koulutusmateriaalin kehittäminen
Matkapuhelinoperaattorit panostavat datapalveluihin
Paikallisjoukkue sai osavoiton Varsinais-Suomen telekilpailussa
Aika entinen ei palaa, onneksi
Multimediayhdyskäytävä
Teleyrityksen ymmärrettävä asiakkuuden merkitys
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia verkko-operaattorin toiminnan käynnistämiseen liittyen kenttätoiminnan organisaation ja prosessien suunnitteluun ja kehittämistarpeisiin vaikuttavia asiakokonaisuuksia. Verkko-operaattorin toiminnan käynnistäminen tapahtuu myöhemmin määritettävänä ajankohtana liikkeenluovutuksena. Liikkeenluovutuksessa siirtyy henkilöitä ja toimintoja uudelle toimijalle. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys käsitteli organisaatiosuunnittelua ja organisaation kehittämistä, prosessien kehittämistä, asennus- ja ylläpitotoiminnan organisointia, osaamisen siirtämistä liikkeenluovutuksessa ja suorituskyvyn mittaamista. Tutkimus tehtiin aineistolähtöisenä laadullisena kehittämishankkeena, jossa käytettiin konstruktiivista tutkimusmenetelmää. Aineiston keräämisessä käytettiin haastattelu- ja kyselytutkimusta. Haastattelututkimuksen avulla kerättiin tutkimuksen tausta-aineistoa ja täydennettiin kyselytutkimuksen kysymysrunkoa. Kyselytutkimus kohdistettiin liikkeenluovutuksen kohdehenkilöstölle kenttäorganisaatiossa. Kehittämishankkeessa selvisi, että merkittävä osa henkilöstöstä haluaa osallistua yleiseen toiminnan kehittämiseen ja tuo julki kehittämistarpeita, toimintaan liittyviä haasteita sekä positiivisia asioita. Lisäksi tutkimuksessa selvisi, että liikkeenluovutuksen valmistelut ovat edenneet yleisellä tasolla hyvin ja liikkeenluovutuksen myötä on siirtymässä osaavaa henkilöstöä vastaanottavalle osapuolelle. Tutkimustyön perusteella laadittiin erillinen konstruktio, joka koostui useista kehitysehdotuksista. Tutkimus tuotti paljon uutta ja analysoitua tietoa kehittämishankkeen kohdeorganisaatiolle. Tutkimus täytti tutkimusmetodilliset tavoitteet, mutta kaikkia toimeksiantajan asettamia tavoitteita tutkimuskysymysten laajuuden vuoksi ei saavutettu. Tuotetun tiedon avulla tunnistettiin lukuisia jatkotutkimusaiheita.
Verkko-operaattorin kenttätoiminnan organisaation ja prosessien kehittäminen
Eräs kohtaaminen Koulukadulla
Telekarelia Oy:n valtakunnallisen runkoverkon laajennus
Voice Over IP ja sen vaikutukset teleoperaattorille
Operaattorit hintasodassa : myös opiskelijoiden sieluista taistellaan : kahden operaattorin loukussa
Heltelissä on otetta : pitkä askel Danmarkeista kokonaisosaajiksi
Palvelun toteuttaminen hajautetussa palvelualustassa
KAAPELITELEVISION TULEVAISUUS SUOMESSA : kaapelitelevisio-operaattorin näkökulmasta tarkasteltuna
Tiivistelmä.
Mitkä tekijät vaikuttavat matkapuhelinoperaattorin valintaan
Tiivistelmä: TeliaSonera Finland Oyj:n ostopalveluiden hankintamallin selvittäminen.
Telemarkin mestari Pekka Vennamo : poliitikot olisin pitänyt poissa Sonerasta
Virtuaalisten matkaviestinyritysten palveluiden hinnoittelu Suomessa
Netplaza ja Talonetti yhdistävät voimansa : uusi Netplaza Oy on tällä hetkellä ainoa oululainen nettioperaattori
Hinnoittelutyökalun rakentaminen
Taistelevat mastot
Oulun Puhelin on kansan suosikki : Omistajamäärällään yhtiö on Keskon, Rautaruukin ja Wärtsilän kantapaillä
Yhteisöllisyys uskollisuuden huipentumana : yhteisöllisyyden käsite teleoperaattorialalla
Teleoperaattorin asiakastoimitusprosessin tehostaminen
Varainhankintaan osallistumiseen vaikuttavat tekijät : case : Tele Finland
Teleoperaattoreiden mainonta ja sen laillisuus
