http://www.yso.fi/onto/yso/p11851 sosiaaliset yritykset
sosiaaliset yritykset sosiaaliset yritykset sosiaalinen yrittäjyys
Yhteisötalous ja sosiaaliset osuuskunnat Euroopassa
Yrityksen yhteiskuntavastuu : työvälineitä itsearviointiin ja oman toiminnan kehittämiseen
Sosiaalinen yritystoiminta osana Pielisen Karjalan pitkäaikaistyöttömyyden torjuntaa : loppuraportti
Yritysetiikka : työkalupakki sosiaalisten yritysten toiminnasta vastaaville
Tiivistelmä: Raha on ikuista, vain taskut vaihtuvat!.
Osuuskunnat tarkastelussa
Osuuskunnat julkisten palvelujen tuottamisessa : kokemuksia viidestä eurooppalaisesta maasta
Verkkonäkyvyyden kehittämissuunnitelma
Tervatulli sai kehut ja kunniaa
Rekrytointi sosiaalisessa mediassa organisaation menestystekijänä
Sosiaalinen media Mikkelin alueen ravintola-alan yritysten markkinoinnissa : Kuinka sosiaalisen mediaa hyödynnetään?
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli sosiaalisen median tarjoamien mahdollisuuksien tarkastelu brändinrakennuksessa. Tavoitteena oli ottaa selvää, miten sosiaalinen media voi auttaa yritystä brändinrakennuksessa, mitä asioita sosiaalisesta mediasta kannattaa tietää ennen toiminnan aloittamista, mitkä ovat toiminnan aloittamisen lähtökohdat ja minkälaista yrityksen toiminnan tulisi olla niin sosiaalisessa mediassa kuin brändinrakennuksessa. Ennen tutkimuksen aloittamista hypoteesi oli, että brändäyksen metodeja pystytään käyttämään hyvin pitkälti sosiaalisen median strategiassa. Opinnäytetyössä löydettiin vahvoja yhtäläisyyksiä näiden kahden väliltä ja niistä muokattiin yhdistetty teoria, jota voi käyttää apuna brändäyksessä ja sosiaalisen median toiminnan rakentamisessa. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kirjallisuuskatsausta, jossa on perehdytty eri teorioihin, kirjoihin, artikkeleihin ja tutkimuksiin aiheesta..
Yritysideasta yritykseksi : perustaisinko sosiaalisen yrityksen
Yritysblogi liiketoiminnan tukena : koulutustuotteen rakentaminen Sotku Oy:lle
Työpajaprojektit nuorten tulevaisuuteen suuntaavana voimana
Avauksia yhteiskunnallisen yritystoiminnan tutkimukseen
Sosiaalisen median hyödyntäminen yrityksen markkinoinnissa
Sosiaalisen median hyödyntäminen yritysten ja yliopistojen välisessä yhteistyössä  : tapaustutkimus: HSE Yrityspalvelu
Sote sosiaalisen kestävyyden vahvistajana
Yritysverkostoitumisen edellytykset Kapeenkoskella
Täällä ei kuulosuojaimia kaivata : kuurot saivat vakitöitä oululaisesta sosiaalisesta yrityksestä
Liiketoimintasuunnitelma Suomen Videostage Oy
Tiivistelmä suomeksi.
Sosiaalisen median hyödyntäminen verkkokauppatoiminnassa
Ponnarista sosiaalinen yritys
Raha on ikuista, vain taskut vaihtuvat!
Vastuullista yrittäjyyttä vai laskelmoitua vastuullisuutta? : luontoyrittäjän liikeideaan vaikuttaneiden eettisten argumenttien tarkastelua
Sosiaalisen median hyödyntäminen pienyrityksen matkailumarkkinoinnissa : Case: Vip Cruise Ltd
Palvelutoiminnan pelisäännöt järjestötyössä
Romu saa uuden elämän
Lyhyt oppimäärä sosiaalisen yritystoiminnan haasteisiin ja kulmakiviin
Sosiaalisen verkoston sivustot yrityksen sisäisessä viestinnässä : mahdollisuudet ja haasteet
Tiivistelmä: Sosiaalisen yrityksen statuksen hyödyntäminen Juhta Oy:n markkinoinnissa.
Työllisyystalkoo -tapahtuman järjestäminen
Blogi yritystoiminnan tukena : Case Ilosaarirock
Nuorten aikuisten houkutteleminen Artekin asiakkaiksi : Facebookin hyödyntäminen Artekin markkinoinnissa
Valmentaja : työyhteisön monimuotoisuuskoulutus
Sosiaaliset yritykset ja hyvinvointipalvelut
Sosiaalinen media - hyödyt ja mahdollisuudet yrityksille
Sosiaalinen media yritysten sisäisessä viestinnässä : kysely- ja haastattelututkimus yrityksille
"Käsikynkkä ihmisille" : Kemijärvellä toteutuneen valmentavan työllisyyskurssin ja sosiaalisen yrityksen merkitys yksilön sosiaaliselle pääomalle ja elämänpolitiikalle
Mahdollisuuksien työpaikka. 4, Valmentaja : työyhteisön monimuotoisuuskoulutus
"Sydämen ääni hiipii ahneuden valtakuntaan" : yritysetiikka ja yrityksen yhteiskunnallinen vastuu Talouselämä-lehdessä 1990-luvulla
Facebook yrityksen verkostoitumisen välineenä
Yhteisötalous ja sosiaalipedagogiikka yksilön ja yhteisön voimaantumisen tukena
Yhteiskunnallisella yrittäjyydellä viitataan toimintaan, jossa liiketoiminnan keinoin edistetään yhteiskunnallista hyvää. Yhteiskunnallinen yrittäjyys ei ole ongelmaton käsite, mutta silti se herättää monissa toivoa nykyisten monimutkaisten globaalien ongelmien ratkaisemiseksi. Suomessa yhteiskunnallinen yrittäjyys laajana kattokäsitteenä pitää sisällään monia erilaisia toimijoita, joista osan juuret ulottuvat 1800-luvun lopulle. Tässä artikkelissa esitellään yhteiskunnallisen yrittäjyyden toimijoita Suomessa ja kuvataan viimeisimpiä toimijoita, joihin kirjoittajan oma tutkimus keskittyy.
Pienyrityksen verkkonäkyvyyden kehittäminen
Sosiaalinen media osana digitaalisen markkinointiviestinnän strategiaa : Sisustajan Onni Facebookissa vuonna 2010
Sosiaalisen median strategia B2B-yritykselle
Potilasyhdistysten tukitoimintojen järjestäminen muuttuvassa rahoitustilanteessa : sosiaalinen yritys mahdollisuutena
Sosiaalsen yrityksen perustaminen : case lämmin leike ja munkki
Koti ja Kuusi osuuskunnan kotipalvelujen asiakastyytyväisyyskysely
Optio työelämään : Joensuun seudun työllisyys EQUAL : loppuarviointi
Selvitys sosiaalisten yritysten palvelutuotannon haasteista ja mahdollisuuksista
Verkostotalous ja luottamus
Facebookin hyödyntäminen yrityksen digitaalisessa markkinoinnissa : Case:The Left Shoe Company
Kriittinen diskurssianalyysi yritysfilantropiasta : tarkastelu kolmesta suomalaisesta pörssiyrityksestä talouden eri sykleissä
Sosiaalisen ja taloudellisen välimaastossa : tutkimusnäkökulmia suomalaiseen sosiaaliseen yritykseen
Blogien hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa
Kontillinen tarinoita : narratiivinen tutkielma ikääntyvien pitkäaikaistyöttömien asemasta muuttuneessa työyhteiskunnassa
Sosiaalisen yrityksen uudet kehykset
Projektin evaluointi : Soihtu - sosiaalisen yritystoiminnan kehittäminen Kainuussa
Esiselvitys sosiaalista työllistämistä tukevasta hautomotoiminnasta Uudellamaalla
Sosiaalinen yritys ei ole kummajainen : suurin osa Toppilan konepajan työntekijöistä on kuuroja
Lisäarvon tuottaminen asiakkaalle sosiaalisessa mediassa : case NetAnttila
Esiselvitys yhteiskunnallisesta yrittämisestä : katsaus yhteiskunnallisiin yrityksiin ja vaikuttavuusinvestoimiseen Suomessa
Sosiaalinen yrittäjyys : näkökulmia ja tuloksia
Alallaan Euroopan valioita
Nuorten aikuisten houkutteleminen Artekin  asiakkaiksi : Facebookin hyödyntäminen Artekin markkinoinnissa
Sosiaalisen yrityksen liiketoimintasuunnitelma ja toiminnan edellytykset, case Factoran Oy
Kestävän kehityksen palkinto Tervatulli Oy:lle
Sosiaalinen yritystoiminnassa ja työllistämisessä : työllistämistoiminnan eettiset periaatteet sosiaalisille yrityksille
Tiivistelmä: Työllisyystalkoo -tapahtuman järjestäminen.
Facebookin käyttö matkailuyrityksen markkinoinnissa
Sosiaalisen yrityksen statuksen hyödyntäminen Juhta Oy:n markkinointiviestinnässä
Sosiaalisten yritysten lain toimivuus ja toimeenpano
Sosiaalinen yritys voimavarana : työvälineitä perustamiseen, ohjaukseen ja neuvontaan
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Yhteiskunnallinen yrittäjyys : toimintaa talouden, politiikan ja etiikan välimaastossa
Sosiaaliset yritykset : yrityksen sosiaalisuus ja työntekijöiden työelämäpuhe
Maaseudun yrittäjät puntareissa : maaseutukylien yrittäjien ja kyläaktiivien haastattelupuheiden arviointia hankekontekstissa : tapaustutkimus
Sähköisen markkinointiviestinnän kehittäminen B2B-yrityksen näkökulmasta : Case: Yritys X
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
Sosiaalisen yrityksen palvelutuotannon mahdollisuudet ja haasteet
Uusille urille : Työosuuskunta työllistymisen mahdollistajana
Lähiön sosiaaliset yrittäjät : työtä ja paikallisia palveluratkaisuja
Snapchatin mahdollisuudet yritysmaailmassa. Case: Lily & Trendi
Keski-Uudenmaan sosiaalisen työllistämisen strategia
Suomen ensimmäinen sosiaalinen yritys toimii Toppilassa
Pehmeän ja kovan yrittämisen rajamaastossa
Sosiaalisen median käsikirja pk-yrityksille
Pienen yrityksen Facebook-sivujen sisällöntuottamisen haasteet ja ylläpidon vaatimat resurssit : Case: Afrodite Oy
Sykäys-projekti (ESR), Sosiaalisten yritysten käynnistyshanke : arviointi osa I, 2004-2007 ; arviointi osa II, 2004-2007
Markkinointiviestinnästä Facebookiin : näkökulmia markkinointiviestinnän mahdollisuuksista ja rajoituksista Facebookissa
Tervatulli Oy osaksi Nuorten Ystävät ry:n palvelukonseptia
Meillä on idea! : yhteiskunnallisen yrittäjyyden opas
Välittäjä : vapaaehtoistoiminnan malli
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Korjaamo Group Oy (”Korjaamo”), joka on Helsingissä toimiva monialainen kulttuurikeskus ja voittoa tavoittelematon sosiaalinen yritys. Korjaamon eri toimintojen budjetointitehtävissä toimivalle henkilöstölle laadittiin toimeksiantona budjetointiohjeistus, jonka avulla yrityksen uuden toiminnanohjausjärjestelmän Visma Businessin käytön toivotaan tehostuvan ja budjetointityön helpottuvan. Raporttiosuudessa esitellään projektiin liittyvä teoreettinen viitekehys, kuvaus projektin tekoprosessista sekä lopputuloksen lyhyt arviointi. Koska projektin tavoitteena oli mahdollisimman käytännönläheinen ohjeistus, opinnäytetyöstä on rajattu pois järjestelmäuudistukseen liittyvän muutosjohtamisen teoria sekä ERP-ohjelmistojen ominai-suudet taloushallinnon toimintoja lukuun ottamatta. Budjetointi ja toimiva taloudellinen seuranta ovat menestyvän liiketoiminnan avaintekijöitä. Budjetointi kattaa sekä toiminnan suunnittelun ja ennakoinnin, toiminnan ohjaamisen suunniteltuun suuntaan sekä ennalta laadittujen budjettien seuraamisen ja vertaamisen ajankohtaiseen tilanteeseen. Tätä työtä voidaan nykyään helpottaa monella tapaa soveltamalla oikeanlaisia tietoteknisiä ratkaisuja. Työtä varten haastateltiin Korjaamon talousjohtoa ja budjettivastaavia sekä tutustuttiin Visma Business -järjestelmän ominaisuuksiin sovellusta kokeilemalla ja tutkimalla. Toimeksiannon mukainen budjetointiohjeistus valmistui alun perin suunnitellusta aikataulusta muutaman kuukauden myöhässä, mutta onnistui ratkaisemaan budjettivastaavien usein kohtaamia ongelmatilanteita ja neuvomaan henkilöstöä valittujen Visma Business -järjestelmän ominaisuuksien käytössä. Taloushallinnon osalta Korjaamolla ollaan kuitenkin siirtymässä hieman uudenlaisiin käytäntöihin ja kenties jopa tiettyjen toimintojen ulkoistamiseen, ja ohjeen hyödynnettävyys jää nähtäväksi.
Sosiaalisen median hyödyntäminen B2B-ympäristössä : case Markkinointitoimisto ÖÖÖ Oy
Yrityksen yhteiskuntavastuun kehittyminen ja sääntely globalisaation seurauksena sekä osana yrityksen riskienhallintaa
Sosiaalinen pääoma ja yrityksen suhdeverkostot : verkostoanalyysitutkimus Jyväskylän yrityshautomosta
Sisältömarkkinoinnin kehittäminen B2B-yrityksessä
Pohjoista osaamista palkittiin : iiläinen Green Rock ja oululainen Tervatulli menestyivät Inno-Suomessa
Opinnäytetyössäni lähdin selvittämään sosiaalisen henkilöstövuorkausyrityksen liiketoiminnallisia edellytyksiä Satakunnan alueella. Tämän kaltainen toiminta oli itselleni vierasta, joten työni alussa lähdin selvittämään taustoja sosiaalisista yrityksistä ja mitä sen kaltaiselta yritykseltä edellytetään. Kävin läpi useita termejä liittyen sosiaaliseen yritykseen, työttömyyteen sekä avustuksiin. Otin selvää laeista ja asetuksista, jotka määrittelevät sosiaalisen yrityksen ja miten tämän kaltaisen statuksen yritykselleen voi saada. Esittelin myös jo olemassa olevia sosiaalisia yrityksiä, joita Suomessa toimii vielä yllättävän vähän. Työssäni käsittelin myös yritysvastuita sekä kävin läpi yrityksen perustamiseen liittyviä vaiheita ja SWOT-analyysiä. Tämän jälkeen lähdin tekemään liiketoimintasuunnitelmaa Business Model Canvasin avulla. Kävin läpi kaikki Business Model Canvas taulukon yhdeksän osa-aluetta. Viimeisessä kappaleessa käsittelin vielä case yritykseni Factoran Oy:n perustamisen.
Kierrätysosaamista maailmalle : sähkö- ja elektroniikkaromun kierrätyksen taitaja
Sosiaaliset yritykset matkailu- ja ravitsemisalan vajaakuntoisten työllistäjänä
Järjestelmäohjeen laatiminen kohdeorganisaation budjetointivastaaville
Ohjatusti työhön : sosiaalinen yrittäjyys voimavarana
Sosiaalinen yrittäjyys kolmannella sektorilla : selvitys yritystoiminnan lähtökohdista Turun alueella
Yritysblogit viestintakanavana – dialogia vai monologia? : monitapaustutkimus yritysblogien viestinnästä ja vuorovaikutuksesta
Sosiaalisen hyvinvoinnin mittaaminen : Case monikulttuurikeskus Kompassi
Sosiaalinen media yrityksen positiivisen maineriskin näkökulmasta
Sosiaalisen median markkinointisuunnitelma : case: KorpiKorpi Oy
Sosiaalinen media yrityksen markkinoinnin muuttajana
Tuotannollisten työkeskusten kehittämishaasteet
Meijerillä tuotetaan hyvinvointia : tutkimus Raahen sosiaalisen yrittäjyyden keskukseen työllistymisen vaikutuksista työllistyvän henkilön hyvinvointiin
Sosiaalinen yritys viestii pätevästi
Arvot ja yhteiskuntavastuullinen toiminta suurissa suomalaisissa perheyrityksissä : omistajan näkökulma
Pohjoinen Yhteisötuki PYRY ry ruokalan liiketoimintasuunnitelma
Kokemuksia Itävallan työvoimapolitiikasta ja sosiaalisista yrityksistä : raportti Pohjois-Karjalan työpoolin opintomatkasta Itävaltaan ja Unkariin 20.-26.10.2001
Lajittelevaa purkua yhteiskunnan hyödyksi : oululaista kaivostoimintaa
Vauhtia somesta
Rasittava vai rikastava työpaikka? : normaalikuntoisten työntekijöiden asema, työtyytyväisyys ja suhtautuminen tukityöllistettyihin työntekijöihin suomalaisissa sosiaalisissa yrityksissä
Facebookista potkua uuden yrityksen starttiin! : case Luontaishoitola Aromatar
Kestävää työllisyyttä sosiaalisissa yrityksissä -projektin julkaisujen yhteenveto
Facebook yrityksen työkaluna : case Hyvinvoiva Salo -messut
Sosiaalisen yrityksen liiketoiminta ja ansaintalogiikka : teoriaa ja käytännön sovelluksia sähkö- ja elektroniikka-alalta
Pohjoinen aktivaattori : Pohjoinen Equal-tiedotuslehti
Sosiaalinen yritys tuottaa yhteiskunnalle selvää rahaa : telakkainsinööristä Tervatullin johtoon
Oulun Eteläisen alueen yritysten sosiaalisen median käyttö
Sosiaalisen median hyödyntämissuunnitelma : Interbrands Wines & Spirits Oy
Yhteiskunnallinen yrittäjyys
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on luonteeltaan kehittämishanke, ja sen tarkoituksena oli luoda Facebook-palvelua hyödyntävä markkinointisuunnitelma, jotta huonekalu- ja designyritys Artekin asiakaskuntaa saataisiin laajennettua. Kohderyhmäksi valittiin 18–33-vuotiaat, sillä vuonna 2010 yrityksen kanta-asiakaskunta koostui 40–60-vuotiaista, joiden arveltiin jo tehneen suurimmat kalusteostoksensa. Kanavaksi valittiin Facebook, sillä se on sosiaalisen median yhteisöpalveluista suosituin ja monipuolisin. Palvelussa markkinoinnilla voidaan tavoittaa nuoret aikuiset kustannustehokkaasti tavoilla, jotka kannustavat vuorovaikutukseen ja tekevät näin yrityksestä helpommin lähestyttävän. Tutkimusmenetelmäksi valittiin määrällinen kyselytutkimus. Verkkotutkimuksessa selvitettiin nuorten aikuisten käyttäytymistä kalusteostoissa ja heidän asenteitaan Artekia kohtaan. Kyselyyn osallistui sata pääkaupunkiseudulla asuvaa 18–33-vuotiasta miestä ja naista. Aineistosta selvisi, että kohderyhmä kuluttaa kalusteisiin harkitsevaisesti ja arvostaa ulkonäköä, laatua ja käytännöllisyyttä. Vastaajat tunnistivat yrityksen jokseenkin hyvin, vaikkakin pieni osa ei ollut koskaan kuullut Artekista. Vastaajat kuvailivat yritystä kotimaiseksi, kalliiksi ja laadukkaaksi, mutta vähiten nuorekkaaksi. Kuitenkin suuri osa vastaajista kertoi, että olisi mahdollisesti kiinnostunut tulevaisuudessa hankkimaan yrityksen tuotteita. Ylivoimaisesti suosituimmiksi kehitysehdotuksiksi mainittiin kohdennetumpi markkinointi ja edullisemmat hinnat. Kyselyn ansiosta voitiin todeta, että Artekilla on markkinarako kohderyhmän keskuudessa. Kyselyn tulosten pohjalta rakennettiin markkinointisuunnitelma, jonka oleellisimpiin toimenpiteisiin kuuluu nuorten aikuisten tarpeisiin suunnatun tuotelinjan lanseeraus ja rahoitusmahdollisuuden tarjoaminen yhteistyössä pankin kanssa. Tuotelinjan suunnittelijat valitaan muotoilun opiskelijoille suunnatussa kilpailussa, ja kalusteiden valmistumista seurataan uudella Artek for young-Facebook-sivulla. Kalusteet myydään sivulle rakennettavassa verkkokaupassa, jossa käyttäjille annetaan mahdollisuus vaikuttaa tuotteen lopulliseen ilmeeseen. Kauniin ja innostavan visuaalisen ilmeen saavuttamiseksi sivulla hyödynnetään Pinterest-kuvakollaasisovellusta, ja sitä käyttäen järjestetään käyttäjille sisustusideoita etsivä kilpailu. Facebook-sivulle haetaan liikennettä myös yhteistyöllä bloggaajien ja Trendi-lehden kanssa. Kampanjaan sisältyy lisäksi printtimainontaa ja tapahtumia yhteistyökumppaneiden kanssa, jotta yritys saataisiin profiloitumaan uudelleen kohderyhmän keskuudessa.
Työelämän ovi raollaan erityistä tukea tarvitsevalle
Sosiaalinen yritys työ- ja suojavaatevalmistajana
Mikä on PosiVire Oy:n entisten sisäisten asiakkaiden asema nykyisillä työmarkkinoilla?
Tunneäly henkilöstöjohtamisessa pk-yrityksessä
Löydä SoMe tai kuole! : sosiaalisesta mediasta potkua markkinointiin
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rekrytointi digitaalisen median avulla
Julkiset hankinnat ja sosiaalinen yritystoiminta
Tiivistelmä.
Sosiaalisen pääoman ulottuvuudet, tiedonvaihtomotivaatio ja uusi tietopääoma : Laadullista tarkastelua Verkostopajatoiminnan hyödyllisyydestä henkilöstön kehittäjille ja pienyrittäjille
Liiketoimintasuunnitelma perhekodin perustamiseen
Sosiaalinen yritys Suomessa : soveltuvuustutkimus sosiaalisen yrityksen mallista
Sosiaalinen media business to business markkinoinnissa
Ympäristöteoista porkkanaa ravintoloille
Sosiaalinen media brändinrakennuksen tukena
Instagram-tilin kehittäminen ja sen mahdollisuudet markkinoinnissa	 : Case: Savon Sanomat
Yrityksen sähköisen liiketoiminnan kehittäminen
Sosiaalinen media B2B-yrityksen viestinnässä
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kodin- ja kauneudenhoitotuotteita myyvän suoramyyntiyrityksen sähköisen liiketoiminnan kehittäminen. Opinnäytetyöhön kuului kolme eri osa-aluetta: Sähköinen myyntimies, sosiaalinen media markkinoinnissa ja digitaaliset lehdet. Insinöörityön alussa yritys otti käyttöönsä markkinointialan yrityksen ohjelman nimeltä Sähköinen myyntimies, jonka avulla internetiin voi luoda vertailukoneita. Ohjelman käyttöönotto onnistui hyvin, ja ohjelman käyttö oli yksinkertaista ohjelman toimittajan tarjoaman koulutuksen ansiosta. Ohjelmalla tehtiin yksi vertailukone, joka julkaistiin yrityksen internetsivuilla. Tehtyä vertailukonetta käytettiin insinöörityön aikana 837 kertaa. Sen odotettiin herättävän enemmän kiinnostusta ja leviävän laajemmalti. Osasyynä vertailukoneen heikkoon menestykseen oli sen huono markkinointi ja levitys. Toisessa osa-alueessa tutkittiin sosiaalista mediaa markkinoinnissa ja sitä, miten yritys pystyisi hyödyntämään sitä omassa markkinoinnissaan. Työssä syvennyttiin tutkimaan Facebook-markkinointia, koska sen todettiin olevan tehokkain markkinointikanava sosiaalisessa mediassa. Opinnäytetyön aikana tehtiin kaksi Facebook-mainosta. Mainosten tulosten perusteella pystyttiin päättelemään, että epäsuora mainonta toimii suoraa mainontaa paremmin Facebookissa. Mainoskampanjoiden avulla yritys sai lähes kolminkertaistettua tykkääjiensä määrän. Jatkossa yritys pystyy soveltamaan tuloksia suunnitellessaan uusia mainoskampanjoita. Kolmantena aiheena opinnäytetyössä oli selvittää, millaisia ohjelmia digitaalisen lehden tuottamiseen on markkinoilla. Alustavan vertailun perusteella valittiin kolme parhaiten vertailussa pärjännyttä ohjelmaa ja tutustuttiin niihin syvällisemmin. Vertailun perusteella valittiin parhaiten yrityksen käyttötarkoituksiin sopiva ohjelma, mutta sitä ei ehditty ottaa opinnäytetyön aikana vielä yrityksessä käyttöön.
Aitoa välittämistä : yhteiskunnallinen yritys Ektakompus Oy haluaa turvata kotipalvelut ja kohentaa työllisyyttä
Sosiaalisen median toiminnot yrityskäytössä
Laivanrakentaja alkoi kierrättäjäksi : 50-vuotias
Sosiaalinen media asiakaskysely : case Kemikalio Fresh
Sosiaalisen yrittämisen ajatus ja yhteistyö osana Länsi-Suomen Diakonialaitoksen arkea
Markkinoinnillinen sisällöntuotto kosmetiikka-alan yritysblogeissa
Sosiaalisen median mahdollisuudet yritysten markkinoinnille : yritys ja uskallus
Sosiaalinen yrittäjyys selkiytyy : toiminta on Suomessa vasta aluillaan, kasvun mahdollisuus näkyy kierrätystoiminnassa
Sosiaalisen median käyttöönottosuunnitelma Case: Office Plus Oy
Equal HOT Oulun osahanke 1.1.2005-31.3.2008 : [ESR-hankkeen loppuraportti]
Yhteiskunnallisen yrittäjyyden toimijoiden kirjo Suomessa
Blogien hyödyntäminen yrityksen markkinoinnissa
Pienyrittäjän verkostokartoitus : nais- ja miesyrittäjien verkostoissa esiintyvät yhtäläisyydet ja erot
Tiivistemä.
Sosiaalinen yritystoiminta on mahdollisuus : tutkimusraportti : sosiaalisten yritysten työhyvinvointi, eettinen yritys- ja sijoitustoiminta, sosiaalisten yritysten rahoitusmahdollisuudet, sosiaalisen yrityksen markkinointi
Tervatullin kierrätystoiminta
Sähköinen markkinoinnin kehittäminen : case Kohdeyritys
Työosuuskunnat työyhteiskunnan muutoksena
Vastuunkantaja : opas sosiaaliseen tilinpitoon sosiaalisesti työllistäville organisaatioille
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoitus oli toimeksiantajayrityksen Interbrands Wines & Spirits Oy:n, ja sen tuotteiden tunnettuuden lisääminen sosiaalisessa mediassa. Työn tavoitteena oli löytää oikeat menetelmät ja kanavat sosiaalisessa mediassa toimimiseen. Tarkoituksena oli tehdä sosiaalisen median hyödyntämissuunnitelma yrityksen käyttöön. Tutkimusmenetelmä oli pöytäkirjatutkimus, jossa tietoa haetaan valmiista teoksista ja sen pohjalta luodaan suunnitelma yrityksen tarpeisiin. Tutkimuksessa käydään läpi yrityksen käyttöön sopivimpia sosiaalisen median kanavia ja digitaalisen markkinoinnin osa-alueita. Työssä on pyritty ottamaan huomioon parhaimmat keinot tunnettuuden lisäämiseen sosiaalisessa mediassa ja tätä kautta myös Internetissä. Tutkimuksen tuloksina voidaan eritellä parhaimmat keinot lisätä yrityksen ja sen tuotteiden tunnettavuutta ja tehdä kattava suunnitelma yrityksen tarpeiden toteuttamiseen. Tärkeimpinä tuloksina voidaan pitää sitä, mitä sosiaalisen median kanavia yrityksen pitäisi käyttää ja miten toimia niissä. Johtopäätöksinä voidaan todeta että sosiaalisessa mediassa mukana oleminen vaatii yritykseltä paljon aikaa ja resursseja, jonka takia toimintaa tulee suunnitella tarkasti. Yrityksellä tulee olla selkeät tavoitteet mitä se haluaa saavuttaa toiminnallaan ja välineet miten se voidaan toteuttaa.
Sosiaalinen media yritystoiminnan tukena ja osana ORE-projektia
Heikot ja vahvat verkostosidokset tiimiorganisaatiossa : esimerkkinä telealan yritysympäristö
Sosiaalinen media rekrytoinnin apuvälineenä
Sosiaalisen yrityksen syntyprosessi : case RAKET-Equal -hanke
Tervatulli on sosiaalisen yrittämisen uranuurtaja
Tämä opinnäytetyö käsittelee mitä lisäarvoa sosiaalinen media tuo yrityksen liiketoiminnassa.  Työssä tuodaan esille myös mitä eri sosiaalisen median palveluita internetissä on ja mitä niistä  yritykset voivat hyödyntää. Tutkimuskysymyksinä ovat mitä hyötyä sosiaalisessa mediassa olo  tuo asiakkaille ja mitä mieltä eri liike-elämän ammattilaiset ovat sosiaalisesta mediasta ja sen  hyödyntämisestä.  Toimeksiantaja yrityksenä on NetAnttila. NetAnttila on Suomen suurimpia  käyttötavarakauppaan perustuvia verkkokauppoja. NetAnttila käyttää asiakkaiden  osoiterekisteriä, joille se tekee mainoskuvastoja, muuta osoitteellista mainontaa ja  sähköpostimainontaa. Lisäksi NetAnttilan markkinointiviestintäkeinoihin kuuluvat internet-,  radio- ja tv-, sanoma-, ja aikakauslehtimainonta. NetAnttilalla ei ole vielä läsnäoloa  sosiaalisessa mediassa. Siksi tämän työn fokuksena on mitä lisäarvoa sosiaalinen media  tuottaa asiakkaille ja miten NetAnttila voi hyödyntää sosiaalisen median palveluita, tuoden  lisäarvoa asiakkaille.  Sosiaalista mediaa tutkin aihepiiriä käsittelevän kirjallisuuden, tutkimusten, verkkomateriaalien  ja haastatteluiden pohjalta. Teoriaosuudessa selvitetään, mitä sosiaalinen media on, mitä se  merkitsee liikeyrityksille ja mitä mahdollisuuksia on toimia sosiaalisessa mediassa. Lisäksi  esitellään eri sosiaalisen median palveluita. Käytännön osuudessa tehdään verrokkianalyysi  viidestä eri yrityksestä ja havainnoidaan mitä eri sosiaalisen median palveluita kohdeyritykset  käyttävät. Kolmen eri yritysedustajan haastatteluissa kysytään heidän mielipidettään  sosiaalisesta mediasta; sitä mitä he tekevät tai heidän tulisi tehdä sosiaalisessa mediassa ja  miten heidän yrityksensä hyödyntävät sosiaalista mediaa.  Sosiaalisessa mediassa lisäarvo syntyy yhteyksistä ihmisiin ja yhteisöihin. Yhteisöllisen median  eri palveluissa tuotettu sisältö tukee toisiaan. Pelkkä Facebook-tilin luonti ei riitä, vaan tarvitaan  jatkuvaa sisältöä. Eri sosiaalisen median internet-palveluiden etuja ei ole vielä täysin yrityksissä  hyödynnetty, varsinkaan Suomessa. Palveluja yritykset eivät ole onnistuneet kehittämään  seuraavalle tasolle. Kuitenkin yritykset tiedostavat sosiaalisen median tärkeyden asiakasarvon  lisäämisessä.
Sosiaalisen median strategia pienelle b2b-yritykselle
Sosiaaliset ja yhteiskunnalliset yritykset : uuden talouden edelläkävijöitä?
Tervatulli ei tahko voittoa vaan työpaikkoja
Tsemppi-monipalvelun liiketoimintasuunnitelma
Sosiaalisen yritystoiminnan mahdollisuudet työvalmennuksen jatkumona
