http://www.yso.fi/onto/yso/p11836 tiedonantovelvollisuus
tiedonantovelvollisuus tiedonantovelvollisuus
Rakentamisilmoitukset 1.7.2014 lähtien ja niiden vaikutus tilitoimistoon
Kirjat
Hakemuksen käsittelyn kehittäminen : Tapiolan lapsivakuutus
Kiinteistönvälittäjän tiedonantovelvollisuus asunto-osakkeen kaupassa
Kiinteistövälittäjän tiedonantovelvollisuus käytetyn asunnon kaupassa
Tiedonantovelvollisuuden ja terveysselvityksen merkitys työnantajan ottamassa sairauskuluvakuutuksessa
Sijoitussidonnainen henkivakuutus ja vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuuteen liittyvät ongelmat
Sijoittajan tiedonsaantioikeus arvopaperimarkkinoilla
Agenttipankin velvoitteet osallistujapankkeja kohtaan syndikoidussa luotossa
Arvopaperimarkkinarikokset
Kiinteistönvälittäjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuus kiinteistön ja asunto-osakkeen kaupassa
Työntekijätietojen sähköinen kerääminen Verohallintoa varten
Myyjän tiedonantovelvollisuus sijoitussidonnaisten vakuutusten kaupassa
Tiedonantovelvollisuuden oikeudelliset ulottuvuudet pörssiyhtiössä
Suomalaisten pörssiyhtiöiden tulevaisuudennäkymien raportointiin vaikuttavat tekijät
Tieto ja luottamus verkkokaupankäynnissä
Myyjän ja ostajan velvollisuudet käytetyn asunnon kaupassa
Harmaan talouden torjunta rakennustyömailla : Rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden toteutus NCC:n rakennustyömailla
Listayhtiön jatkuva tiedonantovelvollisuus
Lääketieteellinen vastuunvalinta sopimusoikeuden näkökulmasta
Tulevaisuudennäkymät valinkauhassa : arvopaperimarkkinaoikeudellinen tutkimus tiedonantovelvollisuuden sisällöstä
Pörssiyhtiön tulevaisuuden ennusteiden merkitys tulosvaroituksen kannalta
Jatkuva tiedonantovelvollisuus
Asiakkaan tuntemisen ja pankin tiedonantovelvollisuuden merkitys verkkopalvelusopimusta tehtäessä
Harmaa talous, jolla tarkoitetaan yritystoiminnassa esiintyvää lakisääteisten maksujen sekä velvoitteiden laiminlyömistä, on vaikuttanut rakennusalalla jo vuosikausia. Verohallinto on pyrkinyt torjumaan harmaata taloutta ja lisäämään läpinäkyvyyttä rakennusalalla ottamalla käyttöön käännetyn arvonlisäverovelvollisuuden, tiedonantovelvollisuuden ja veronumeron. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kyseisillä säännöksillä tarkoitetaan ja laatia niiden perusteella käytännön opas toimeksiantajayrityksen käyttöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi käänteisen arvonlisäveron, rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden sekä veronumeron keskeiset käsitteet ja käytännöt. Toiminnallisessa osassa on keskiössä säännösten prosessit, menettelytavat ja dokumentit. Oppaan laatiminen aloitettiin toimeksiantajan haastattelulla, jonka avulla saatiin selville yrityksen toiminnan kannalta tärkeimmät säännösten menettelytavat. Säännökset huomioon ottaen laadittiin opas, joka toimii ohjekirjana yrityksessä työskenteleville henkilöille sekä mahdollisille uusille työntekijöille. Oppaan koekäytössä selvisi, että opas on selkeä ja helppolukuinen kokonaisuus, jossa kuvat ja tekstit täydentävät hyvin toisiaan. Toimeksiantajan mielestä säännökset on saatu tuotua hyvin arkipäivän tasolle ja oppaasta koetaan olevan hyötyä tulevaisuudessa. Kokonaisuudessaan opinnäytetyö saavutti sille asetetut tavoitteet hyvin. Oppaan todellinen toimivuus tullaan kuitenkin näkemään vasta myöhemmin, kun opas on ollut käytössä yrityksen työntekijöillä. Alustavasti voidaan kuitenkin todeta, että siitä saatiin tuotettua tarpeisiin vastaava tuotos.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia tiettyjen suomalaisten pankkien sijoitusneuvonnan nykytilannetta. Työssä oli tarkoituksena tarkkailla MiFID-direktiivin toteutumista yksittäisessä sijoitustapaamisessa sekä direktiivin sisältymistä koko asiakaskohtaamiseen. Sijoitustapaamisten kohdalla keskityttiin asiakkaalle annettavaan sijoitusneuvontaan, eikä tuote-esittelynä tapahtuvaa toimeksiantojen vastaanottamista huomioida tutkimuksessa kuin välttämättömiltä osilta. Opinnäytetyön teoriaosa perustuu MiFID-direktiiviin, sijoituspäätöksen keskeisiin tekijöihin sekä hyvään asiakaskohtaamisen malliin. Direktiivin osalta esitetään sen keskeinen sisältö sekä asiakkaan ammattimaisuuden asteen määrittelyyn vaikuttavat kohdat. Viitekehyksen pohjalta esitettiin seuraavat väittämät: 1) hyvä asiakaskohtaaminen ja MiFID-direktiivi sulautuvat luontevasti yhteen sijoitustapaamisessa, 2) sopivan sijoitusratkaisun löytämiseksi on selvitettävä kattavasti koko asiakkaan taloudellinen tilanne ja 3) MiFID-direktiivin vaatimukset eivät täysin täyty yksittäisessä sijoitustapaamisessa. Tutkimusmenetelmä opinnäytetyössä oli kvalitatiivinen. Empiirinen osa kerättiin yksittäisis-sä sijoitustapaamisissa rajatulla alueella pääkaupunkiseudulla vuoden 2010 viikoilla 17 ja 18. Tapaamiset suoritettiin mystery-shoppauksina ja jokaisessa tapaamisessa käytettiin samaa case-tapausta, mikä mahdollisti tuloksien keskinäisen vertailun. Tapaamisten avulla haettiin ratkaisua päätutkimusongelmaan sekä esitettyihin tutkimusväitteisiin. Tulosten perusteella voidaan todeta, että MiFID-direktiivin vaatimukset eivät usein täyty yksittäisessä sijoitustapaamisessa. Asiakkaan taloudellista tilannetta ei selvitetä tarpeeksi kattavasti eikä asiakkaan etu ole välttämättä ratkaisevassa osassa tarjottaessa sijoitusratkaisua. Sijoitustapaamisen yhteydessä asiakkaalle tarjottavilla esitteillä pyritään monissa tapauksissa kattamaan sijoituspalveluyrityksen tiedonantovelvollisuus, eikä asiakkaan kanssa keskustella sijoitustuotteiden ominaisuuksista tapaamisen yhteydessä. MiFID-direktiivi sisältyy tutkimuksen perusteella luontevasti sijoitustapaamisiin niissä tapauksissa, joissa asiakkaan taloudellinen tilanne selvitetään huolellisesti. On tarpeellista tiedostaa, että yksittäisten myyjien välillä on huomattavia eroja, mutta myös vähittäispankkien toimintamallit eroavat toisistaan sekä asiakaskohtaamisen että direktiivin toteutumisen kohdalla. Tutkimuksen myötä huomataan, ettei MiFID-direktiivi aina turvaa riittävästi yksittäisen asiakkaan asemaa sijoituspalveluyritystä kohtaan, sillä vastuu sijoituksista on asiakkaalla vaikka kaikista lain vaatimista asioista ei tapaamisessa keskusteltaisi.
Matkanjärjestäjän tiedonantovelvollisuuden määrittämä valmismatkasopimuksen sisältö
Vendor due diligence vastuun jakautumisen näkökulmasta
Liikkeellelaskijan tiedonantovelvollisuus
Itsekriminointisuoja ja rikoksesta epäillyn oikeusturva : itsekriminointisuojan asema oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin osatekijänä ihmis- ja perusoikeuksien valossa
Elektroninen kaupankäynti vakuutusalalla
Panttioikeus ja sopimustasapaino : varallisuusoikeudellinen tutkielma luotonantajan tiedonantovelvollisuudesta ja panttivastuun sovittelusta
Äkillisen ja ennalta-arvaamattoman käsite vakuutusehdoissa
Vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuus myyntitilanteessa : case: tiedonantovelvollisuuden täyttyminen vakuutusten myynnissä Vakuutusyhtiö X:n henkilöasiakkaiden contact centerissä
Palvelutalouden juridiset haasteet
Myyjän tiedonanto- ja selonottovelvollisuus asuinkiinteistön kaupoissa  : Kymenlaakson käräjäoikeuden ratkaisuja
Vakuutuksenottajan ja vakuutetun tiedonantovelvollisuus henkilövakuutusta solmittaessa : laiminlyönnin oikeusseuraamukset vakuutussopimuslain mukaan
Vakuutuksen erityispiirteet ja vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuus
Tiivistelmä: Pantinhaltijan lojaliteettivelvoitteet.
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Vuorovaikutus potilaan kokemana : vuorovaikutustilanteissa, tulohaastattelun ja tiedon antamisen yhteydessä
Luoton osapuolten oikeusasema oikeuksien ja velvollisuuksien määrittäjänä
Pörssiyhtiön tiedonanto-opas
Osapuolten selonotto- ja tiedonantovelvollisuus asuinkiinteistön kaupassa
Kun tarkastellaan velallisen petosta ulosottomenettelyssä, tulee ottaa huomioon sekä ulosottokaaren asettamat ulosoton yleiset menettelysäännökset että rikoslain säännös velallisen petoksesta. Työssä pyrittiin selvittämään, kuinka ulosottokaaren sisältämiä menettelysäännöksiä tulee käsitellä velallisen petoksen täyttymisen näkökulmasta, koska rikoslain velallisen petos -pykälästä ei löydy suoraa viittausta ulosottokaaren säännöksiin. Opinnäytetyön aiheena on velallisen petos ulosottomenettelyssä. Työn toimeksiantajana oli Raahen seudun ulosottovirasto. Työn teoriaosuudessa kuvataan velallisen petoksen täyttymisen edellytyksiä, joita ovat neljä vaihtoehtoista tekotapatunnusmerkkiä, taloudellinen hyötyminen ja teon tahallisuus. Teoriaosuudessa käsitellään myös ulosottomenettelyä, velallisen totuus- ja tietojenantovelvollisuutta sekä ulosottomiehen tietojen hankkimistapoja velallisen petoksen näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää, milloin velallisen petos täyttyy ulosottomenettelyssä.Tutkimusmenetelmänä oli lainoppi, jota täydennettiin laadullisen menetelmän avulla teemahaastatteluiden muodossa. Työhön haastateltiin Helsingin ulosottoviraston kihlakunnanvoutia sekä Oulun syyttäjänviraston talousrikossyyttäjää. Haastatteluiden tarkoituksena oli tuoda esiin haastateltavien näkemys velallisen petoksesta ulosottomenettelyssä, sekä siihen liittyvien lakien tulkinnasta. Tämän lisäksi haastatteluiden avulla pyrittiin löytämään syitä sille, miksi velallisen petokset ovat niin harvinaisia. Teemat ja niihin liittyvät kysymykset muotoiltiin haastateltavien toimialoihin sopiviksi ja niin, että niistä saadut vastaukset palvelisivat työn tarkoitusta mahdollisimman hyvin. Haastatteluiden pohjalta saadut vastaukset käsitellään työssä teorian rinnalla, mikä tuo työhön käytännön näkökulmaa. Työn ensisijaisia oikeudellisia lähteitä ovat ulosottokaari ja rikoslaki, sekä näihin liittyvät hallituksen esitykset. Tämän lisäksi työssä käytetään velallisen petosta ulosotossa käsitteleviä korkeimman oikeuden ennakkoratkaisuja ja oikeuskirjallisuutta. Tutkimuksen aikana selvisi, että ulosottokaaren yleiset menettelysäännökset sekä velallisen petosta käsittelevä rikoslain pykälä ovat osittain hyvin tulkinnanvaraisia. Haastatteluiden avulla saatiin asiantuntijoiden näkemys tulkinnanvaraisiin kysymyksiin. Esimerkiksi velallisen petos -pykälässä mainittu termi ulosottomenettely vaatisi lainsäädäntöön tarkempaa rajausta. Haastatteluissa nousi myös esiin seikkoja, jotka mahdollisesti vaikuttavat velallisen petosten harvinaisuuteen. Näitä ovat muun muassa ulosottomiesten tiedonsaantioikeudet, ilmoituksen/tutkintapyynnön tekeminen, tapausten törkeys, laajuus ja kesto sekä syyttäjän näyttötaakka.
Luotonantajan prekontraktuaalinen tiedonantovelvollisuus kuluttajaluotoissa : erityisesti lojaliteettiperiaatteen kannalta
Tiedonantovelvollisuus arvopapereiden yksityisen tarjoamisen ja myynnin yhteydessä
Vakuutuksenantajan oikeus alentaa tai evätä ajoneuvovakuutuksen vakuutuskorvaus
Pro forma -informaatio ja vaihtoehtoiset tunnusluvut osana pörssiyhtiöiden tiedottamista Suomessa ja Yhdysvalloissa
Kaupan kohteen ennakkotarkastus kiinteistötransaktioiden yhteydessä
Tiedonantovelvollisuus rakennusalalla
Pörssiyhtiön jatkuva tiedonantovelvollisuus
Vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuus säästöhenki- ja eläkevakuutussopimuksissa
Funktionaalisen sopimisen mukainen koordinaatio konsulttitoiminnan yleisissä ehdoissa
Osakkeenomistajan oikeudet yhtiökokouksessa : direktiivin (2007/36/EY) vaikutukset ja implementointi osakeyhtiö- ja arvopaperimarkkinaoikeuteen
Pörssiväärinkäytökset
Epätyypilliset kuluttajavakuutukset : eroavaisuudet perinteisestä vakuutuksesta, sääntely ja haasteet
Panttivelkojan lojaliteettivelvoitteet
Tilintarkastuksen merkitys osakeyhtiössä
Tiedonantovelvollisuus ja sen käytännön merkitys takaussuhteessa : takaajan ja pankkitoimihenkilön arvio
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Tiedonantovelvollisuus kiinteistöalalla : ohjeistuksen laatiminen Realia Isännöinti Oy:lle
Pörssiyhtiöitä koskevat oikeusseuraamukset arvopaperimarkkinaoikeudellisen tiedonantovelvollisuuden rikkomisesta
Sijoitustuotteiden sääntelyn nykytilanne ja sen kehittyminen
Vahingonkorvaus liikkeellelaskun tiedonantovelvollisuuden rikkomisen seurauksena. Mika Penttilä
Myyjän vastuunrajoituslausekkeet kiinteistökaupassa
Itsekriminointisuoja Euroopan unionin toiminnasta tehdyn sopimuksen 101 ja 102 artiklan täytäntöönpanossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia suomalaisten pankkien myymien sijoitusrahastojen, indeksilainojen ja sijoitussidonnaisten vakuutusten sääntelyn nykytilannetta ja sen kehittymistä. Sääntelyn osalta keskityttiin sijoitustuotteiden hinnoittelun ja kulujen tiedonantovelvollisuuteen. Sijoitustuotteisiin liittyvää verotuslainsäädäntöä käsiteltiin vain sivuavilta osin. Tarkoitus oli selvittää, mitä EU:n lainsäädännöltä on odotettavissa sijoitustuotteiden hinnoittelun tiedonantovelvollisuuteen. Tutkimuksen teoriaperustan muodostivat sijoitustuotteisiin liittyvät ominaisuudet, etenkin niiden kuluerät. Sijoituspalveluyrityksen tiedonantovelvollisuuden sääntelyn viitekehys luotiin MIFID -direktiivin, kansallisen lainsäädännön sekä valvontaviranomaisten määräyksistä. Viitekehyksen pohjalta esitettiin seuraavat väittämät: 1) sijoitustuotteiden hinnoittelu ei ole täysin selkeää asiakkaille, 2) EU:n lainsäädäntö ei riitä tällä hetkellä tekemään hinnoittelusta läpinäkyvää ja 3) kulujen esittäminen selkeästi lisää sijoituspalvelun luotettavuutta. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Tutkimuksen empiria perustui neljään asiantuntijahaastatteluun, jotka tehtiin tammi-helmikuussa 2009 Suomen Sijoitusrahastoyhdistyksessä, Finanssivalvonnassa sekä Finanssialan Keskusliitossa. Haastatteluista haettiin vastauksia päätutkimusongelmaan ja esitettyihin tutkimusväitteisiin. Tulosten perusteella todettiin, ettei sijoitustuotteiden hinnoittelu ole täysin selkeää pankin asiakkaiden näkökulmasta ja tuotteiden vertailu toisiinsa on hankalaa. Hinnoitteluperusteet pystytään esittämään luotettavasti, mutta sijoitustuotteen ominaisuuksien avaaminen asiakkaalle on haasteellista. Lisäksi todettiin, että sijoitustuotteiden tiedonantovelvollisuuteen liittyvää sääntelyä on olemassa jo paljon EU:n tasolla. Tulokset osoittivat, että sääntelyn riittävyyttä on vaikea arvioida. Asiantuntijat näkevät, että toimialan omaehtoisella sääntelyllä on suuri merkitys sijoitustuotteiden kulujen läpinäkyvyyden edistämisessä. EU:n komissiossa mietitään vaihtoehtoja sijoitustuotteiden läpinäkyvyyden ja asiakkaan suojan parantamiseksi. MIFID -direktiivin vaikutuksia seurataan vielä ja sääntelyä mahdollisesti yhtenäistetään erilaisten säästämistuotteiden osalta. Tulokset antoivat viitteitä siitä, että sijoitustuotteiden hinnoittelun selkeys ja tasapuolisuus edistävät pankin sijoituspalvelun luotettavuutta.
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla [Talentum- verkkokirjahylly]
Yrityksen tiedolliset oikeudet ja velvollisuudet verotarkastuksessa
Rahoitusvälineiden markkinat direktiivin, MIFIDin, implementointi sijoitusneuvonnassa
Tulevaisuudennäkymistä kertominen : tutkimus pörssiyhtiön tulevaisuudennäkymistä kertomiseen liittyvistä vaatimuksista ja haasteista Suomen arvopaperimarkkinoilla
Esite sijoittajaviestinnän välineenä
Sijoittajansuoja kehittyvillä sijoitusrahoitusmarkkinoilla : tuotekehityksen, tiedonantovelvollisuuksien ja myynnin muuttuva sääntely
Sijoituspalveluiden ja-tuotteiden tarjoajan tiedonantovirhe ja vahingonkorvausvastuu
Velallisen petos ulosottomenettelyssä
Vapaaehtoiset henkilövakuutukset ja terveydentila
Yritysten yhteiskuntavastuu ja säännöllinen raportointivelvollisuus : Oikeuspoliittinen tutkimus säännöllisen raportointivelvollisuuden sääntelyn perusteista
Kuntotarkastuksen vaikutus myyjän tiedonantovelvollisuuteen ja ostajan ennakkotarkastusvelvollisuuteen käytetyn asuinkiinteistön kaupassa
Rakennusalan ilmoitusvelvollisuudet ja sähköinen kulunvalvonta
Internet-välitteinen arvopaperikauppa : ongelma-alueista ja vastuukysymyksistä
Vastuullinen luotontanto ja pankin perintäprosessit
Maksuvaikeudet ovat kasvava ongelma yhteiskunnassamme. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää pankin perintäprosessit maksuvaikeustilanteissa sekä vastuullisen luotonannon ja tiedonantovelvollisuuden toteutuminen niin luotonantotilanteessa kuin luoton voimassaoloaikana. Työn toimeksiantajana on Malliharjun Keskuspankki. Tarkoituksena oli koota helposti ymmärrettävä ja tiivis tietopaketti niille pankin toimihenkilöille, joille nämä osa- alueet eivät entuudestaan ole tuttuja tai kaipaavat kertausta. Työn teoriaosa käsittelee luotonvalvontaa, perinnän eri vaiheita, luoton vakuuksia, vastuullista luotonantoa ja tiedonantovelvollisuutta. Teoreettisena viitekehyksenä toimii perintäalan kirjallisuus sekä Malliharjun Keskuspankin omat ohjekoosteet. Työn jälkimmäinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimus toteutettiin alkuvuodesta 2013 haastattelemalla sekä sähköpostitse kyselynä perintää ja rahoitusta hoitaville toimihenkilöille ja esimiehille. Lähes kaikilla haastatelluista oli jo vuosikymmenien ura takana rahoitusalalta. Rahoitusalan toimihenkilöiden haastattelussa keskityttiin vastuullisuuteen ja tiedonantovelvollisuuden toteutumiseen. Perintää hoitavien virkailijoiden haastattelun kiintopisteenä olivat maksuvaikeuksien ennaltaehkäisy sekä luotonannon riskit. Tutkimustulosten mukaan pankin vastuullisuus ja tiedonantovelvollisuus luottoja neuvoteltaessa tuntuu toteutuvan hyvin Malliharjun Keskuspankissa. Rahoitusneuvottelijat suhtautuvat vakavasti vastuuseensa luotonantotilanteessa, he selvittävät asiakkaiden taustat ja taloudellisen tilanteen tarkkaan. Maksuvaikeuksissa olevaa asiakasta pyritään auttamaan parhaan kyvyn mukaan pankin ja asiakkaan etu huomioiden. Asiakkaan varhainen yhteydenotto pankkiin maksujärjestelyistä sopimiseksi koetaan tärkeänä. Syyt maksuvaikeuksiin eivät useinkaan ole ennustettavissa luotonantotilanteessa. Kehittämistä vaatii vielä pankinvaihtaja-asiakkaiden entistä tarkempi kartoitus sekä nuorten, tulevien asiakkaiden opastus talouden hallinnassa.
If Asiakasvaltuutetut : kohti parempaa asiakastyytyväisyyttä
Harmaan talouden torjunta rakennusalalla : SRV Yhtiöt Oyj
Velvoiteoikeudellinen markkinointivastuu : markkinointitiedon ja muun sopimusta edeltävän informaation aikaansaamasta sopimus- ja vahingonkorvausvastuusta
Tilintarkastajan raportointivelvollisuus talousrikostapauksissa
Pankin tiedonantovelvollisuus kulutusluottosuhteessa ennen kulutusluottosopimuksen syntyä : erityisesti lojaliteettiperiaatteen valossa
Verohallinnon tiedonsaantioikeus ja sen rajoitukset
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Rakennusalan tiedonantovelvollisuus : Rakennusalan tiedonantovelvollisuuden toteuttaminen Rakennus- ja suunnittelutoimisto Hämäläiset Oy:ssä
Verovelvollisen myötävaikutus- ja sivullisen tiedonantovelvollisuuden rajat verotuksessa
Luotonantajan neuvontavelvollisuudesta
Tiedonantovelvollisus tuloverotuksessa ja perustuslainmukaisuus
Arvopaperien markkinoinnin säätely
Vakuutuskorvauksen suuruuden määräytyminen kuluttajavakuutuksissa
Vastuullinen luotonanto pankkien antolainaustoiminnassa
Kiinteistönvälittäjän selonottovelvollisuus kiinteistönmuodostamislain, panttaamisen ja maanvuokran näkökulmasta
Lojaliteettivelvollisuus franchisesopimuksen päättämisen yhteydessä
Vakuuttamisvirheet ja korvauslupaukset vakuutuksenottajan oikeusturvana
Kirjallisuutta
Takaus ja pankkisalaisuus yksityisyyden ja tiedonantovelvollisuuden näkökulmasta Nordea Pankki Suomi Oyj:n sisäisten vakuusohjeiden valossa
Vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuus velvoittaa myyjää antamaan asiakkaalle tarpeelliset tiedot vakuutustarpeen arvioimiseksi ja vakuutuksen valitsemiseksi. Korvaustilanteessa asiakkaan ja vakuutusyhtiön välille voi syntyä erimielisyyksiä, jos asiakas kokee, ettei hänelle ole kerrottu vakuutuksen oleellisia ominaisuuksia eli myyjä ei ole täyttänyt tiedonantovelvollisuuttaan myyntitilanteessa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, aiheuttaako vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuus ongelmia myyntilanteessa ja miten Vakuutusyhtiö X:n myyjät suhtautuvat tiedonantovelvollisuuteen. Ensimmäiseksi käsitellään henkilökohtaista myyntityötä ja puhelinmyyntiä sen erityispiirteenä sekä vakuutuksia tuotteina, vakuutusten myyntiä sekä vakuutusyhtiön tiedonantovelvollisuuden sisältöä. Empiirisessä osassa käytiin ensin läpi Vakuutus- ja rahoitusneuvonnan vakuutuslautakunnan ratkaisuja koskien vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuuden täyttymistä. Näiden pohjalta tehtiin kysely Vakuutusyhtiö X:n asiakaspalvelussa työskenteleville palveluneuvojille. Kyselyn avulla haluttiin selvittää muun muassa se, miten vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuus vaikuttaa myyntitilanteeseen, kuinka tärkeäksi myyjä tiedonantovelvollisuuden kokee sekä laiminlyödäänkö sitä. Tutkimuksesta käy ilmi, että vakuutusmyyjien tiedonantovelvollisuus ei aina täyty ja että laiminlyöntiin vaikuttavat muutamat pääsyyt kuten myyjän kokemattomuus tai tiedon puute. Kyselyn tuloksista puolestaan selviää, että Vakuutusyhtiö X:n palveluneuvojat näkevät tiedonantovelvollisuuden tärkeänä osana työtään, mutta kokevat samalla tarvitsevansa koulutusta vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuudesta.
Yhteiskuntavastuuraportoinnin sääntely ja sen arvo sijoittajille
Corporate governance -suositusten sitovuus : pörssiyhtiön hallituksen jäsenen vastuu hallinnointikoodin toimeenpanosta
Virheellisen informaation merkityksestä osakemerkinnässä : tutkielma listaamattoman osakeyhtiön vastuusta ja osakkeiden merkitsijän oikeussuojasta erityisesti yhtiö- ja sopimusoikeudellisesta näkökulmasta
Julkisuusperiaate
Arvopaperimarkkinoita koskeva tiedottamisrikos systematisoituna ja tulkittuna : mitä tarkoitetaan tahallisuudella ja törkeällä huolimattomuudella RL 51:5 §:ssä määritellyn tunnusmerkistön kohdalla?
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Kuinka julkista on julkinen tieto?
Palveluprosessien mallintaminen asiakasyritykselle
Tiedonantovelvollisuus hevokaupassa
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : Toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää 1.7.2014 voimaanastuneen Verohallinnon päätöksen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta noudattamiseksi suoritettuja toimenpiteitä. Tavoitteena oli hahmottaa ilmoitusprosessin eteneminen käytännössä toteutettujen toimien tasolla rakennustyömaalta tilitoimiston kautta Verohallintoon, ja muodostaa kokonaiskuva eri osapuolten suorittamista toimenpiteistä lakimuutoksen alkuvaiheessa. Toimeksiantajana toimi oululainen tilitoimisto, jolle laadittiin toiminnallisen opinnäytetyön konkreettinen tuotos − prosessin kulkua selvittävä sanallinen prosessikuvaus sekä havainnollistava toimintokaavio −, jonka tarkoituksena on tulevaisuudessa toimia toimeksiantajan oman palvelutarjonnan kehittämistyökaluna. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautui suurimmalta osin Verohallinnon ohjeisiin ja päätökseen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta sekä aihetta koskevaan lainsäädäntöön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta, joka perustui havainnointiin tilitoimistossa sekä eri osapuolten haastatteluihin. Opinnäytetyön rajauksien mukaisesti haastatteluotanta kattoi Verohallinnon edustajien ja toimeksiantajatilitoimiston kirjanpitäjän haastattelujen lisäksi kolmen tilitoimiston asiakaskuntaan kuuluvan tiedonantovelvollisen rakennusliikeyrittäjän haastattelut. Empiirisessä osuudessa tavoitteena oli selvittää, kuinka käytännön toiminnassa suoritetuilla toimenpiteillä pyrittiin vastaamaan teoriaosuuden pohjana olevan uuden lainsäädännön tietosisältövaatimuksiin. Tämän lisäksi työssä tarkasteltiin myös tiedonvälitystä ja -hankintaa, eri osapuolten mielipiteitä uuden lainsäädännön tuomista ongelmista sekä sen vaikutuksista harmaaseen talouteen. Tutkimuksessa ilmeni, että Verohallinnon näkemykset rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden vaikutuksista harmaata taloutta vähentävänä tekijänä poikkesivat suhteessa muiden osapuolten näkemyksiin. Lisäksi osoittautui, että Verohallinnon edellyttämien urakka- ja työntekijätietojen ilmoittamisen sujuva ja ongelmaton ihannetilanne on vielä tällä hetkellä tavoittamatta. Johtuen lakimuutoksen tuoreudesta ja tutkimuksen ajoittumisesta menettelyn alkuvaiheeseen, ilmeni jokaisen ilmoitusvelvollisen osapuolen toiminnassa erilaisia ongelmallisuuksia ja kehittämiskohteita. Selvityksen avulla toimeksiantajan on tulevaisuudessa mahdollista kehittää sekä omaa että asiakkaidensa toimintamalleja vastaamaan paremmin Verohallinnon vaatimuksia rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden täyttämiseksi.
Nokia tiedonantovelvollisuuden tulkinnan rajavetotapauksena
Pankin neuvontavastuu
Käytetyn asunnon kauppa : tutkielma ostajan oikeudesta vedota virheeseen yksityishenkilöiden välisessä käytetyn asunnon kaupassa kuluttajavalituslautakunnan toimivallan ja ratkaisukäytännön valossa
Tarkastusvaliokunnan rooli pörssiyhtiön taloudellisessa raportoinnissa
Selonottovelvollisuuden jakautuminen asuinkiinteistön kaupassa
Osakassopimus, pörssiyhtiö ja jatkuva tiedonantovelvollisuus
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : opas asunto-osakeyhtiön hallitukselle
Liikkeeseenlaskijan tiedonantovelvollisuus ja korvausvastuu ensimarkkinoilla sopimusoikeudellisessa viitekehyksessä
Markkinahuhu ja arvopaperin emittoija
Tulosvaroitusta koskeva oikeudellinen sääntely ja sen pörssiyhtiölle asettamat vaatimukset
Myyjän tiedonantovelvollisuudesta käytetyn asunto-osakehuoneiston laadullisista ominaisuuksista yksityishenkilöiden välisessä kaupassa
Pankin neuvontavastuu : varallisuusoikeudellinen tutkimus pankin neuvonta- ja tiedonantovelvollisuuksista
Rakennusalan tiedonantovelvollisuuden toteutuminen käytännössä
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajan vastapuolta kohtaan
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : Rakennusliikkeen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen ilmoitusmenetelmiä parantamalla
Tiivistelmä.
Vakuutussopimuksen rajoitusehtojen sitovuudesta
Tulevaisuudennäkymien antaminen uuden arvopaperimarkkinalain mukaan
Aatteellisuus sijoitusrahastotoiminnassa ja sijoittajansuoja : markkinointi ja tiedonanto
Sopimusneuvottelujen aikainen tiedonantovelvollisuuus uhkaavasta yrityssaneerauksesta : velvoitteen sisältö ja laiminlyönnin seuraamukset
Pörssiyhtiön tiedonantovelvollisuus, sijoittajan odotukset ja media : tutkimus tiedonantovelvollisuuden oikeudellisista ulottuvuuksista
Tiedonantovirhe arvopaperimarkkinoilla : vahingonkorvauksen määrittäminen hinnanerokorvauksen keinoin
Pörssitiedottaminen
Vahinkovakuutusyhtiöiden ilmoitusvelvollisuus rahanpesulain 10 §:n tarkoittamista epäilyttävistä liiketoimista
Vastuunrajoituslausekkeen merkitys kiinteistön kaupassa myyjän virhevastuuta rajoittavana tekijänä
Käänteinen arvonlisävero, tiedonantovelvollisuus ja veronumero rakennusalalla : käytännön opas pintakäsittelyalan yritykselle
Pörssiyhtiön taloudellinen raportointi Suomessa ja Sarbanes-Oxley -lain vaatimukset
Sähköinen tiedonanto vakuutusalalla
Joukkovelkakirja pk-yrityksille : lainsäädännöstä johtuvat hidasteet ja kehitysmahdollisuudet
Vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää rakentamiseen liittyviä ilmoitusvelvollisuuksia sekä sähköisen kulunvalvontajärjestelmän toimintaa. Työssä käytiin läpi Verohallinnon ohjeistuksia sekä veromenettelylain ja työturvallisuuslain määräyksiä tiedonantovelvollisuuksien osalta. Työn teoria osuudessa käsiteltiin tiedonantovelvollisuuksia työntekijätietojen ja urakkatietojen osalta. Käytännön osuudessa selvitettiin mikä sähköinen kulunvalvontajärjestelmä soveltuu parhaiten Mestaritoiminta Oy:n käyttöön. Tulokseksi saatiin kattava kokonaisuus rakentamiseen liittyvistä tiedonantovelvollisuuksista. Käytännön osuudessa löydettiin kohdeyritykselle sopiva sähköinen kulunvalvontajärjestelmä.
Verokonsultin tutkimis- ja varoittamisvelvollisuus verosuunnittelutoimeksiannoissa : katsaus Suomen ja Ruosin oikeuteen
Arvopaperin liikkeeseenlaskijan säännöllinen ja jatkuva tiedonantovelvollisuus
Itsekriminointisuoja kilpailuprosessissa : tietojenantovelvollisuuden ja puolustautumisoikeuden ristiriita
Tulevaisuudennäkymät uudessa arvopaperimarkkinalaissa ja markkinakäytännössä
Rakennustyömaan tiedonantovelvollisuus pienyrittäjän näkökulmasta
Pörssiyhtiön tiedonantovelvollisuus vapaaehtoisen julkisen ostotarjouksen yhteydessä
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Osakemerkintä sopimuksena
Luovutusvelvoitteen täytäntöönpano
Salainen virhe kiinteistön kaupassa ja piilovirhevakuutus
Arvopaperimarkkinoiden tiedottamisrikos
Rakennusalan tiedonantovelvollisuus : vaatimukset ja työajanseurantajärjestelmä pk-yritykselle
Arvopaperien Internet-välitys : arvopaperinvälittäjän tiedonantovelvollisuus, palvelun käyttäminen ja vahingonkorvausvelvollisuus
Arvopaperimarkkinalain tarjoamasta sijoittajansuojasta : ja etenkin markkinaosapuolten tiedonantovelvollisuudesta osana tätä sijoittajansuojaa
Miksi kiinteistönvälittäjä? : Selonotto- ja tiedonantovelvollisuuden sekä virhevastuun kohdentuminen käytetyn asunnon kaupan osapuolten välillä
Isännöitsijän hyvän isännöintitavan mukainen tiedonantovelvollisuus osakkeenomistajille
Pankkien sijoitusneuvontavertailua : MiFID-direktiivin toteutuminen sijoitustapaamisessa
Tilitoimistolla laaja tiedonantovelvollisuus
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus laajenee
Tulkinnan rajat ja vaikutukset arvopaperimarkkinoita koskevassa tiedottamisrikoksessa
