http://www.yso.fi/onto/yso/p11820 ruokalistat
ruokalistat ruokalistat menyyt
Monninkylän SEO:n ruokapalveluiden kehittäminen
Menuanalyysi - Case: Ravintola Ilona Kattilassa
Ruokalista 1908-01-31
Lounaslistan suunnittelu Ravintola Dylan Pinkille hävikin minimointi huomioiden
Ravitsemushoitosuositusten rasvakriteerien mukaisen ruokalistan kehittäminen
OuluMenussa maistuu kesä
Lastenkotien ja kunnalliskotien ruokalistat
Savolainen ruokakulttuuri menusuunnittelussa : case: kahvila Wanha Café
Syksyn lähiruokamenu Best Western Hotelli Savonialle
Aromi-järjestelmä sairaalan ruokatuotannon tukena: potilasruoan tilaus- ja tuotantoprosessit Ravioli Meilahdessa
Lähi- ja luomuruoan käyttömahdollisuudet ravintolassa  : case: Teemaviikko opetusravintola Meritähdessä
Suomen valtion edustustilaisuuksien järjestäminen ja niiden aterioiden koostumus menujen perusteella
Iloinen herkkukirja
Terveyttä ruualla. Case Härmän Kuntokeskus
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960 Juhlapäivällinen
Juhlapalvelujen tuottaminen 50-vuotissyntymäpäiväjuhliin : Karvisen Kissanpäivät kotieläinpiha, Liperi
Oulu tarjoaa luonnon makuja
Häiden suunnittelu ja toteutus : case: pienet kesähäät
Ruokalistan roolit ja visuaalisuus
A la carte -ruokalistan ja annoskorttien suunnittelu : Case: Lomayhtymä Finland Oy / Kylpylä Kivitippu
Lähiruoka osana pitopalvelu Tulikurkku Oy:n ateria-suunnittelua
Ruokapalvelutoiminnan kehittäminen - case Metsäkartano
Ruokalistan ulkoasun suunnittelu ja taitto Olohuoneravintoloille
Asiakaspalaute uudesta ruokalistasta ravintola Arthurissa
Tuote-ja reseptikehitys ammattikeittiössä
Ruokalista 1908-03-09
Elämyksellisen ruokapalvelun tuottaminen : Tuotekehitystä Makumatka Savoon -hankkeelle
Perehdyttämisoppaan tuottaminen Iisalmen Teboil huoltoasemalle
Ravintola Raffaellon ruokalistan uudistaminen
Kouluruoka Jyväskylän seudun peruskouluissa
Ruoka-lista: Seurahuoneella Jyväskylässä = Mat-sedel
Savolainen trendimenu uusin menetelmin
A la carte-listan suunnittelu Lomatrio Oy:lle
Asiakaslähtöinen kouluruokailu : Tapaus Anna Tapion koulu
Sapere-pedagoginen ruokalista ruokapalvelussa
Jälkiruokia Ravintola Tallin lounaalle
Bon appétit : harjoitusmoniste - ranskalaisen gastronomian kieli
Lastensairaaloiden ruokapalvelut seitsemässä eri maassa
HelsinkiMenu kulttuurivuoden projekti : selvitys HelsinkiMenu -projektista
A'la Carte lista Ravintola Talliin
Vihdoinkin viikonloppu : juhlavat ateriat yhteisiin hetkiin
Ympäristöystävällisen ruokalistan suunnitteluprosessin kehittäminen Riihimäen kouluruokailussa
Karppaaja ravintolan asiakkaana : case: Ravintola Santa Fé
Ravintola Huviretken paikallismenuiden tuotekehitys
Ruokalista 1909-02-13
Kiertävän ruoka- ja salaattilistan sekä henkilöstön kevytlounaan suunnittelu Siilaisen terveysaseman ravintokeskukseen
Ravintolan ruokatarjonta ja asiakaskyselyt : tapaus ravintola Domino
Ruokalista 1888-05-31
Kiertävän päivällislistan suunnittelu : case: Hotelli Jahtihovi
Purjehduksen jälkeen syödään hyvin
Menukonseptin suunnittelu -Case Laurea Events
Mikkelin Ravintola Huviretken kokousruokapalvelujen kehittäminen
Lukiolaisjuhla : Kuopiossa elokuun 24 p:nä 1894.
Venäläisen teemaviikon suunnittelu ja toteutus Joensuun Teatteriravintolaan
Tiivistelmä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä à la carte -annossuunnittelun kulinaarisiin tekijöihin ja selvittää, kuinka kulinaarisia tekijöitä voidaan hyödyntää annossuunnittelussa. Haastatteluilla haettiin vastauksia seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Mitkä ovat à la carte -ravintoloiden annossuunnittelun nykytrendit? Miten keittiöammattilaiset hyödyntävät kulinaarisia tekijöitä annossuunnittelussa?    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään à la carte -ravintolaruokien historiaa, eri aikakausien trendejä sekä ruokalajien muuttumista ja eri keittiötyylejä. Lisäksi tutustutaan à la carte -annosten suunniteluun ja kulinaarisiin tekijöihin kuten vaihtelevuuteen, makuun ja rakenteeseen sekä ruoka-annosten esteettisyyteen. Opinnäytetyön tutkimusosa sisältää ravintola-alan ammattilaisten kanssa toteutetun teemahaastattelun tulokset.     Sekä teoria- että tutkimusosiossa kävi ilmi kulinaaristen tekijöiden merkitys à la carte -annosten suunnittelussa. Haastateltavat pitivät kulinaarisia tekijöitä merkittävinä ja niitä hyödynnettiin käytännössä päivittäin. Keittiöammattilaiset hyödynsivät kulinaarisista tekijöistä muun muassa eri rakenteita, makuja ja esteettisyyttä, kuten värejä ja asettelua valmistaessaan à la carte -annoksia asiakkaille. Nykytrendeinä voidaan pitää lähiruokaa, aitoutta, molekyyligastronomiaa sekä erityisesti erilaisia arvoja, joilla on nykyisin enemmän merkitystä. Arvostetaan eettisyyttä, lähituotantoa, puhtautta ja keveyttä.    Teorian ja haastateltujen vastauksien välillä löytyi selkeä yhteys. Kaikki teoriassa mai-nitut annossuunnitteluun liittyvät kulinaariset tekijät nousivat esille haastateltavien kertoessa heidän tavoistaan suunnitella annoksia. Tärkeimpinä kulinaarisina tekijöinä pidettiin makua ja erilaisia rakenteita sekä kaikista annossuunnittelun eri tekijöistä koostuvaa kokonaisuutta. Lisäksi edellä mainittujen ruokatrendien uskotaan korostuvan tule-vaisuudessa entistä enemmän.
Lisämyynnin ja suosittelun lisääminen ravintolatyössä  : Case: Ravintola Rosso PKO
Kestävä kehitys ammattikeittiössä - Case Päiväkoti Lumikki
Ruokalistakonseptin rakentaminen crowdsourcingin avulla
Tiivistelmä: Kiertävän ruoka- ja salaattilistan sekä henkilöstön kevytlounaan suunnittelu Siilaisen terveysaseman ravintokeskukseen.
A la carte-listojen suunnittelu
Hyvää syötävää isoon ja pieneen nälkään
Italialainen lounasteemaviikko Ravintola Talliin
Pellolta Pöytään : Kiertävän ruokalistan suunnittelu lähiruokaan perustuen Haapajärven ABC:lle
Jyväskyläläisten ruokaravintoloiden ruokalistasuunnittelu
Kasvisruokaviikkojen järjestäminen ravintola Introon
Herkuteltaisiinko? : hotelli- ja ravintolamuseon ruokalistanäyttely v. 1975.
Ravintolasanasto
Ruokalista osana liikeideaa
Pohjoisen makuja eri muodoissa : EU-puheenjohtajakauden aikana tarjotaan maakuntien herkkuja
Ruokalistan analysointi ja suunnittelu : Case Teboil Rapumerta
Hopunkallion tuotantokeittiön salaattilistan tuotekehittäminen  :  Sastamalan Ruoka- ja Puhtauspalvelut Oy Servi
Ruokalistaopas
Ruokalistasuunnittelu ja vanhusten ravitsemus Keljon vanhainkodilla
100 kutsua : ruokalistoja ja valmistusohjeita ..
Kirja-arvostelu
Ammattikeittiö markkinoi ja antaa tietoa asiakkailleen tuottamistaan aterioista ensisijaisesti ruokalistan kautta. Koska asiakas tekee päätöksen ruokailusta ruokalistan perusteella, ruokalistaa on tarvittaessa tarkasteltava ja uudistettava. Opinnäytetyö kuvaa Tays Ruokapalveluiden henkilöstöruokailun ruokalistan uudistamisen suunnitteluprosessin aloituksesta tuotannon aloittamiseen. Työn päämääränä on asiakastyytyväisyyden parantaminen. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään ruokalistan suunnitteluprosessi ja suunnitteluun vaikuttavia tekijöitä sekä esitetään systemaattisen ruokalistasuunnittelun periaatteet ja sen käyttö suunnittelutyön apuna. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös ravitsemussuositusten ja ympäristövastuullisen näkökulman vaikutuksia ruokalistasuunnitteluun. Kehittämistyön tulos on kahdeksan viikon pituinen kiertävä ruokalista. Ruokalista perustuu kiertävään raaka-ainerunkoon, jossa sama raaka-aine toistuu ruokalistaviikolla korkeintaan kaksi kertaa. Ruokalistan lounaan pääruoista 36 % on uusia, kasvislounaan 50 % ja keittolounaan 25 %. Uusien ruokalajien lisäksi ruokalistan muutosta tehosti ruokalajien tarjoamispäivän vaihtaminen ja useiden annoskokonaisuuksien muuttaminen.  Järjestelmällisellä asiakasmäärien ja asiakaspalautteiden seurannalla ennakoidaan ruokalistan muutostarvetta. Tuotekehitystyö ja sen tuottamat uudet ruokaohjeet pitävät yllä ruokalistan kiinnostavuutta ja uudistumista.
Tämän työn tarkoituksena oli syventää tietämystä opiskelijaravintola Silmun asiakkaiden ruokailutottumuksista, kohteena erityisesti opiskelijat ja heidän ruokailutottumuksensa. Oppilaat ovat nuoria aikuisia, jotka opettelevat itsenäistymistä ja opettelevat ottamaan vastuuta omista ruokailuistaan ja jokapäiväisistä ruokavalinnoistaan.                        Opinnäytetyössäni halusin havainnoida oppilaiden ruokailutottumuksia ja jokapäiväisen kanssakäymisen avulla opastaa heitä koostamaan terveellisen ateriakokonaisuuden. Oppilaat opiskelevat metsäalaa, jossa tehdään raskasta ruumiillista työtä päivittäin. Ravitsemuksella on erittäin suora ja välitön osuus oppilaan jokapäiväisessä jaksamisessa.                 Työni empiirisen osuuden toteutin opastamalla oppilaita normaaleissa asiakaspalvelutilanteissa päivittäin, erityisesti päivällisen aikaan.  Työssäni halusin havainnoida oppilaiden tekemiä valintoja heidän koostaessaan omaa ruoka-annostaan, nimenomaan päivällisen aikana, koska tällöin ravintolan asiakaskunta koostuu pääosin pelkistä oppilaista. Päivällisen aikana pystyn itse olemaan tavoitettavissa, koko ruokailun ajan, jolloin havainnointi ja konsultaatio toimivat vuorovaikutteisesti yhdessä oppilaiden kanssa, eikä vaadi sen enempiä resursseja työajan eikä työntekijöiden suhteen.                                                       Työni tavoitteena oli opastaa ja vaikuttaa oppilaita koostamaan ruoka-annoksensa entistä monipuolisemmin, ravitsemussuositusten linjan mukaisesti. Halusin työssäni myös havainnoida ajankohtaista puheenaihetta, juuri nuorten aikuisten ravitsemuskäyttäytymisestä. Oppilaat opiskelevat oppilaitoksessa keskimäärin kolme vuotta, tavoitteena on jatkaa opastamista ja seurantaa aloittaneiden oppilaiden kohdalla, koko heidän opiskelunsa ajan.                   Avainsanat: Ruokailupalvelut, nuoret aikuiset, malliannos, terveelliset ruokailutottumukset, vuorovaikutus.
Juhlat kotona
Kauhajoen seurakunnan työpaikkaruokailun kehittäminen ruokalistasuunnittelun, reseptiikan kehittämisen ja ravitsemusohjauksen keinoin
Ruokalistasuunnittelun kehittäminen Rikosseuraamuslaitoksessa
Opinnäytetyön aihe saatiin Helsingin Kaupunginkanslian tiedotustoimistosta ja Finfood -Suomen Ruokatieto ry:stä, kun työn alkukartoituksessa varmistui tarve tehdä selvitys HelsinkiMenu -projektista ja esite HelsinkiMenusta ulkomaalaisia toimittajia ja matkailijoita varten.  Tämä opinnäytetyö on kaksiosainen. Ensimmäisessä osassa selvitetään projektiin osallistuneiden kokemuksia, mielipiteitä ja kehitysehdotuksia projektista. Toinen osa on HelsinkiMenu -esite.  Selvitys toteutettiin yksilöhaastatteluina haastattelemalla HelsinkiMenu -projektissa tällä hetkellä mukana olevien ravintoloiden keittiömestareita, Helsingin kaupungin edustajia ja Finfood -Suomen Ruokatieto ry:n edustajaa. Haastattelussa käytettiin apuna strukturoituja haastattelulomakkeita. Vertailuaineiston ja rakentavan palautteen saamiseksi haastateltiin neljää HelsinkiMenu -projektista pois jääneen ravintolan keittiömestaria. Haastattelut toteutettiin kesän ja syksyn 2005 aikana.  Haastattelussa suurin osa osallistuneista ilmoitti saavuttaneensa projektille asettamansa tavoitteet, jotka olivat ravintoloiden tunnettavuuden lisääminen, myynnin kasvu, asiakasmäärien lisääminen ja ruuan laadun parantaminen. Projektin kehittämiseksi haastatellut toivoivat enemmän seurantaa, yhteismarkkinointia, näkyvyyttä medioissa ja Helsingin kaupungin näkyvämpää osallistumista.  Opinnäytetyön tekijöiden ehdotuksia projektin kehittämiselle ovat projektin nimen uudistaminen, markkinoinnin tehostaminen, kohderyhmien tarkentaminen, tarjoilu- ja myyntipalveluhenkilöstön perehdyttäminen ja sitouttaminen, palaute- ja seurantajärjestelmän kehittäminen, vuoden HelsinkiMenu -ravintola -kilpailun sääntöjen tarkentaminen, kartoitus pientoimittajien ja tuottajien halusta osallistua markkinointiin ja sähköisen luettelon laatiminen pientoimittajista, heidän päätuotteistaan ja yhteystiedoistaan.  HelsinkiMenu -esitteessä kuvaillaan HelsinkiMenu -ideologiaa sekä esitellään projektiin osallistuvat ravintolat.
Voittoa tavoittelemattoman toimipaikan ruokalistasuunnittelun ja hinnoittelun kehittäminen  : CASE: Ravintola Oppikokki
Sydämellistä ruokalistasuunnittelua : case lounaskahvila Kotiruoka
Kasvislounasta Paistinkääntäjille : Paistinkääntäjien Oulun voutikunta ryhtyi jo kolmisen vuotta sitten suunnittelemaan, miten he panevat päydät koreiksi, kun gastronomian harrastajien vuoden päätapahtuma Suurkapituli on Oulussa
Vitriini- ja a'la carte- tuotteiden katelaskenta : Case: ABC Pirkkala
100 kutsua : ruokalistoja ja valmistusohjeita pienempiä ja suurempia seurueita varten
amerikkalainen a'la carte-lista
Ruokalistan toimivuus asiakkaan näkökulmasta – CASE: Chico’s-ketju
Opas ranskankielisten ruokalistojen tulkitsijoille ja laatijoille
Ravintola Näsinneula 40 vuotta : Menusuunnittelu juhlavuodelle 2011
Atrian ruokatarjoilujen suunnittelu : vierasruokien suunnittelu : henkilöstön saunailtojen tarjoilun suunnittelu
Opinnäytetyön aiheena on Olohuoneravintoloiden ruokalistan sekä ruokalistajulisteiden ulkoasun suunnittelu ja taitto. Olohuoneravintolat kuuluu S-ryhmän HOK-Elannolle ja se on neljän erilaisen ja erinimisen lähiöravintolan ravintolan kattobrändi. Viestinnässä alabrändit erottuvat uniikkeina, mutta yhteistä niille on ruokalista, ”Olohuonefiilis” ja Olohuone-logo. Visuaalisen ilmeen uudistuksella haluttiin asiakkaiden kokevan listan uutuusarvon, parantaa laatumielikuvaa ja viestiä laadukkaasta juomavalikoimasta. Ruokalistauudistus otettiin käyttöön 1.7.2010, jolloin arvonlisäveron alennus muutti hinnoittelua. Suunnittelutyötä lähestyttiin brändin persoonallisuuden näkökulmasta. Työn viitekehys on visuaalisen identiteetin suunnittelukehys. Ammatilliset päätökset nojautuivat alan tietoperustaan sekä projektiin osallistuneiden ammattilaisten näkemyksiin. Ruokalistan  käytettävyysvaatimusten vuoksi sitä käsitellään omana sovellusalueenaan. Raportti kuvaa ja arvioi luovan prosessin etenemistä ja ajanhallintaa sekä ongelmanratkaisua. Kerronta ja kuvat osoittavat, miten ja millaiseen lopputulokseen päästiin. Tuloksia analysoidaan mm. käytettävyyden, loogisuuden ja estetiikan näkökulmista.
Uusi viinilista Ravintola Kaislaan kesäksi 2012
Á la carte -listan uudistaminen kevät- ja kesäsesongille  : case Hotelli Ravintola Ruukin Kievari
Keittiötoiminnan kannattavuus ravintolassa
Vaihtelua kasviksilla : kasvisruokalistan kehittäminen opiskelijaravintola Risettiin
À la carte -listan suunnittelu : case Ravintola Timbaali
Gustaf Raninin ajan ruoka- ja juomakulttuuri - Kausimenuja Koivumäen kartanolle
OuluMenu tarjoaa lähiruokaa
A`la carte-listat suurennuslasin alla
Lounasruokaviikko Ravintola Tallissa saksalaiseen tapaan
Kouluruokailun parhaat käytänteet Suomessa
Lounaslistan kehittäminen huoltoaseman ravintolaan
Menukorttien kielen, ulkoasun ja rakenteen muutos sekä menuiden gastronominen kehittyminen Helsingissä vuosina 1860–2000
Ruokalistasuunnittelu Lahden Aterialle : munuaispotilaan ruokavalio
Hyvä lounas - laatutekijät ja asiakkaiden toiveet : kehityskohteena ravintola Amarillon lounas
Juhlamenyy : strukturalistinen tutkimus 1800-luvun lopun turkulaisista ruokalistoista
Kalaviikko Ravintola Faroksella
Ruokalajitutkimus a la carte -listojen ruokalajivalikoimasta
RavintolaIdean uudet pikkujoulumenut ja niiden lanseeraaminen käytäntöön
Ruokalistan suunnittelusta
Kouluruokalistan tyytyväisyyskysely Tohmajärven kunnassa
Henkilöstöruokailu : salaattiaterian kehittäminen Kylän Kattaus Liikelaitokselle
Ruokalistan suunnittelu : ruokalista Tays Ruokapalvelujen henkilöstöruokailuun
Kesän parhaat piknikit : yli 80 herkullista ruokaohjetta ikimuistoisille eväsretkille
Ruokalistan suunnittelu hoitokoti Ruustinnalle
Ruokalistasuunnittelu lasten ja nuorten ateriapalveluun
Opiskelijaravintola Silmu : Kurun metsäoppilaitos
Makunautintoja arkena, viikonloppuna, juhla-aikana
Ruokatuotteen kannattavuus ravintolassa : Ravinteli Bertha
Kiertävän ruokalistan ja vakioruokaohjeiston kehittäminen opiskelijaravintola Risettiin
Laitoshoidossa olevien vanhusten ravitsemus - kuuden viikon kiertävä ruokalista : Case: Tehostetun palveluasumisen yksikkö Kotivaara, Soini
Ravintola Linnoituksen Krouvin a la carte listan suunnittelu kesäkaudelle 2008
Keittiötoiminnan kehittämissuunnitelma : Pella's cafe
Ikääntyvän ihmisen kasvisruokavalio Nurmikodissa
Kulinaariset tekijät à la carte-annossuunnittelussa
Koivumäen kartanon à la carte-listan suunnittelu ja toteutuminen kesällä 2007
Ateriat ja ruokalistat
Vastaako ruokalista ravintosuosituksia  : Case Kangasalan ateriapalvelu
Onko leipä ravintoloissa ylellisyyttä?
Selvitys kouluruoan laadusta Kurikan kaupungissa
Ruokalista 1860-05-03
Tiivistelmä.
Ravitsemuslaatu ja asiakastyytyväisyys pienten lasten ruokapalveluissa Case: Tenavakoti
V. 1870-1914 suomalaisten ruokalistojen ulkoasusta
Lounasta tavanomaisesti tuotetuista vai luomu- ja lähiraaka-aineista : Vertailua euroissa
Aasialaista eksotiikkaa suomalaiseen makuun
Viron Ruokakulttuurin kehitys
Maatilamatkailuyritysten menut
Erityiasiakkaiden reseptiikan suunnittelu ja vakiointi : Case: Hirvinummen palvelukoti
Pirkon pidot
Ruokalista 1900-04-26
Ruokalistasuunnittelun prosessit Palace Kämp Sassossa
60 vuotta ravintolatoimintaa Vaakunasta Loisteeseen - Katsaus ruokalistojen pääraaka-aineisiin vuodesta 1947 vuoteen 2008
Lapsi asiakkaana tamperelaisissa ravintoloissa
Selvitys asiakastyytyväisyydestä ja vetovoimatekijöistä Karelia à la carte -yrityksissä
Hääjuhlan ruokapalvelujen suunnittelu : Häämenu Fagernäsin kartanolla 19.2.2011
Kahvila-ravintola Mintun uudistamissuunnitelma
