http://www.yso.fi/onto/yso/p1185 ammattiyhdistyspolitiikka
ammattiyhdistyspolitiikka ammattiyhdistyspolitiikka
Tiiviimpää yhteistyötä
SAK:n palkkapolitiikan pääperiaatteet toisen maailmansodan jälkeen
Vastapäivään, SAK
Akava 1950-2000 : oma ja yhteinen etu
Yhdessä ja yhteisesti vai erillään ja yksilöllisesti : Liikealan ammattiliiton jäsentutkimus 1995
Rautakoura Per-Erik Lundh : henkilökuva
Hissialalle toimialaryhmä
Työllisyys ykkösasia
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Tulopolitiikasta puuttuu järki
Akavalainen : tiedotuslehti akavalaisille vaikuttajille
Selkeitä tavoitteita tasa-arvoon
Yhteistyöstä vahvuutta
Hallituksemme vaiheilta
Pitkän tähtäimen ohjelma : mitä se on ja mitä SAK siltä tahtoo?
Vahvan ja sosiaalisen Euroopan luominen
Ovatko nuoret hammaslääkärit unohtuneet?
Solidaarinen palkkapolitiikka tulevaisuudessa
Hollannin ay-liike kompastui eläkkeisiin
Sama suunta, mutta sota lähellä
Kommunismi ja Suomen ammattijärjestö : eräitten asiakirjojen valossa
Ammatillisesti järjestynyt työväki ja elintarvekysymys
Katse työmarkkinaratkaisuun vasta hallitusohjelman jälkeen : SAK:n puheenjohtaja Lauri Ihalainen suosittaa ensi vuonna koko henkilöstön oikeudenmukaisempaa palkitsemista
Kahdeksantuntinen työpäivä
Työtätekevän asialla : reunamerkintöjä Pertti Klemolan kirjaan Kenen asialla SAK?
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö moraalitalouden agenttina
Askel kerrallaan kohti tasa-arvoa
EU-jäsenyyden kynnyksellä : muutummeko, menetämmekö?
Brysselissä lobataan
Työpaikalla esiintyvän rasismin estäminen : tiivistelmä Euroopan elin- ja työolojen kehittämissäätiölle
Työnantajan pyrkimykset tasa-arvolain vastaisia : Suomi poikkeaa EU:n tavoitteista
Yksin sovittu : osapuolet, luottamus ja työmarkkinalogiikka
KEY-johtaja Pekka Ahmavaara: EU on vakuutus pahan päivän varalle
Ammattiyhdistyspolitiikan kannalta metallin tulos oli järjestelmällisen, määrätietoisen, kansanvaltaisen toimintatavan voitto demagogisesta tempoilusta
Raskaan metallin lakko
Tilinpäätös
Työmarkkinapolitiikan murros : Paperiliiton erityisasemasta konsernien työehtosopimuspolitiikkaan
Ripsiliike epäonnistui
Sopimuspoliittinen selonteko
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö EAY ja strategiset valinnat : identiteetit, ideologiat ja diskurssit
Pisteostojen ihanuus ja kurjuus
Käytännön sosialidemokratiaa
Ammattiyhdistysliike tienhaarassa? : nykyinen suunta ja mihin se kääntyy : kahden järjestyneen työläisen vuorokeskustelu
Piiru lisää ärhäkkyyttä
Ammattiyhdistyskoulutus 1980-luvulla
Yksinäisenä sutena : Kuljetusliiton tuho
Kansainvälinen ammattiyhdistysliike
Hallitus horjuttaa sopimusyhteiskuntaa
"Tilanne" alkamassa
Ay-liikkeellä on miettimisen aika
Köyhien tupo poissa laskuista
Hyvä, parempi, riittävän hyvä : luottamusmiehen, yhteistoimintaedustajan ja työsuojeluvaltuutetun osaaminen ja kehittyminen henkilöstön edustajana
Ammattiyhdistysliikkeen koulutuksen tavoitteet ja tavoitteiden toteutuminen metallityöväen liiton toiminnassa vuosina 1973-1975
Valitkaa luottamusmies!
Harvainvallan kuviot
Ammattiyhdistysliike ja viestintäpolitiikka : käsitelty SAK:n XII edustajakokouksessa 14.-17.6.1981
Työllisyyden merkitys työmarkkinaneuvotteluissa
Poliittinen keinottelu Suomen ammatillisessa työväenliikkeesä
Tulevaisuus tehdään joka päivä : katsaus edustajakokouskauden 1996-2001 tapahtumiin
Suorat sanat
Historiaa maalta ja mereltä : konemestarit myötä- ja vastavirrassa 1869-2009
Viimeisen sanan sanovat jäsenet
Uudet vaalitko?
Liinamaa ykkösestä 40 vuotta : historiantutkija ennustaa tulopolitiikalle jatkoa
Kello käy uutta aikaa
SAK vanhan yhteiskuntarakenteen viimeisenä vuosikymmenenä
Suomea trimmaamassa - strategiset retoriikat yrityksissä, politiikassa ja ay-liikkeessä 1980-2003
Jäsenmaksu 1,5 %.
Julkis- ja yksityisalojen toimihenkilöliitto - kysely opiskelijajäsenille
Suomen ulkopolitiikka ja työpaikkojen ääni : 11.-12. tammikuuta 1986 Helsingissä pidetyn Työpaikkojen rauhankokouksen ja seminaarin aineisto ja päätökset
Metalli entisillä linjoilla tes-asioissa
Ikkunat auki Eurooppaan
Empiiriset palkkayhtälöt - tuloksia 1980-luvun tutkimuksista
Ammattiyhdistysliikkeen muututtava työelämän mukana
Lastentarhanopettajaliiton työmarkkinapoliittinen ohjelma ja järjestöpoliittinen ohjelma
SAK:laisen ammattiyhdistysliikkeen viestintästrategioiden kehittyminen vuodesta 1969 vuoteen 2000
Puheet palkka-ankkurista ärsyttävät
Kulttuuriopas
Palkansaajajärjestöt opportunisteina : Offen näkökulma Suomen palkansaajajärjestöjen kollektiivisen toiminnan logiikkaan ja poliittisen rationaalisuuden tyyppeihin v. 1940-85
Ammattiyhdistysliike ja työllisyys : keskusteluaineisto
Työttömyysvakuutuksen rahoituksen työllisyysvaikutukset
Työmarkkinakeskusjärjestöjohtoisen järjestelmän synty
Helsingin seudun elintarviketyöntekijöiden vaalijuhlassa Helsingissä 26.5.1977
Kekkosen työmarkkinapolitiikka
Kirottu kiire
SAK:n lähiajan talouspoliittiset tavoitteet : (hyväksytty SAK:n edustajakokouksessa 29.6.-2.7.1971. - hallitus on tehnyt edustajakokouksen valtuuksin tavoiteohjelmaan ensisijaisesti muotoa koskevia korjauksia)
Ammattiliiton  nousu ja tuho : kuljetusalan ammattiyhdistystoiminta ja työmarkkinasuhteiden murros 1944-1949
Rohkeasti vaikuttamaan
Artikkelissa tarkastellaan suomalaisen tulopolitiikan historiaa. Ajanjakso 1962–2014 jaetaan osiin erottamalla  siitä muun muassa maltillisten ja vähemmän maltillisten palkkaratkaisujen ajanjaksoja. Palkkamaltin määrittelyssä  otetaan lähtökohdaksi ay-liikkeen keskimääräinen käyttäytyminen, jota kuvataan dynaamisella funktionaalisen  tulonjaon kehitystä ajanjaksolla 1962–2014 kuvaavalla empiirisellä yhtälöllä. Analyysin yksi keskeinen  tulos on, että Suomessa alkoi 1990-luvun puolivälissä palkkamaltin ajanjakso. Suomalainen ay-liike mukautui  eurooppalaiseen alhaisen inflaation ympäristöön. Sen tähden funktionaalista tulonjakoa kuvastava palkkojen  osuus pysyi 1990-luvun alkuvuosina tapahtuneen laskun jälkeen historiaan verrattuna varsin alhaisella tasolla  aina vuoteen 2009 asti. Mukautuminen merkitsi sitä, että suomalainen ay-liike irtaantui perinteisestä devalvaatiosyklin  mukaisesta käyttäytymisestä. Talouskriisivuodet sisältävä periodi 2008–2014 ei erottaudu keskimääräistä  voimakkaamman palkkainflaation ajanjaksona.
Järjestö jäänmurtajana : Suomen merimiesunioni työmarkkinaosapuolena ja suomalaisten laivatyöntekijöiden turvallisuuden vankentajana 1944-1980
Veli-Matti Kuntonen : lähiruoka turvaa työpaikkoja
Kunnon työtä ja kunnon palkkaa
Pahaa Kuismaa ken pelkäisi
Ehdollinen demokratia : Urho Kekkonen ja työmarkkinapolitiikka
Naisnäkökulma jäi puolitiehen
Nokian kumitehtaan lakko 1928-1929
SDP : ryhmätoiminta ay-liikkeessä
Poliittiset Helppo-Heikit ammattiyhdistysliikkeen kimpussa : mitä vakavalla ammattiyhdistysväellä on heidän toimintansa johdosta sanottavaa?
Palkkatyöläinen : SAK:n äänenkannattaja
Asiantuntemusta merenkulusta, kokemusta kabineteista
Niukkaa elämää Meksikossa
Missä ammattiliitto, täällä työntekijä? : tutkimus pääkaupunkiseudun kaupanalan työntekijöiden suhtautumisesta järjestäytymiseen
Sata vuotta rakentajien edunvalvontaa, 1905-2005 : Turun ulkotyöväenyhdistys - Rakennusliiton osasto n:o 16 Talonrakentajat ry
Sorsa etsii pelinavaajia SAK:n liitoista : Valtalaki kiistan keskipisteessä
Palkka työstä : ay-liike ja edunvalvonnan uudet muodot
Pekka Teräväinen vaihtaa edunvalvonnan kohon seurantaan
Rakennusteknisten ammattiliitto 1993 : visio, nykytila ja kehitysohjelmat
Virkamiehet ja työmarkkinapolitiikka : tutkimus Virkamiesliiton jäsenkunnan rakenteesta ja työmarkkinapoliittisista näkemyksistä
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Porvarin ammattiyhdistystieto : ammattiyhdistyspoliittinen käsikirja
Kokonaistuminen Akavan vastaus kartelleille
[Kirja-arvostelu]
Kansankodin kohtalon hetket
Ammattiyhdistysliikkeen pitäisi olla työelämän kehityksessä aina kaksi askelta edellä, sanoo Reiner Hoffman, Saksan ammattiliittojen keskusliiton DGB:n uusi puheenjohtaja.
Työ ja kulttuuri
Lääketehtaalla suursiivous
KTL tiedottaa
Osatyökykyisen on helppo saada töitä
Työpaikkatasoinen ammattiyhdistysorganisaatio ja yhteiskunnallinen valta : tutkimus työpaikkatasoisista ay-organisaatioista viidessä SAK:n jäsenliitossa
Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton kesäkuun 1966 edustajakokousta edeltäneet sosiaalidemokraattien ja kommunistien neuvottelut
Totuuden viimeiset hetket
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Eheytyksen vuodet
Lakkojen näköaloja
Barrikadineuvos Julle Sund
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Ammattiyhdistysliike ja energiapolitiikka : käsitelty SAK:n XII edustajakokouksessa 14.-17.6.1981
Mustalammas : kinttupolulta bulevardille : metsämies ja työmarkkinamies muistelee
Risto Kuisma : viimeinen ristiretki
Devalvaatio, taidatkos sen selittää
Kansainvälinen ammattiyhdistyspolitiikka
Tärinä sairastuttaa salakavalasti
Vasemmistoliiton risteily ja AY-parlamentti 27.-28.9.2002 : Viking Line ms/s Cinderella-laivalla
Tulopolitiikka, funktionaalinen tulonjako ja palkkamaltti Suomessa vuosina 1962-2014
Suorat sanat : 1960
