http://www.yso.fi/onto/yso/p11806 ammattikoulujen opettajaopistot
ammattikoulujen opettajaopistot ammattikoulujen opettajaopistot
Kielikeskusopettajan ammattikuva ja koulutustarve
Kaksi tietä lastentarhanopettajaksi : ammattikorkeakoulusta ja yliopistosta lastentarhanopettajan kelpoisuuden saavien opiskelijoiden näkemyksiä ammatillisista valmiuksistaan
Yliopettaja ammatillisen tiedon kehittäjänä
Matkan varrelta : AHO 30 vuotta
Pätkillä tieteen huipulle : Tieteentekijöiden liiton jäsenkysely 2001
Ja vääntöä riittää : Yliopistonlehtorien liitto 40 vuotta
Sitran teknologia-arviointihanke "Tieto- ja viestintätekniikka opetuksessa ja oppimisessa" : osaraportti. 2, Esimerkkejä ja kokemuksia korkeakoulumaailmasta
Ammattikorkeakoulun oppimisverkostossa kehittyy uudenlaista oppimista
Nytkö pitäisi olla valmis? : oma matkani teatteriopettajan maisteriohjelmassa
Opettajaksi opiskelevien itseohjautuvuus ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Hyväksi opettajaksi : kasvu ja kasvattaminen
Kansalaisopiston päätoiminen musiikinopettaja ja koulutus
Opettajien kansainvälinen liikkuvuus : hyöty ja vaikutukset peruskouluissa ja lukioissa sekä ammatillisissa ja korkea-asteen oppilaitoksissa
Opettajana kehittymisen juonne Helsingin yliopiston yliopistopedagogisessa koulutuksessa
Liikenneopistotyöryhmän mietintö
Liikunta-alan koulutuksen uudet suunnat
Opetusharjoittelun ohjaus ammatillisessa opettajankoulutuksessa
Terveysalan opettajien yrittäjyysosaaminen : tietoa, taitoa ja asenteita
TOPKOsta TAOKKiin : tarinoita ammatillisesta opettajakoulutuksesta
Ammattikasvatuksen aikakauskirja
Lönnrotista Laureaan : kotitalousalan ammattikasvatus vuosina 1890-2000
Affektiivinen opetustyö yliopistossa : pätkätyöläisten kokemuksia
Akateeminen opetusportfolio yliopisto-opetuksen itsearvioinnissa ja meritoinnissa
Päästessäni teatteriopettajan maisteriohjelmaan 2013, päätavoitteeni oli tulla koulutuksen myötä paremmaksi opettajaksi. Jotta tämä olisi mielestäni mahdollista, oli itselleni tärkeää ymmärtää ensin, mitä hyvä opettaja tarkoittaa. Tekevätkö pedagogiset opinnot opettajasta paremman?  Tähän aiheeseen tartuin seminaarityössäni Älä tule paha ope, tule hyvä ope (2014), johon myös haastattelin kolmea teatteriopettajan maisteriohjelmasta valmistunutta. Pyrin selvittämään, mitä käsityksiä valmistuneilla oli teatteriopettajan maisteriohjelman merkityksestä heidän työelämäänsä ja teatteriopettajuuteensa. Seminaarityössäni pohdin myös seuraavanlaisia kysymyksiä: mitä opiskellaan (taidepedagogiikka), missä opiskellaan (Teatterikorkeakoulu) sekä miksi opiskellaan (kohti hyvää opettajuutta)? Tämä seminaarityö on nyt tässä opinnäytetyössäni pohjana. Sen lisäksi, että käyn läpi seminaarityössäni esiin tulleita pohdintoja, pyrin myös löytämään jotain uutta.  Seminaarityön jälkeen pyrin avaamaan sekä identiteetin että opettajan ammatti-identiteetin käsitteitä. Mitä nämä käsitteet tarkoittavat ja mitä kaikkea nämä käsitteet voivat sisältää? Miten suuri merkitys näillä käsitteillä on teatteriopettajan maisteriohjelmassa opiskellessa? Vaikka kyseessä on kaksi todella suurta aihetta, enkä kykene kuin raapaisemaan niiden pintaa, olivat nämä käsitteet mielestäni tärkeää nostaa tässä opinnäytetyössäni esiin.  Viimeisenä tässä opinnäytetyössäni käyn läpi omaa matkaani teatteriopettajan maisteriohjelmassa. Avaan ensin tavoitteitani ennen opintojen aloittamista ja sen jälkeen kerron, mitä kirjoitin itselleni kirjeeseen opintojen alussa (tämä kirje postitettiin itselle ensimmäisen lukuvuoden päätyttyä). Näiden jälkeen käyn läpi ensin ensimmäisen lukuvuoden ja sitten toisen lukuvuoden kohokohdat.  Pyrin löytämään opinnoistani ne hetket, jolloin minussa on tapahtunut jotain. Tämän työn yhtenä tavoitteena on myös kyetä sanallistamaan näitä hetkiä. Mitä niissä hetkissä on tapahtunut ja miksi juuri ne hetket ovat nousseet muita hetkiä tärkeämmiksi? Mitkä hetket ovat olleet niitä, kun olen liikahtanut lähemmäksi omaa tavoitettani, kohti parempaa opettajuutta? Sitten, kun tämä opinnäytetyö on valmis, haluaisin tiedostaa, ymmärtää ja sanallistaa sen, mitä olen teatteriopettajan maisteriohjelmalta saanut. Olenko saavuttanut niitä tavoitteita, mitkä itselleni asetin ennen opintojani vai ovatko tavoitteet kenties muuttuneet? Tämän opinnäytetyön lopussa toivon ymmärtäväni, mistä olen lähtenyt liikkeelle ja missä olen nyt.
Hyväksi opettajaksi kasvu ja kasvattaminen
Ammatillisen opettajakorkeakoulun naispedagogiikkaprojekti
Seminaarityöt '88 : artikkelisarja AHO:n seminaaritöistä lukuvuodelta 1987-1988
Seminaarityöt '87 : artikkelisarja AHO:n seminaaritöistä lukuvuodelta 1986-1987
Opettajankoulutus uudistuu Ammattikoulujen Jyväskylän opettajaopistossa
Opettajan ammattiin ja ammatin opettajaksi : Haaga-Helia ammatillisen opettajakorkeakoulun historiikki
Ammatillisia opettajankoulutuslaitoksia koskevan lainsäädännön uudistamista selvittäneen työryhmän muistio
Aikuiskoulutuksen menetelmät ammatillisessa opettajankoulutuksessa
Ammattikoulunopettajan täydennyskoulutustarpeet
Suomalaisten tiede- ja ammattikorkeakoulujen opinnäytetyöt ohjaajien silmin
Kansainvälinen liikkuvuus ammatillisessa ja korkea-asteen koulutuksessa
Verkkaritytöstä kuoriutuu perhonen : oppimisen nälkä yhdistää kanvainvälistä tanssijoukkoa
Opintojen ohjauksen arviointi korkeakouluissa
Täysin uutta, täysin vanhaa, vähän jaettua - kolmen opettajaryhmän opetustoiminta fysioterapiakoulutuksen yhteistoimintakokeilussa
Yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen ajankäyttötutkimus
Elävä opetussuunnitelma. 1, Koulujen ja yliopiston yhteinen toimintatutkimus opettajuuden ja opetussuunnitelman kehittymisestä
Oppitunnista oppimistoimintaan : tutkimus opetuksen ja opettajankoulutuksen kehittämisestä Suomen liikemiesten kauppaopistossa vuosina 1986-1991
Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ja Oulun yliopistossa opettajaksi opiskelevien näkemykset tulevista työmarkkinoista
Plagiointi ja sen rajoittamiskeinot
Suomalainen korkeakouluopettaja : kuvaus korkeakoulunopettajien ja -tutkijoiden urakehityksestä, työtehtävistä ja työhön liittyvistä odotuksista
Opettajien havaintoja oppimisvaikeuksista : aikuisopiskelijan oppimisvaikeudet Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Tieto- ja viestintätekniikka opetuksessa ja oppimisessa. 1, Yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen tilanne ja tulevaisuudennäkymät
Ammattikorkeakoulujaoston loppuraportti
Lapin etäopetuksen tukipalvelut : omalla tyylillä, samoilla välineillä, kohti yhteistä maalia
Palvelulaitosten työnantajayhdistyksen opetusalan työehtosopimus 2012-2013 : PTYOTES
Luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon kehittäminen Porin ammattiopistossa
Pro docentes : Turun yliopistojen dosenttiyhdistys 1949-2009
Julkaisu
Opettajaksi opiskelevien itseohjautuvuus Ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Oulun seudun ammattiopiston Pikisaaren yksikön kirjaston käyttäjätutkimus
"Kyllä se tilanne opettaa" : Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden valmiudet koulun integraatioon
AJO uusiin suojiin
Yksilöstä ryhmäksi - ryhmäytymisprosessi kahdessa peruskoulupohjoisessa lähihoitajaryhmässä Vaasan ammattiopistossa
Ammatillisen opettajankoulutuksen uudistamisen perusteet
Tieto- ja viestintätekniikka opetuksessa ja oppimisessa. 2, Esimerkkejä ja kokemuksia korkeakoulumaailmasta
Empatia ja itsetunto opetustaitoa ennustavina tekijöinä opettajakoulutuksessa
Ammatillisten oppilaitosten opettajakomitean mietintö
Yrityksiä ja erehdyksiä kasvatuksen kentällä
Yrittäjyyskasvatuspäivät 2010 : esitysten abstraktit
Akateeminen opetusportfolio : yliopisto-optuksen itsearvioinnissa ja meritoinnissa
Insinöörit ja teknikot opettajankoulutuksessa : ammattikoulujen Hämeenlinnan opettajaopiston lukuvuoden 1971-72 kahden kurssin tarkastelua
Tekstiili- tai vaatetusalan opinnoista käsityötieteen opintoihin : tekstiili- tai vaatetusalan ammattikorkeakoulu- tai opistoasteen tutkinnon suorittaneiden käsityötieteen opiskelijoiden opiskelukokemuksia
Ammattikoulujen opettajaopiston opettajakokelaiden suhtautumistavan muutos opetuksen joustavuuteen koulutuksen aikana
Aikuiskoulutusopas 2012 : syksyllä 2012 alkavat opinnot
Kulttuuriset ajan mallit yliopiston pedagogisessa projektitoiminnassa
Opettajakokelaan persoonallisuuden piirteiden ja opetusasenteiden välisestä riippuvuudesta : mittareiden laatiminen mainitun riippuvuuden selvittämiseksi Ammattikoulujen Hämeenlinnan opettajaopiston kokelaiden osalta
Oppilaitostilastot 2012.
Elävä opetussuunnitelma. Osa 1, Koulujen ja yliopistojen yhteinen toimintatutkimus opettajuuden ja opetussuunnitelman kehittymisestä
Yliopisto-opettajan opettajaidentiteetti : narratiivinen tutkimus yliopistopedagogiseen koulutukseen osallistuneiden yliopisto-opettajien opettajaidentiteetistä
Kielikeskuksissa toimivien kieltenopettajien käsityksiä ja kokemuksia massayliopiston luomista haasteista
Opettajaksi kasvaminen : Turun luokanopettajakoulutuksen linjojen hahmottelua
Lapin yliopistosta 2010-2012 valmistuneiden kasvatustieteiden opiskelijoiden ammatti-identiteetin kehittyminen opintojen päättymisestä työelämän alkuun
Opettajaopiston opetussuunnitelma opettajakokelaiden arvioimana : ammattikoulujen Hämeenlinnan opettajaopiston opetussuunnitelman tarkoituksenmukaisuuden ja toteutumisen tarkastelua opettajakokelaiden käsitysten perusteella
"Miten minusta tuli yliopisto-opettaja" : urakulku ja itsekokemus
Tiivistelmä.
Aikuisopettajan identiteetti : yksinäisestä sankariopettajasta tiimiytyneeseen yrittäjään?
Satakunnan korkeakoululaitoksen kehittäminen : yhteistyöllä tuloksia
Muuttuva akateeminen professio Suomessa : maaraportti
Monipuolista tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoimintaa Oulun ammattikorkeakoulussa
Yliopistot
Työn imu opettajien kokemana
Verkkokalastus talvella ja kalankäsittely
Wetterhoffilta valmistuu käden ja viestinnän taitajia
Nuoren opettajan itsetunto ja sen kehittyminen opintojen aikana
Yrittäjyysopintojen kehittäminen Vaasan ammattiopistossa
Seminaarityöt '86 : artikkelisarja AHO:n seminaaritöistä lukuvuodelta 1985-1986
Ammatillinen opettajankoulutus uudistuu : opettajankoulutuksen opetussuunnitelma ja sen tausta
Tunnistatko taiturin? : osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen korkea-asteella
