http://www.yso.fi/onto/yso/p1183 koalitiot
koalitiot koalitiot
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Äänestysvalta Suomen kunnissa : analyysi vuonna 2012 valituista valtuustoista
Uuden sodan piirteet Georgian ja Venäjän koalition vuoden 2008 konfliktissa
Suurvaltaliittoutumat ja Pohjola: (Reservbefäl 1/72)
Vaaliliittoutuminen eduskuntavaaleissa : tutkimus puolueiden vaaliliitoista 1907-1975 ja vaaliliittoutumispolitiikasta vuosien 1970 ja 1972 eduskuntavaaleissa
Franklin D. Rooseveltin perintö ja Obaman sisäpoliittiset dilemmat
Kenellä on äänestysvalta Suomen kunnissa? : analyysi valtuustokaudesta 2000-2004
Valta kunnassa
Kunnallishallinto ja -vaalit Pohjoismaissa = Kommunalförvaltningen och kommunalvalen i Norden
Pääministeri : Suomen pääministerin rooli 1917-1993
Tiivistelmä.
Äänestysvalta Suomen kunnissa : analyysi vuonna 2008 valituista valtuustoista
Suomen neuvottelupositiot Euroopan unionin neuvostossa vuosina 1995-2004
Äänestysvalta Suomen kunnissa : analyysi vuonna 2004 valituista valtuustoista
EU-aikakauden ympäristötaisto : ympäristöjärjestöjen toiminnan eurooppalainen ulottuvuus kiistassa Vuosaaren sataman rakentamisesta
