http://www.yso.fi/onto/yso/p11867 selviytyminen
selviytyminen selviytyminen coping
Mielenterveyskuntoutuja pienkodissa : kuntoutujan omat kokemukset selviytymisestään
Käänne parempaan : masennuksesta selviytymiseen liitetyt konkreettiset keinot ja tapahtumat
Opinnäytetyössä selvitetään syöpäpotilaiden tuen tarvetta ja sitä miten he kokevat selviytyvänsä sairaudestaan. Tarkoituksena oli myös selvittää, missä määrin potilaiden odotukset tuen tarpeesta ovat muuttuneet. Näitä ongelmia lähestyttiin Syöpä- Cancer-aikakauslehtiartikkeleiden avulla. Lehdet ovat vuosilta 1991-2001. Lehtiartikkeleiden sisältöä verrattiin Leino- Kilven ja Suomisen (1997) määrittelemään seitsemänosaiseen selviytymiseen liittyvään mekanismiin. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta, jossa kaikki lehdet jaoteltiin näihin selviytymismekanismeihin. Kokonaisjoukoksi muodostui 61 lehteä, joista tutkimusjoukkoon hyväksyttiin 34 lehteä. Näissä 34 lehdessä oli 41 selviytymistä käsittelevää artikkelia. Tutkimusongelmat: Missä määrin potilaiden kokemuksia syövästä selviytymisestä on kartoitettu ja miten eri selviytymismekanismeja on kuvattu Syöpä- Cancer- lehdissä? Onko syöpäpotilaiden odotuksissa tuen tarpeesta tapahtunut muutosta kymmenessä vuodessa Syöpä- Cancer- lehtien artikkeleiden perusteella? Onko jokin selviytymismekanismi korostunut Syöpä- Cancer- lehtien mukaan nykyään muita enemmän kuin aikaisemmin? Työssä kerrotaan syövästä yleensä, sairastumisesta kriisinä ja selviytymisestä elämän hallintakeinona sekä selvitetään myös sairaanhoitajan työtä selviytymisen tukijana. Selviytymisen viitekehykseen on kerätty asiantuntijoiden artikkeleita, potilaiden kokemuksia sekä selviytymisestä julkaistuja tutkimuksia. Selviytymisen teoriana työssä käytetään Leino- Kilven ja Suomisen (1997) luokittelemia selviytymismekanismeja, jotka jaottelevat ihmisen moniulotteisuuden seitsemään eri osa-alueeseen. Työn tuloksista näkyy, että terveydenhuolto ja yhteiskunta ovat muuttuneet vuosien 1991-2001 aikana. Tulokset olivat odotettavissa. Tähän vaikuttivat mm. hoitoalan nopea kehittyminen sekä yhteiskunnan kannalta lama. Vertailtaessa selviytymismekanismeja Syöpä- Cancer- lehtien artikkeleihin, näkyvimmiksi selviytymismekanismeiksi nousivat sosiaalis-yhteisöllinen ja kokemuksellinen selviytyminen. Artikkeleista oli huomattavissa potilaiden toivomuksia hoitohenkilökuntaa kohtaan. Potilaat haluaisivat tulevaisuudessa hoitohenkilökunnalta lisää vuorovaikutusta, monipuolista tietoa sairaudestaan sekä tukea koko perheelle. Potilaat tahtoisivat, että hoitajat kunnioittaisivat enemmän potilaiden itsemääräämisoikeutta. Myös taloudellisen tuen neuvontaa potilaat tarvitsisivat selviytyäkseen sairaudestaan.
Tutkimuksen tarkoituksena on luoda lyhythoitoisen kirurgisen potilaan selviytymistä tukeva ohjausmalli. Työ perustuu kolmeen keskeiseen käsitteeseen. Käsitteet ovat lyhythoitoinen kirurgia, ohjaus ja lyhythoitoisen kirurgisen potilaan selviytyminen. Lyhythoitoinen kirurgia jakaantuu lyhytjälkihoitoiseen ja päiväkirurgiseen toimintaan. Lyhythoitoinen kirurgia edellyttää potilaalta kykyä ja valmiutta itsehoitoon. Edellytykset tähän potilaan on saatava tavoitteellisesta ohjauksesta. Tutkimus toteutettiin teoreettisesti. Aineistoa kerätessä käytettiin valintamenettelynä opportunistista valintaa. Teoreettinen viitekehys, jossa käsitellään kolmea keskeistä käsitettä, perustuu aikaisempiin tutkimuksiin ja kirjallisuuteen. Analysoidun kirjallisuuden ja käytännön kokemusten pohjalta luotiin ohjausmalli. Ohjausmallissa edetään lyhythoitoisen kirurgisen potilaan hoitopolun mukaisessa järjestyksessä. Ohjausmallissa käsitellään ohjaukseen liittyvät keskeiset periaatteet ja asiat. Ohjausmallin avulla pyritään antamaan sellaista ohjausta, jonka avulla potilas selviytyy itsehoidostaan mahdollisimman hyvin.
Keskeytykset ja katkokset työn etenemisessä : edeltävät tekijät, epäjatkuvuusolosuhteet ja niistä selviytyminen tietotyössä
Kätyrit : paluu alkuun
Astmaa sairastavien lasten vanhempien selviytymiskeinot
Eikö tämän yhen satavuotta mee vaikka konttaamalla : ikääntyneet naiset kertovat kokemuksiaan kriiseistä selviytymisestä
Nuoren pärjääminen läheisen alkoholin käytön varjossa
”Me ollaan kaikki Sankareita, Limperin Hilmoja, Selviytyjiä” : laadullinen tapaustutkimus Voimapiiri-tekstiviestipalvelun vertaistukiryhmien vuorovaikutuksesta ja sosiaalisesta tuesta sekä selviytymiskeinoista
Säännöllisiä sosiaali- ja terveyspalveluja käyttämättömien ikäihmisten kotona selviytyminen ja kotipalvelutietoisuus
Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata psykiatrisen kuntoutusjärjestelmän pienkodeissa asuvien mielenterveyskuntoutujien omia kokemuksia selviytymisestä sekä siihen lliittyvästä psykososiaalisesta tuesta. Tutkimuksen pääkysymykset olivat: Millaista psykososiaalista tukea ja apua mielenterveyskuntoutuja kokee saavansa pienkodissa asuessaan? Miten saatu psykososiaalinen tuki vaikuttaa mielenterveyskuntoutujan päivittäiseen selviytymiseen? Millaisia kokemuksia mielenterveyskuntoutujalla on psykososiaalisen tuen riittävyydestä? Tutkimusaineisto on kerätty Turussa haastattelemalla neljässä eri pienkodissa asuvia mielenterveyskuntoutujia (n=8). Tutkimusaineisto on analysoitu sisällönanalyysi-menetelmää käytäen. Tutkimustulosten mukaan psykososiaaliseen tukiverkostoon kuuluivat hoitohenkilökunta, lähiomaiset, ystävät ja vertaistoverit. Säännöllinen päiväohjelma ja ohjattu toiminta miellettiin myös osaksi tukimuotoja. Hoitajan merkitys tuoe lähteenä korostui erityisesti. Useimmat haastateltavat kokivat selviytymisen olevan osaltaan riippuvainen hoitajan käynneistä. Yleisestikin ottaen psykososiaalisella tuella oli suuri merkitys arkipäivän asioissa selviytymiseen. Tuen riittävyyttä arvioitaessa monet haastateltavista olivat sitä mieltä, että elämä pienkodissa sujui mukavasti ja muutama suunnitteli vielä tuettuun asuntoon muuttamista. Tutkimustietoa voidaan käyttää psykiatrisen hoidon ja käytännön hoitotyön kehittämisessä. Kuntoutuminen on hyvin pitkäjänteinen ja monitahoinen prosessi, jossa tarvitaan hyvää toiminnan koordinontia. Tämä asettaa vaatimuksia psykiatriselle kuntoutusjärjestelmälle, koska kaikille kuntoutujille ei voida tarjota samoja palveluja. Kuntoutusjärjestelmän on sisällettävä riittävästi vaihtoehtoja, jotka huomioivat jokaisen kuntoutujan sen hetkiset voimavarat.
Nuoren perheen selviytymisopas
Kabuki-oireyhtymää sairastava lapsi : Kabuki-oireyhtymää käsittelevä opaslehtinen perheelle sekä muille lapsen elämään osallistuville
Kun ikä painaa ja askel lyhenee, Eteläpohjalaisten 60-85 vuotiaiden toimintakyky
Jälkipuintiryhmä ihmisen selviytymisen tukena traumaattisessa kriisissä
Vertaistuki osana vankilasta vapautuneen selviytymispolkua
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Köyhyydestä selviytymisen monet kasvot : selviytymiseen johtavia tekijöitä ja köyhyyden jättämiä jälkiä
Takaisin peliin : näin selvisin työuupumuksesta
Kun joudut irtisanomaan [Talentum- verkkokirjahylly]
Päiväkeskustoiminta kotona selviytymisen tukena : – Päiväkeskus Kanervan asiakkaiden kokemuksia ja toiveita
Huonokuuloisten, kuurojen ja kuulonäkövammaisten lasten ja nuorten arjen haasteita kartoittava selvityshanke
Kohtalo ei kysy lapselta : sijaishuollossa elävien lasten selviytyminen
Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen: opettajien työssään saamien kokemusten tarkastelua
Kriisistä kohti selviytymistä : tutkimus Kriisikeskus Osviitan asiakkaiden selviytymisestä
En tiennyt, että siihen voisi saada apua : koulukiusaamisesta selviytyminen kiusaamisen aikana ja myöhemmin elämässä
SYDÄN SELVIÄÄ, NIIN SINÄKIN – ohjauskansio kainuulaiselle sydänpotilaalle
Elämä on elämisen arvoista : rintasyövän aiheuttamasta sairauskriisistä toipuvien naisten kokemuksia
Tiivistelmä: Vastasyntyneen varoitusmerkit - kotihoito-opas vanhemmille.
Polkupyörävarkaat
Selviytymiskeinoja lukivaikeuden kanssa : omaelämänkerrallinen narratiivinen tutkimus lukivaikeuksisten korkeakouluopiskelijoiden selviytymiskeinoista opinnoissaan
”...Ei tarvi pitkin pitäjää kysellä, kuka se mistäki asiasta tietää mitäki...” : Ikäihmisten kokemuksia palveluohjauksen tuesta kotona selviytymiseen
Elämää työttömänä : kuuntelemmeko, työttömällä on asiaa
Kuoleman Varjossa
Mobiililaitteen käyttö vanhusten yksinasumisen tukena
Alkoholiriippuvuuden ja sen hoidon filosofisia kysymyksiä
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata aivohalvauspotilaan omaisen selviytymistä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa eri tutkimusten ja kirjallisuuden kautta aivohalvauspotilaan ja hänen omaisensa selviytymisestä elämässä. Tarkoitus oli tehdä kehittämissuunnitelma omaisen selviytymiseen. Tutkimusmenetelmä oli aikaisempien tutkimusten analysointi ja niistä nousevien tuloksien pohjalta kehittämissuunnitelman luominen. Työ käsittelee aivohalvausta sairautena yleisesti ja sen oireita. Seuraavaksi siirrytään tarkastelemaan aivohalvausta potilaan kokemana. Neljän tutkimuksen kautta työ tarkastelee potilaan omaa suhtautumista ja kokemusta sairautena. Lopuksi siirrytään tarkastelemaan sairautta omaisen näkökulmasta. Näkökulmat tulivat esille neljästä käyttämästämme tutkimuksesta. Viitekehyksenä työssä on käytetty kokonaishoidon periaatetta. Tutkimustulosten perusteella nousi esiin samansuuntaisia ongelmia omaisten jaksamisessa, lähinnä tiedon ja tuen lisääntyneenä tarpeena. Näiden tarpeiden havaitseminen, sekä oma kokemuksemme työssämme aivohalvauspotilaiden parissa ohjasi kehittämissuunnitelman sisällön valintaan. Kehittämissuunnitelmassa lähdettiin kehittämään omaisille annettavan tiedon ja tuen määrää ja laatua, omaisen itsensä selviytymisen tukemista sekä hänelle suunnattujen tukimuotojen kehittämistä. Lopuksi kaikkien osapuolten yhteistyön kehittäminen nousi yhdeksi kehittämissuunnitelman osaksi.
Matkalippu Selvilleen : narratiivinen tutkimus riskilapsuudesta selviytyneistä
Tuntureilla palaa
Kun pienestä kunnasta tulee kylä : kuntaliitosten vaikutukset maaseutuyhteisöissä
Pitkäaikaistyöttömyys
“Ihminen, joka ei pelkää EI edes voi olla rohkea. Sen sijaan minä, joka olen herkkä ja pelokas JA SILTI menen haastaviin tilanteisiin olen rohkea” : opiskelijoiden voimavarat ja selviytyminen opiskelun sosiaalisten tilanteiden jännittämisen kohtaamisessa
Kokemuksia väkivaltaisesta parisuhteesta selviytymisestä : ”Siellä oli jossain siellä syvällä että mä tiiän nyt mitä mä teen.  Ja mä seleviän.”
Jo riittää : irti kiusaamisesta ja kiusaajista
"Pitkäaikaistyöttömien selviytymisstrategioiden kehittäminen -projekti" (projektikoodi 950248)
"Sairaus on muuttunut voimamuistoksi elämäni helminauhaan" : tarinallinen tutkimus sairastumisen elämänmuutoksenaan kohdanneiden aikuisten oppimiskokemuksista
Tyypin 1 diabetesta sairastavan lapsen ja hänen perheensä arjessa selviytyminen
Selviytyminen nuorisopsykiatrisen sairaalahoidon jälkeen : Vanhempien näkökulma
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Rinnankorjausleikkauksen käsikirja
Haikaran ohilento : lapsettomuudesta selviytyminen naisten kuvaamana
"LAPSENI LASIN TAKANA"- Vanhemman kokemus nuoren sairastaessa syömishäiriötä
Siirtokarjalaisten ja kantasuomalaisten sopeutuminen sodan mukanaan tuomiin elinolosuhteisiin
Jännittääkö opettaja? : luokanopettajien ja luokanopettajaksi opiskelevien kokemuksia jännittämisestä
Seleviytymisopas Savossa
Parkinsonin tautia sairastavan ihmisen arjessa selviytyminen
Syövästä selviytyminen yksilön kokemana
”Varjo lapsuuden yllä” : alkoholiongelmaisten vanhempien lasten kokemukset ja selviytyminen
Hoitajiin kohdistuva väkivalta ja uhkailu Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Nuorten nivelreumasta selviytymiseen vaikuttavia tekijöitä
Tutkimus aikuisen lukivaikeuden yhteydestä itsetuntoon ja hänen valitsemiinsa selviytymiskeinoihin oppimisvaikeuksissa
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Varhainen tukeminen ja selviytyminen muistisairauden alkuvaiheessa
Taivas+helvetti
Uusi tulevaivuus : vaikeasti vammautuneen selviytyminen
Aivohalvauspotilaan omaisen selviytyminen
Häpeän päivät, pelon yöt : lapsen elämää juovan vanhemman kanssa aikuisena kirjoitetun tarinan välittämänä
Yli 60-vuotiaan paksusuoliavanneleikatun henkilön selviytyminen arkielämässä
Pitkäaikainen haavapotilas kotihoidossa : Hoitajan ja potilaan näkökulmia
Miellyttävän ja epämiellyttävän ympäristön vaikutus stressistä elpymisessä
Skitsofreniaa sairastavan puolison kokemuksia arjesta ja tuen tarpeesta
Syrjäytyä vai selviytyä? : nuorten pienituloisuuden syitä, seurauksia ja arjen selviytymiskeinoja
Tiivistelmä: Yli 60-vuotiaan paksusuoliavanneleikatun henkilön selviytyminen arkielämässä.
Raiskatun naisen tuki ja ohjaus : potilastiedote raiskatulle naiselle
Rintasyöpää sairastavan potilaan psykososiaalinen tukeminen
Tänään on hyvä päivä? : Kiusaaminen entisten kiusattujen silmin
Elämänlaatu laitoksessa ja selviytyminen vapaudessa : suljettuun laitokseen ja avolaitokseen sijoitettujen miesvankien hyvinvointi vankeusaikana ja selviytyminen vapaudessa
Työn muutos ja oppiminen : kuinka asiakaspalvelutyön mahdottomia tehtäviä ratkaistaan pankissa? : tapaustutkimus pankkitoimihenkilöiden selviytymisestä ja kokemuksista mahdottoman tehtävän ratkaisemisessa
Sielunhoito selviytymisen tukena sairaudessa ja kriiseissä : kyselytutkimus terveydenhuollon potilaille ja työntekijöille
Väkivallasta selviytyminen on monimuotoinen prosessi : sairaanhoitaja väkivaltaa kokeneen tukena
Missä vietit jääkautesi?
Ikäihmisten kotona selviytymisen toimintamalli Ruovedellä : Pois Pyjamasta -projekti
Hoitajien kokemuksia lasten elvytystilanteista
Tietoa yleisimmistä lasten synnynnäisistä sydänvioista ja arkielämässä selviytymisestä : Terveysnetti
Hopealuistimet
Toiminnallisia kuntoutusmenetelmiä : Haastattelu mielenterveyskuntoutujille mielekkäistä kuntoutusmenetelmistä.
Astman kanssa arjessa selviytymistä edistävät ja estävät tekijät
Ikääntyneiden toimintakyky Kainuussa
Suunnaton Suomi : Suomi ilman suuntaa ; Suunnaton Suomi : Suomen suunnattomat mahdollisuudet
Valvotussa kotisairaanhoidossa olevan vanhuksen selviytymisen tukeminen
Pohjalaisten viljelijöiden työ ja selviytyminen maatalouden murroksessa
Nuorten leskiäitien perhearki ja hyvinvointi : surusta selviytymisen tarinoita
Miten tukea selviytymistä? : sosiaalityko-kurssien evaluaatiotutkimus
Musta Torstai : Summan tehtaan lopettaminen traumaattisen kriisin ja urakehityksen näkökulmasta
Kyllä me selviämme : tietoa AD/HD-lapsen vanhemmille
Palveluohjaajien kokemuksia palveluohjauskoulutuksen sisällöstä ja hoitotyön osaamisen hyödyntämisestä palveluohjaajan työssä
Mehut siinä meni, mutta taitoja tuli : äänekoskelaiset kuudesluokkalaiset turvallisuutta oppimassa
Oman onnensa seppä? : tutkimus masentuneen naisen selviytymisestä = Mieli maasta : valtakunnallinen depressioprojekti
Kätyrit
Yhdeksän tornin linnake : afgaanipojan tarina
Kipupoliklinikan asiakkaiden kokemuksia pitkäaikaisesta kivusta
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Poikien kirja : maailman parhaat temput
Oppimisympäristön stressaavuus Turun yliopiston opettajankoulutuslaitoksen luokanopettajankoulutuksessa
Syöpää sairastavan potilaan selviytyminen ja tuen tarve : katsaus Syöpä-Cancer-lehtiin vuosilta 1991-2001
Ammatillinen surutyö potilaan kuollessa : - opas hoitajille
Psykososiaalinen tuki ja palvelut suuronnettomuudessa : asiantuntijatyöryhmän muistio
Fyysinen ja psyykkinen kuormitus sekä selviytymisvoimavarat kroonisilla whiplash potilailla
"Huora en ole kaikille" : diskurssianalyysi seksityötä käsittelevistä blogikirjoituksista
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Ikäihmisten kokemuksia itsenäisestä selviytymisestä
"Minun anoreksiani" : laihuushäiriöstä kärsineiden selviytymisestä, minäkuvasta, sekä sairauden syistä ja merkityksistä heidän elämässään
Yksinhuoltajien kokemuksia toimeentulotuesta
Itsemurhaa yrittäneiden kokemuksia remissiossa
Kirjallisuuskatsaus: Syöpäpotilaan omaisen selviytyminen ja hoitohenkilökunnalta saatu tuki läheisen sairauden aikana
Liittyy opinnäytteeseen Surun sumusta - toivon aamuruskoon.
Selviytyjät [Videotallenne] ; Karhut
Näkymätön Elina : eli elämäni selviytymistaiteen palveluksessa
Kylmän kosketus
Väkivalta naisen elämän varjona : tutkimus parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten elämänkulusta ja selviytymisestä
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Lohikäärmeen värit
Toisenlainen tie : tahaton lapsettomuus, kriisi ja selviytyminen
Vankeuden värittämä elämä : vanhemman vankeustuomio osana lapsuutta
"Hei, ystävät yhdessä näin kun me ollaan..." - selviytymistä tukeva leiriprojekti
Vanhuksen kokemuksia selviytymisestään suoliavanteen kanssa
Kissojen diabeettisen ketoasidoosin lääkehoito ja selviytymisennuste
Ruoka-aine allergisen lapsen perheen kokemukset perheen elämästä ja selviytymisestä
Sijaistraumatisaatio perheväkivaltatyöntekijöillä = Secondary traumatic stress in domestic violence counselors
"Ne on niin herkkiä hetkiä" : naisten kokemuksia keskenmenoista
"Siinä tarvittiin niitä läheisiä, todella niitä kaikista läheisimpiä ihmisiä" : tutkimus naisten kokemuksista sosiaalisen verkoston merkityksestä parisuhdeväkivallan selviytymisprosessissa
Selviytymiskeinojen ja työn hallinnan tunteen yhteydet hyvinvointiin : ryhmittäinen vertailu matalan ja korkean työstressin tilanteessa
Mistä voimaa selviytymiseen, kun läheiseni ei jaksanut enää elää : Itsemurhan tehneiden läheisten kokemuksia selviytymisessä tukeneista voimavaroista ja niiden riittävyydestä
"Minä halusin sen hyvän ja rauhallisen elämän" : Ryhmämuotoisen tuen merkitys perheväkivaltaa kokeneen naisen selviytymisessä
"Yhä yritän selvitä" : koulukiusattujen tarinalliset selviytymispolut
Kääntyminen uskoon kriisin hetkellä : konversio ja coping entisen taparikollisen elämäkerrassa
Esiopettajan työstressi ja selviytymiskeinot
Alle kouluikäisen lapsen yksinhuoltajaperheen arjenhallinta : Kirjallisuuskatsaus
Seksuaalinen väkivalta - käytetyt coping-keinot ja niiden yhteys myöhempiin arvoihin, tulkintoihin ja hyvinvointiin
Sepelvaltimo-ohitusleikattujen kotiutuksen jälkeinen selviytyminen
Elämä ilman paksusuolta - IPAA-leikatun ihmisen selviytyminen arjessa
Katriina : romaani
Lukivaikeuden yhteys psyykkiseen hyvinvointiin lapsuudessa ja aikuisuudessa
Salakirjoitusta tulkitsemassa - onnen ja kärsimykset työelämätarinat
Ei oppi ojaan kaada! : opiskelevien vankien kokemuksia vankeusajasta
Kuuden naisliikunnanopettajan kokemuksia työssä jaksamisesta
Elämisen välineitä ikääntyneille
Selviytyminen läheisen itsemurhan jälkeen
”Miten ihmeessä sen voisi jollain korvata?” : lapsettomuus naisen kokemana
Lääkekellon käyttöohje ikääntyvän kotona selviytymisen tukena
Kate-hankkeeseen osallistuvien ikäihmisten mielipiteitä kotona selviytymisestä
Lähestymiskielto osana lähisuhdeväkivallasta selviytymistä
Järvitaimenen mädin kuoriutuminen ja poikasten selviytyminen ensimmäisestä kasvukaudesta Uitonvirranreitillä
Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen : Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen – opettajien työssään saamien kokemusten tarkastelua
Diabeetikoiden selviytyminen : kartoitus aikuisten vastasairastuneiden diabeetikoiden käyttämistä selviytymiskeinoista sekä yksilöllisten tekijöiden ja sosiaalisen tuen yhteydestä selviytymiskeinoihin
”Minä itse, elämäni tärkein rooli” : Tyttöryhmä tutkimusmatkalla arjen selviytymistapojen ja kulttuurisen moninaisuuden maailmassa
Raiskattu nainen : kirjallisuuskatsaus selviytymisen näkökulmasta
Dystopian piirteet elokuvassa Delicatessen
Aikuisen selviytyminen perheenjäsenen äkillisestä ja odottamattomasta kuolemasta ilman psykologista jälkipuintia
"Pakotin itteni oppimaan" : -neurofibromatoosi 1 henkilöiden oppimisvaikeudet peruskoulun jälkeen
Turvallisuuskasvatuksen opetussuunnitelman kehittelyä : - hätänumeron opettaminen kakkosluokkalaisille
Sädehoitoa saavan rintasyöpäpotilaan ohjausmateriaali
Kokemuksia vanhempien avioerosta
Ensi kertaa vankilassa : tutkimus miesvankien vankeuskokemuksista
Vertaistuen ja sosiaalisen tuen merkitys Parkinsonin taudin kanssa selviytymisessä
Muutoksen askeleet : kokemuksia ongelmapelaamisen syistä ja selviytymisestä
Tämän tutkimuksenb tarkoituksena oli lisätä ymmärrystä psyykkisen sairauden kokemuksesta. Tavoitteena oli muodostaa kuvaus sairastumisen kokemuksesta ja tutkimusaineiston tässä tutkimuksessa muodostivat neljä kirjaa, joissa tekijät kuvasivat omaa subjektiivista kokemustaan psyykkisestä sairastumisesta. Päämääränä tässä tutkimuksessa oli myöskin lisätä tietämystä siitä, mikä oli psykiatrisen hoitotyön osuus sairaudesta selviytymisessä. Teoreettisen viitekehyksen tässä tutkimuksessa muodostaa fenomenologinen lähestymistapa. Tutkimusmenetelmänä on käytetty sisällönanalyysiä. Sisällönanalyysi on menetelmä, jossa pyritään rakentamaan malleja, joilla tutkittava ilmiö pystytään käsitteellistämään. Tutkimuksessa muodostuneet käsitteet perustuvat induktiiviseen sisällönanalyysiin. Tutkimusaineiston muodostaneissa neljässä kirjassa näiden kirjoittajat kuvasivat sairastumistaan prosessina. He kuvailivat elämäänsä ennen sairastumistaan ja sairauden keskellä sekä sairaudesta selviytymistään. Tutkimuksen tuloksena kävi ilmi, että psyykkinen sairastuminen on ajallisesti pitkä prosessi, jossa muutokset kuten menetykset sekä menneisyydessä että juuri ennen sairastumista ovat merkittävä tekijä. Sairastuneen  kokemus omasta itsestään ja ympäristöstään sekä muista ihmisistä muuttuu. Tässä tilanteessa ihminen elää kompleksisessa ristiriidassa ja hänen pitää tehdä valinta elämän ja kuoleman välillä. Selviytyäkseen ihminen tarvitsee toista ihmistä, joka pitää yllä toivoa ja auttaa häntä löytämän jälleen omat voimavaransa. Tutkimusaineistona tässä tutkimustyössä oli kirjallisuus ja sairaudesta kirjoittaminen auttoi selviytymään sairaudesta. Tutkimustulosten johdosta voidaan päätellä, että sairauden kuvauksia ja henkilökohtaisia kertomuksia voitaisiin käyttää aiempaa enemmän psykiatrisessa hoitotyössä. Tällaiset kertomukset ovat tapa ilmaista ihmisen omaa kokemusta ja ne voivat auttaa hoitajia ymmärtämään paremmin potilaitaan.
Selviytymiskeinojen ja työstä irrottautumisen yhteys psyykkiseen oireiluun työstressitilanteessa : poikkileikkaustutkimus hoito- ja palvelualoilla
Lapseni lasin takana : vanhemman kokemus nuoren sairastaessa syömishäiriötä
Vuori
Kommunikaatiopassi : -apu puhevammaisen henkilön vuorovaikutukseen ja kommunikointiin
Suomenkielinen tiivistelmä.
Jäävuori horisontissa : psyykkisen sairastumisen kokemus selviytymistarinoiden kuvaamana
"Ajattelin myönteisesti luistelemisesta ja lopulta se menikin hyvin." : tutkimus 7.-luokkalaisten nuorten selviytymistaidoista
Vanhusasiakkaan kotona selviytyminen
Koulukiusatusta selviytyjäksi. Kuuden kiusatun tarina kiusaamisen merkityksestä heidän elämälleen
Kun ei suju : selviytymisopas haastaviin asiakastilanteisiin
Lonkkamurtumapotilaan elämänpiiri
Lupa särkyä : kriisistä elämään
Musta lokki ja muita nuorten tarinoita selviytymisestä
Markkoja ja maauskoa viljelijöille : Kalalatva-hanke tuottanut tulosta
Lasten kaltoinkohtelun ennaltaehkäiseminen ja kaltoinkohtelusta selviytyminen : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Iäkkäiden leskien suru ja surusta selviytyminen
Avanneleikattujen kokemuksia selviytymisestä leikkauksen jälkeen
Omaelämänkerrallinen narratiivinen tutkimus alkoholiongelmaisen äidin lapsen koulussa selviytymisestä
Koulukiusattujen selviytymiskeinot
Koti on siellä missä sydän on : eksistentiaalis-fenomenologinen näkökulma pakolaisnaisen selviytymiseen
Nuoren selviytyminen perheväkivallasta
Nuoriso - mainettaan parempi? : nykynuorten sopeutumisratkaisut historiassa
"En suostu yksinkertaisesti häviämään ihmisten silmistä" : kertomuksia traumaattisesta kokemuksesta selviytymisestä
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
”KOTI JOKA MUUTTUI HELVETIKSI” : Mikä saa naisen lopulta lähtemään väkivaltaisesta parisuhteesta?
Selkäydinvammautuneiden kokemuksia selviytymisestään
"Puhtaus on puoli ruokaa" : hygieniaopas Oivan kehitysvammahuollon tuetun asumisen asiakkaille
Avioero ja pappi
Amerikkalainen
"Siin ois oikeen sänky" : Maunon asiakkuuspolku yömajassa
Alaraaja-amputaation läpikäyneiden nuorten kokemuksia raajan menetyksestä
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon.
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
Lapsettomuutta, kipua ja toivoa : sisällön analyysi kymmenen endometrioosia sairastavan naisen selviytymisestä
Opettajallako lukivaikeus?
Äkillisesti lapsensa menettäneiden vanhempien saama ja odottama tuki
Potilaiden selviytyminen elämässä päiväosastohoidon jälkeen
Opas ikääntyneen muistioireisen kodin muutostöihin
Surun sumusta - toivon aamuruskoon
"Tämmöset ikäihmiset, ne on tosi lähellä minun sydäntä"  : Hoitajan jaksaminen vanhustyössä
Tavoitteena kuntoutuminen : kuntoutujien käsityksiä kokonaisvaltaisesta kuntoutuksesta ja kuntoutumisesta
Peräsuolisyövän takia avanneleikatun potilaan arkipäivän toiminnoista selviytyminen
Äitien imetyksestä selviytyminen ja imetystuen saanti neuvolasta lapsen ollessa kuuden viikon ikäinen
”Miten ihmeessä sen voi jollain korvata?” : lapsettomuus naisen kokemana
Lyhythoitoisen kirurgisen potilaan ohjausmalli
Huimapää Jill : romaani
Kokemuksia koulukiusaamisen merkityksestä aikuisuuteen
Ikääntyneen omaishoitajan kokemuksia puolison sairastumisesta, puolison menetyksestä ja selviytymisestä : narratiivinen tutkimus omaishoitajuuden käännekohdista
Kun läheinen sairastuu -  tukiopas mielenterveyspotilaan omaisille
Pienluokka syrjäytymisen ehkäisijänä ja nuoren tukijana - siltana tulevaisuuteen : koulun toimintakulttuurin kehittämisestä yksilöllisiä edellytyksiä huomioonottavammaksi ja syrjäytymistä ehkäisevämmäksi oppimisympäristöksi
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Tiivistelmä suomeksi.
Vastasyntyneen varoitusmerkit : kotihoito-opas vanhemmille
Elämä ja selviytyminen HIV-positiivisena : HIV-positiivisten naisten kokemuksia
Itsenäisesti arjessa : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle ja hänen avustajalleen
Kokonainen : elämä eron jälkeen
Sata päivää Suomessa : turvapaikanhakijoiden kokemuksia selviytymisestä Suomessa ensimmäisten kuukausien ajalta
Pyyntitapahtuman vaikutus hauen (Esox lucius) elinkelpoisuuteen
Keski-ikäisten naisten masennuspolkuja
Tiivistelmä.
Sauvon kunnan ikääntyneiden selviytyminen ja avuntarve päivittäisiin toimiin
Trauman kokenut lapsi koulussa, luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia
Langattomat teknologiat itsenäisen elämisen apuna : Wireless Technologies in Assisting Autonomous Living (WTAL) -hankkeen loppuraportti
Miten huolehdin lapsistani? : käsikirja vanhemmille, joita oma päihteidenkäyttö askarruttaa
Olen ihminen, en HIV : opas HIV - positiiviselle : projekti
Tiukkojen tilanteiden käsikirja : golf
Matkustaminen lapsiperheessä : toteutuneita ja toteutumattomia matkoja Suomessa
Narsistin uhrin ominaisuuksista, tuntemuksista ja selviytymiskeinoista parisuhteessa
Työttömien elämänhallinta : kyselytutkimus työttömien koherenssin tunteesta ja selviytymiskeinojen käytöstä
On elettävä kun koska tahansa voi kuolla : lottien selviytyminen sodassa 1939-1945
Sisulla eteenpäin!
Oulun työvoiman palvelukeskuksen merkitys asiakkaiden elämänhallinnan rakentumisessa
”Parempi päivä vapaudessa kuin 40 vuotta vankeudessa.” Elinkautisvankien kokemus vapauden menettämisestä ja siitä selviytymisestä.
Täyttä elämää. tutkielma ikäihmisten kuntoutuksen merkityksestä ja erityisyyksistä
Matkustaminen lapsiperheessä : Toteutuneita ja toteutumattomia matkoja Suomessa
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon
Lapsuus sirpaleina : Alkoholiperheen lasten kuvaamia kokemuksia elämästään
