http://www.yso.fi/onto/yso/p11808 kuvakirjat
kuvakirjat kuvakirjat
Tuomaksen uusi ystävä
”Älhää pelästyhö, tohtori, minulla on vain niin hamala hammassärhy”  : Suun terveys suomenkielisessä lasten kuvakirjallisuudessa
Minna röntgenissä -kuvakirja  : leikki-ikäinen lapsi röntgenissä
Matilda-hiiri seikkailee
Voi ihmettä, kuvakirjan kuva liikkuu ja tulee eläväksi! : luupin alla lastenkirjan perusmuotoa eri tavoin varioivat teokset
Aarne Alligaattori ja keikka Suomenlinnassa
Kuuletko sen lähestyvän
Minttu leipoo
Emma ja roskahirviöt = Emma and the rubbish monsters = Emma agus na h-arrachtaí bhruscair = Emma och sopmonster
Kissa Crusoe
Tutkielmani tavoitteena on tarjota tietoa siitä, mitkä tekijät on hyvä ottaa huomioon lapsille suunnattua typografiaa suunniteltaessa. Tutkielman käsittelee painettuja lasten kuvakirjoja, rajaten pois sähköiset e-kirjat, tavutetut kirjat ja lasten romaanit. Lähtökohtana tutkielman tekemiseen oli henkilökohtainen mielenkiinto, ja sen tavoitteena on koota kattava kokonaisuus lapsille suunnatusta typografiasta, etenkin kuvakirjoissa. Tutkielmassa käydään läpi typografian perusteita ja erilaisia kirjaisintyyppejä sekä niiden visuaalisuutta ja tekijöitä, jotka vaikuttavat luettavuuteen. Lisäksi käsitellään sitä, mitä kuvakirja on ja miten teksti ja kuva toimivat vuorovaikutuksessa kuvakirjassa. Tietoperustana olen käyttänyt suomen- ja englanninkielistä alan ammattikirjallisuutta ja tutkimuksia sekä omaa kvantitatiivista tutkimusta kirjasintyyppien visuaalisuudesta. Tutkimus on toteutettu ala-asteen ensimmäisen luokan oppilailla. Tietoperustan ja tekemäni tutkimuksen perusteella voitaisiin päätellä luettavuuden olevan ensisijainen tekijä lasten kuvakirjojen typografiassa. Lisäksi tutkielmani ohjaa kiinnittämään huomiota muihin typografisiin tekijöihin, jotka ovat osa onnistunutta typografista kokonaisuutta. Näitä tekijöitä ovat mm.rivivälien suuruus, sana- ja kirjainvälistys, palstojen muoto ja liehutus, kirjasimen pistekoko ja kirjasintyyppi.
Tuulentaittaja tuo hyvän tuulen : Lauri Hirvosen kuvakirjasta tehty esitys kertoo Eeli-pojasta, jonka isoin unelma on leijan lennättäminen
Oikeus kuvakirjaan : koskettelukirja näkömonivammaisen lapsen toimintaterapiassa
Tervatonttu Toivo, urhea tervan asiamies : tervahöyry on eri asia kuin fregatti
Leenan sairaalamatka
Päivä pikku prinssin kanssa
Talo kuin kirja
Heinrich Hoffmannin Struwwelpeterin muutokset ajassa ja kauhun estetiikka lastenkirjassa
Niilo ja Nille : missä ovat värit
Einari ja ketunpoika
Murjaanien maassa
Voimaannuttava lastenkirja : Kirjastosta työkaluja perhetyöhön
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
Projektiopas elokuvatuotantoon
Monikulttuurisuus lasten kuvakirjoissa
Hetki ennen sarastusta : kuvakirja nuorille aikuisille
Suuri jouluseikkailu
Kahden kerroksen karhut lomalla
Tulevaisuuden luominen menneisyyden avulla : mielikuvat positiivisista ja negatiivisista toisista Viron historian oppikirjoissa
Tieteen ja taiteen rajamailla – Alexander von Nordmannin tieteelliset kuvat
Aku Ankka : Kaupungin suurin koira
Näin me asumme niityllä
Tunnen sinut, leskenlehti!
Riitta ja Krokotiili kalaretkellä
Työskentely tilitoimistossa - kirjanpitäjän toimenkuva
Dinosauruksen luu : kaksi tapaa kertoa yksi tarina
[Arvostelu lastenkirjasta " Saana salainen apunalle"]
Se on ihan sikaa kun rakastaa
Aristokatit : vaarallinen tehtävä : Disneyn satulukemisto
Kirjakonseptin suunnittelu aikuisten kuvakirjalle
Pasin palloleikki
Nalle ja minä
Kaniperheen Lastenhoitaja - kuvakirjan kuvitus ja taitto
Tilannepäiväkirja kunnan ja pelastuslaitoksen toiminnan tukena
Pikku prinssi ja hänen ystävänsä
Mauri Kunnaksen kuvakirjojen käyttö musiikkileikkikoulun motivaatiovälineenä
Kohti satumaailmaa ja sen taa : Miten luoda toimiva satukuvitus?
Kouvolan kansalaisopiston historiikkikirjan suunnittelu ja taitto
Kirjavinkkausta kemiläisille varhaiskasvattajille
Lapsi röntgenissä-kuvakirja
Kirjastojen satutunneille tarkoitetun kuvakirjan kuvitus
Tiivistelmä: Potilasohjeeksi tuotettu Lapsi röntgenissä -kuvakirja on toiminnallinen opinnäytetyö ja se on toteutettu toimeksiantona Kymenlaakson Keskussairaalan röntgenosastolle. Opinäytetyön tavoitteena oli selkeä ja helposti ymmärrettävä Lapsi röntgenissä -kuvakirja. Sen tarkoituksena on antaa lapsipotilaalle ja tämän vanhemmille tietoa lasten thorax-tutkimuksen kulusta ja helpottaa mahdollisia lapsen kokemia pelkotiloja. Kuvakirjan teoreettisessa viitekehyksessä on käytetty projektio-ohjetta, säteilyturvallisuuteen ja lasten persoonallisuuden ja henkisen kasvun kehitykseen liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyössä on hyödynnetty myös Säteilyturvakeskuksen julkaisuja sekä jo aiemmin aihetta sivuavia opinnäytetöitä. Kuvakirjasta toteuttiin myös sähköinen versio röntgenosaston käyttöön. Se tulee toimimaan todennäköisesti tulevaisuudessa osana sähköistä potilasohjeiden jakelua Kymenlaakson Keskussairaalan tietoverkossa. Kuvakirjaa on testattu oikean kohderyhmän keskuudessa kysymällä mielipiteitä lapsilta. Kuvakirjan raporttiosuus sisältää näkökulmiani kuvakirjan toteuttamisesta viitekehystä hyödyntäen, kuvauksen opinnäytetyöprosessin eri vaiheista, tietoa toiminnallisesta opinnäytetyöstä sekä lyhyen selostuksen Kymenlaakson Keskussairaalasta toimintaympäristönä. Lapsi röntgenissä –kuvakirja antaa tietoa lasten vanhemmille thorax-tutkimuksesta röntgenosastolla. Kuvakirjan avulla voidaan vähentää lapsipotilaiden usein kokemia pelkotiloja ja näin luoda luottamuksellinen suhde lapseen. Kuvakirjalla tuetaan sujuvaa tutkimusprosessia ja osaltaan myös potilaan säteilyn optimointia. Potilasohjauksen kehittämiskohteena tulevaisuudessa tulisi olla sähköisen viestinnän hyödyntäminen osana potilasohjeita.
Onni paloina vedessä
Juhlahumussa : seikkailu Espanjassa
Jori-hiiren keksinnöt
Kuuletko sen lähestyvän?
Ryhmä Hau : Samppa sammuttaa palon
Löydetyt prinssit ; satukirjakuvien prinssin kuvaamisen tapoja
Elina uskaltaa
Lassi lentäjä
Argentiina matkakohteena : pesokolikon kaksi puolta
Koiran kanssa kävelyllä
Suklaapusuja ja ensisuudelmia : rakkausasiat kuumoittivat Puheliasta Eliasta sekä eronneita vanhempia omilla tahoillaan
Otso Onninen hymy hukassa
Hauskat hetket
Näin harjaat krokotiilin hampat ja syötät ovelan apinan!
Virikkeitä. 4/2005 / toimituskunta: Kaarina Kolu, Sirpa Kivilaakso, Elina Raitasalo
Mitäs siihen sanot, isä?
Kuvakirja keuhkojen ja lonkan natiiviröntgentutkimukseen tulevalle kehitysvammaiselle potilaalle
Syliseikkailu : kirja vastasyntyneen ja aikuisen yhteisiin hetkiin : en bok för gemensamma stunder mellan babyn och vuxna = äventyr i famnen
Pelastuspartio Australiassa
Yökirja : eli mitä kaikkea tapahtuukaan yöllä
Maailmankuvaa etsimässä : kirja-arvostelu
Isompia ja selkeämpiä kirjaimia lasten kuvakirjaan : Lasten kuvakirjan hyvät typografiset ominaisuudet
Pupu Hupsutupsu näkee lohikäärmeen
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Liikkeen ja voiman kuvitus yläkoulun ja lukion fysiikan oppikirjoissa
Mörkö menee nurin hupsis : satukirjan tekeminen
Pupu Hupsutupsu soittaa palikoilla
Hessu huippujuoksijana
Rasmus Nalle tapaa ystäviä
Tom's tortoise
Puffe : sirkuskoira seikkailee
Vallaton vauva ja mummo
Pieni tulitikkutyttö : kuvituksen keinot Pienen tulitikkutytön kuvituksissa
Kuvisryhmän kuvakirjasta povataan menestystä : Merijärven Koivupuhdon 8-luokkalaisten valinnaisryhmän kirja tulee joulumarkkinoille
Atte ankka ja hänen ystävänsä
Leikki-ikäisen lastenreumaa sairastavan lapsen hoito ja ohjaus : Kuvakirjan laatiminen Oulun yliopistollisen sairaalan lasten reumapoliklinikalle
Matilda-hiiren ensimmäinen matka
Lasten interaktiivinen e-kuvakirja : Onnistunut toteutus suunnittelusta aina julkaisuun asti
Kukan elämää
Taanilan kuvat kertovat : Nivalaa 1950-luvulla
Valokuvakirjapalveluiden soveltuvuus ammattikäyttöön
Täydellinen joulu
Futiskuumetta!
Raamattu-aiheisen lasten kuvakirjan kuvitus
Lapsi kuvakirjataiteen vastaanottajana : kokeilu tarkastelujakson yhteydestä 7-8 -vuotiaan lapsen kuvan vastaanottoon
Markkinointinäkökulmien huomioiminen kirjan taittoratkaisuissa
Karjala, mitä ja missä?
Leikki-ikäisen lastenreumaa sairastavan lapsen hoito ja ohjaus : kuvakirjan laatiminen Oulun yliopistollisen sairaalan lasten reumapoliklinikalle
Pieksämäen kaupungin imagon muodostuminen
Jori-hiiren retket
Reki luistaa kuin tervattu
Värien löytöretki : lasten luonto- ja värikirjan kuvitus ja ulkoasu
Pitkälle vievä oppikirja
Rasmus Nalle ja Kettu Kehveli
Kiitos, kiltti lumiukko!
Arvaa kuka?
Oletko sinä kevät?
Heinäsirkka ja muita hakamaan pikkueläimiä
Mikko Kettusen pupupöksyt
Soittoniekkojen salajuoni
Satukirjan kuvitus ja taitto
Pikkuruinen jänis ja pajupilli
Broȟta daane kentoha = Harjaa hampaat lapsen kanssa : opas lapsen hampaiden kehityksestä ja suun terveyden hoidosta
Minä, Vanttu
Valokuva on
Aristokatit - vaarallinen tehtävä
Kajaanin The Body Shopin imago : myymälässä asioivien henkilöiden näkökulmasta
Kuvituksen suunnittelu kehitysvammaisten lukemaan opettelevien lasten kuvakirjaan
Lasse linnunpelätin
Dinosauruksen luu : Kaksi tapaa kertoa yksi tarina
Intertekstuaalinen kuva-analyysi prinsessasatujen loppukuvista
Alle kouluikäisen lapsen valmistaminen keuhkoröntgentutkimukseen
Tuhkimo
Mielikuvat Info-Kirjakauppa Oy:n mainoslehdistä
Voimistelija
Kuvakirja, jota ei koskaan tullut : visuaalisen ilmaisun kehittäminen kuvitustyössä
Unikko-satukirjan kuvitus ja taitto
Kuvakirjan lapsikuva - oman aikansa lapset
Tarvitsen kaikkia ystäviäni
Uusi Sarjakuvantekijän oppikirja on valmis
Tutkielman tavoitteena on tarjota kattava tietoperusta lasten interaktiivisten e-kuvakirjojen onnistuneesta suunnittelusta ja toteutuksesta Applen iPad-taulutietokoneille. Tutkielma sai alkunsa omasta kiinnostuksestani digitaalisiin julkaisuihin, kuvittamiseen sekä fiktiiviseen tarinankerrontaan, ja sen tavoitteena oli myös kartuttaa ammattiosaamistani. Tutkielman teoreettinen viitekehys pohjautuu Applen iOS-käyttöliittymäsuunnittelun ohjeisiin, lapsille suunnattujen sovellusten erityispiirteisiin sekä luonnollisen käyttöliittymän suunnitteluperiaatteisiin. Lisäksi tutkielmassa käydään läpi lasten interaktiivisen e-kuvakirjan toteutusprosessia suunnittelusta aina Applen sovelluskaupassa julkaisuun asti. Tutkimusmenetelmäksi on valittu tapaustutkimus, jossa arvioidaan kuusi App Store -sovelluskaupassa julkaistua lasten interaktiivista e-kuvakirjaa. Arviointia varten on kehitetty oma arviointimenetelmä, joka soveltuu nimenomaan interaktiivisen e-kuvakirjan käyttöliittymän, käytettävyyden ja viihteellisyyden arviointiin. Tavoitteena on ollut tunnistaa, mitkä seikat parantavat tai huonontavat interaktiivisen e-kuvakirjan käyttökokemusta käyttäjän näkökulmasta. Tehty tutkimus osoittaa, että parhaissa interaktiivisissa e-kuvakirjoissa korostuu hyvä suunnittelutyö. On tärkeämpää suunnitella loogisesti ja yhdenmukaisesti toteutettu sovellus kuin toteuttaa yksittäisiä, vaikkakin erinomaisia toimintoja. Aivan kuten painetuissa kirjoissa, myös interaktiivisissa e-kuvakirjoissa tärkein yksittäinen tekijä on hyvä tarina. Sen tukena tulee kuitenkin olla helppokäyttöinen ja vaivaton käyttöliittymä sekä visuaalinen tyyli, äänimaailma ja vaihtelevat interaktiiviset toiminnot, joiden pääasiallisena tehtävänä on tukea tarinaa.Aihe on ajankohtainen, sillä digitaaliset julkaisut ovat yleistymässä kovaa vauhtia. Tutkielma tarjoaa hyvän lähtökohdan interaktiivista e-kuvakirjaa toteuttaville sekä aiheesta lopputyötään tekeville. Lisäksi tutkielmaa voidaan käyttää apuna opetuksessa ja lopputöiden sekä projektien ohjauksessa. Jatkokehitysideana digitaalisista lehdistä ja aikuisten interaktiivisista e-kirjoista olisi hyvä saada omat tutkielmansa.
Käpö Kääpiön seikkailut
Lasten kuvakirjasarjan "Viisi villiä Virtasta" suunnittelu ja kuvitus
Peten ja Paten rohkeus löytyy
Kuva, teksti ja kirjamedia kuvakirjan kerronnassa : kuvittavan tekstisuhteen ja kuvakirjakerronnan tarkastelua kokonaissuunnittelun näkökulmasta
Alpo ja (super-hyper-inter-galaktinen) avaruusraketti
Tiivistelmä:.
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli järjestää kirjavinkkausta Kemin kaupunginkirjastossa. Tarkoitus oli vinkata lasten kuvakirjoja kemiläisille päiväkotien varhaiskasvattajille. Kirjojen valintaperustee-na käytettiin Varhaiskasvatuksen perusteet -asiakirjaan sisältyviä sisällöllisiä orientaatioita. Kas-vattajille haluttiin vinkata kuvakirjoja, jotka tukevat matemaattista, luonnontieteellistä, esteettistä, historiallis-yhteiskunnallista, eettistä ja uskonnollis-katsomuksellista orientaatiota. Työssä perehdyttiin kuvakirjojen arviointiin. Lasten kuvakirjat ovat erittäin monipuolisia ja niitä luetaan joka päivä päivähoidon arjessa. Kuvakirjojen avulla voi lasten kanssa käsitellä elämän eri osa-alueita ja ilmiöitä. Kuvakirjat ovat lapsille mieluisia, ja niiden valintaan kannattaa kiinnittää huomiota. Kirjavinkkaus on yksi kirjastojen työmuoto. Sitä tehdään eniten lapsille ja nuorille, jotta he innos-tuisivat lukemisesta ja löytäisivät sopivaa luettavaa. Vinkkausta voi tehdä kuka vain, kenelle vain ja missä vain. Vinkkaajan tärkeitä ominaisuuksia ovat innostuneisuus kirjallisuudesta ja halu ker-toa hyvistä kirjoista muille. Kuvakirjoihin perehtyminen osoitti niiden monipuolisuuden. Tarina ja kuvitus yhdessä ovat moni-käyttöistä materiaalia varhaiskasvatuksessa. Kuvakirjojen arviointi osoittautui tärkeäksi, sillä kaikki lapsille tarkoitetut kirjat eivät olleet sisällöllisesti kovinkaan rikkaita. Itse kirjavinkkaustilaisuuksiin osallistui todella vähän kuulijoita, vaikka aihetta pidettiin tärkeänä. Palautteesta ei selvinnyt syitä kuulijoiden puuttumiseen. Yhteistyö varhaiskasvatuksen kanssa on jo nyt kirjastoissa aktiivista. Kirjavinkkaus olisi hyvä keino laajentaa sitä. Vinkkausta voisi tarjota esimerkiksi varhaiskasvatuksen koulutuspäivien yhteyteen, jolloin kuulijoita olisi jo valmiina paikalla runsaasti. Myös vinkkaus lapsiryhmissä voisi olla kokeilemisen arvoinen asia. Lapset ovat vastaanottavaisia ja ennakkoluulottomia osallistujia.
Jouluaiheisen satukirjan suunnittelu ja toteutus
Suuri prinsessakirja
Aapon jännittävä päivä - Kuvakirja päivähoidon aloittamisesta
Että mitä?
Kaapuveikko käy moneen tarpeeseen : leppoisa ekohenkinen hahmo sopii sekä lapsenmielisille että vielä paremmin lapsille
Meidän oma Nuppulotta
Toiminnallinen kuvakirja sädehoitoon tulevalle lapsipotilaalle
Viljami ja villakerä
Aarteenetsintää Heartlake Cityssä
Tilitoimistotyöntekijöiden työnkuvan muutokset ja haasteet 2000-luvulla
Tappeleva rapuhirviö : kauhun estetiikka lastenkulttuurissa
"Puhtaat pienet tassut" käsihygieniaa edistäen -kuvakirja päiväkoti-ikäisille lapsille
Tietotekniikka on taiteessa hyvä renki : kirjailija Pirjo Suvilehto ja kuvittaja Maria Russo tekivät yhdessä kirjan, vaikka välimatkaa oli yli 9000 kilometriä
Vesta-Linnea ja hirviö-äiti
Punainen pallo karkuteillä : Taruliisa ja Elina Warstan kirjassa yhdistellään eri tyylejä rohkeasti
Liisa ja valkoinen kani
Kohti satumaailmaa ja sen taa
Satu-Hissukka saaristossa
Kisu Killisilmä
Pekka Töpöhännän jännittävä juhannus
Puuhataan yhdessä, pikku karhu
Metsäneläimiä
Eetu osaa - osaatko sinäkin?
Kajaanin ammattikorkeakoulun mielikuvatutkimus
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, joka esittelee satukirjan syntyprosessin. Työ on tehty itsenäisesti ilman tilaajaa tai yhteistyökumppaneita.    Opinnäytetyössä tutkitaan, miten kuvittaa satu, joka ei kuvaile tapahtumia tai miljöötä vaan perustuu kahden henkilön väliseen dialogiin. Työssä käydään läpi satukirjan tekoprosessi aina sadun kirjoittamisesta sen kuvittamiseen, taittoon ja painokuntoon saattamiseen. Opinnäytetyö painottuu käsittelemään satukirjan sisältöä ja symboliikkaa niin kuvituksen kuin kirjoitetunkin sadun takana. Sadun ja kuvituksen yhtymäkohtia pohditaan, esitellään kuvituksissa käytetty tekniikka, sekä pureudutaan kuvittajan kohtaamiin ongelmiin kuvakerronnallisissa ratkaisuissa. Opinnäytetyössä käydään läpi myös taittoratkaisut, perustellaan typografiset valinnat ja työn visuaalinen ilme. Satukirja on tarkoitettu lapsille aikuisen kanssa luettavaksi, sekä kaikille kuvakirjoista ja kuvituksista kiinnostuneille. Satukirja voi toimia myös opettavaisena kertomuksena maailman tilasta ja uhanalaisten eläinten mahdollisesta tulevaisuudesta.
Nollan matka Miljoonaksi : taiton dramaturgia suunnittelun lähtökohtana - kuvakirjan toteutusprosessin tarkastelua tekijän näkökulmasta
Malvin villissä luonnossa
Taitto ja typografia lasten kuvakirjalle kirjastokäyttöön
Minä olen pikku prinssi = Je suis le petit prince
Teknologia ja sukupuolikehyksessä tarkasteltu teknologinen toimijuus lasten kuvakirjoissa
Isompia ja selkeämpiä kirjaimia lasten kuvakirjaan : lasten kuvakirjan hyvät typografiset ominaisuudet
Kehitysvammaisille lapsille suunnatun kuvakirjan taitto ja typografia : Layers-lastenkirjaprojekti
Matti ja Musti metsässä
Simpukkaretki
Kirja tekee hyvää : Erään kuvakirjaproduktin haasteet
Lasten interaktiivinen e-kuvakirja : onnistunut toteutus suunnittelusta aina julkaisuun asti
Lasten kuvakirjan kuvitus ja taitto
Kotimaisuuden lippu tanassa
Lapsi röntgenissä-kuvakirja : lasten thorax-tutkimus potilasohje
Jänis ja vanki
Liian hieno Pepiksi : esikoululaiset kertovat käsityksistään lastenkirjojen kuvahahmoista
Ankronikka : Kaupunki aaltojen alla
Kirjanpitäjän työnkuvan muuttuminen tilitoimiston sähköistyessä : Case: Pirkanmaan Tilitiimi Oy
Tiivistelmä.
Unieläimet
Historiaa Koiramäen kautta : miten lapset tulkitsevat mennyttä kuvakirjasta
Pekka Töpöhäntä urheilukilpailuissa
Kuuntele..
Hauska matka
Esittelykansio natiiviröntgentutkimuksista 3–6-vuotiaille lapsipotilaille
Pimi Hau-Hauvan haave
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa : Digitaalinen kuvakirja
Waldon yllätysjoulu
Suunnittelun sivuista sivujen suunnitteluun
Tutustutaan kelloon
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Pieni luontokirja : kuvakirjan kuvitus- ja taittoprosessi
Se, mikä pistää : kuvakirjanlukuhetken ja kuvakirjan merkitys lepselle
Kirja kasvun välineenä - suomenkieliset ensikirjat 1970-2010-luvuilla
