http://www.yso.fi/onto/yso/p11801 ihotautioppi
ihotautioppi ihotautioppi dermatologia
Lääketiedettä läheltä
Ihon ja kynsien sieni-infektiot
Nautojen tarttuvat taudit : oppimateriaalin tuottaminen
Atooppinen ihottuma ja klamydia kuriin
Hoida ja kirjaa
Ihonhoito kauneudenhoitoalalle
Ihopotilaan hoito ja tukeminen
Kosmetiikan raaka-ainekoulutus apteekin henkilökunnalle
Hoitotyön auttamismenetelmät
Lasten ja nuorten sairaudet
Toimintakyky : arviointi ja kliininen käyttö
Mikrobien superantigeenit : dermatologisia näkökohtia
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Kuntoutus
Kootut kertomukset. 11, Arnellin perhe
Sukupuoli- ja ihotaudit
Lääkehoidon ABC
Muistelmia
Microsporum canis- ja Trichophyton mentagrophytes -dermatofyyttilajien tutkiminen kissankarvanäytteistä : menetelmän validointi
Suomalainen kontaktiallergia
Teos on suomalaisen kuntoutuksen perusteos. Koko alan kattavassa oppikirjassa kuntoutuksen toimintamuodot esitellään moniammatillisesti lääketieteellisestä, hoitotieteellisestä, yhteiskunnallisesta ja sosiaalisesta näkökulmasta ehkäisynä, oppimis- ja terapiaprosessina ja hoidon osana. Kuntoutukselta odotetaan yhä määrätietoisemmin vaikuttavuuden, kannattavuuden ja hyötyjen näyttöjä. Niitä kertyy eri tieteenalojen yhteistyönä ja kuntoutuksen erilaisia käytäntöjä kehittämällä. Näyttöjen taustalla ovat oikea-aikainen kuntoutustarpeen tunnistaminen ja kuntoutuksen toteutus, moniammatillinen kuntoutusote ja yhteistyö kuntoutusprosessin eri vaiheissa. Samalla väestöllisten, yhteiskunnallisten ja työelämän kuntoutusodotusten rinnalle on tullut uusi toimintamalli, jossa korostuvat kuntoutujan osallistumis- ja vaikutusmahdollisuudet.
Kansamme taudit
Dermatologiaa itsenäisyyspäivänä Washingtonissa
Vanhusten jalkojenhoito
Lääkehoidon perusteet
Suomalaisten sairaudet
Toimintakyky
Nautojen tarttuvat taudit  : Oppimateriaalin tuottaminen
Tiivistelmä.
Anatomiaa ja fysiologiaa parturi-kampaajille
Lapsi sairastaa
Sieni-infektioiden aiheuttajat, ihon ja kynnen sieni-infektiot, sieni-infektioiden tarttumistavat, erotusdiagnoosi, sieninäytteen otto, sieni-infektioiden paikallishoito ja hoito sisäisillä sienilääkkeillä, infektioiden ehkäisy sekä kynnen poisto urealiuotuksella.
Ihotautioppi
Ihonhoito kauneudenhoitoalalla
Hoito ja huolenpito
Histopatologian laaduntarkkailukierros 1/98; Ihon pigmenttisolukasvaimet
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö : opettajan materiaali
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
