http://www.yso.fi/onto/yso/p11822 alkuruoat
alkuruoat alkuruoat alkuruuat alkupalat
Viinakeittokirja : terästettyjä herkkuruokia
Ranskan viinit : maistuu viinien kanssa
1000 parasta ateriakokonaisuutta
Herkutellaan yhdessä! : ilman gluteenia
Suomen suosituin rakennusalan keittokirja : "Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat!"
Kaikilla mausteilla
Kesäruokaa
Kolonialismia ruoan avulla
Ranskalaisen keittiön salaisuudet : alkuperäisiä ranskalaisia ruuanvalmistusohjeita
125 keskeisintä ravintolaruoka-annosta
Kodin keittiökirjasto. [15], Kodintietoa 2
Raaka-aineista ruokalajeiksi
Tapakset ja antipastot
Alkutuotannon ruokahävikki halutaan mukaan kuvaan
Makujen maailma : Ranska : ruokaohjeita ja tunnelmia ranskalaisesta keittiöstä. Ranska
Maittavat uuniruoat
Euroopan mestarikokkien pöydässä. Lämpimät alkuruoat
Luomu & tila : reseptejä Suomesta
Suun huvituksia
Voileipäpöytä : ohjeita sekä yksinkertaisten että hienojen voileipäpöytäruokien valmistamisessa
Puutarhasta pöytään
Ruoanjätteitä, kariesta ja kemiaa : mitä arkeologiset ja luonnontieteelliset menetelmät kertovat ruokapöydän antimista 1400-1700-luvulla?
Suloiset suolaiset
Tapas ja muut Espanjan herkut
Meze : Lähi-idän pikkuruokia
Sata soppaa
Kodin suuri keittiökirjasto. 3
Klassinen thaikeittiö : yli 70 helppotekoista ruokaohjetta eksoottisesta keittiöstä
Venäläinen ruokapöytäni
Kaksi italialaista ahmattia
Maista : kaikki, mitä olet halunnut tietää ruoasta
Juhlaherkut : vaivattomasti vaihe vaiheelta : onnistumisen iloa ruoasta
Pieni alkupalakirja
Italialaiset pikkupalat : antipasti & stuzzichini
Kasvisherkkuja juhlaan
Herkuttelijan keittiö. Ranska : alkuperäisiä ruokaohjeita eri puolilta Ranskaa
Euroopan mestarikokkien pöydässä : alkuruoat, pääruoat, jälkiruoat
Unkarilaisten vieraana : unkarilainen keittokirja ja viiniopas
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Suomalaisia herkkuja
Alkuruoka : keittokirja
Makuhetkiä maailmalta
Italialainen buffet-pöytä
Marokko
Aterian aluksi
Tule meille oluelle
Salaatteja : Alkuruokia, lisäkkeitä, pääruokia ja juhlasalaatteja : Herkullista, hienostunutta, raikasta ja vaihtelevaa
Kodin keittiökirjasto. [11], Alkuruuat
Pihvikirja : Stefan Richterin parhaat reseptit
Ravintolakokista mestariksi
Euroopan mestarikokkien pöydässä. Kylmät alkuruoat
Afrikkalainen keittokirja
Keittiömestarin vuodenajat
Libanonin makuja
Sinkkutytöt kokkaavat : pakinoita & reseptejä
Padat ja gratiinit
Silakka, silli, anjovis
Pikkuherkkuja juhlahetkiin
À la carte : ravintolaruokien historiaa
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Makujen maailma : Italia : ruokaohjeita ja tunnelmia italialaisesta keittiöstä. Italia
Tarjoile pieniä herkkuja : tapakset, sushi, mezze, antipasti ja muita sormiruokia
Ruoka-ammatin alkupalat
Keittoja & alkuruokia
Kotikokin herkulliset keitot
Kokkaus keltanokille
Alussa oli sipuli
Ruutusarjan keittokirja : Herkkuruokia arkeen ja juhlaan
Copas y Tapas : erilaisia tapoja
Länsimaista vegetarismia on harjoitettu Euroopassa noin 120 vuoden ajan. Suomeksi kasviskeittokirjoja on ilmestynyt vuodesta 1910 lähtien. Suomenkielisiä kasviskeittokirjoja on ollut hyvin saatavilla 1970-luvulta lähtien. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kasviskeittokirja, joka ohjaa monipuolisen ja herkullisen kasvisruoan valmistamiseen sekä kertoo nykyään saatavilla olevista keskeisistä kasvikunnan raaka-aineista. Kirjan tavoitteena on antaa kasvisruokaohjeita nykypäivän kasvisruokailijoille ja sekaruokavaliota noudattaville sekä ohjata käyttämään monipuolisesti kasvikunnan raaka-aineita. Opinnäytetyö on projektityyppinen työ. Tuotoksena syntyi Otavan kustantama kasviskeittokirja nimeltään Kasviskeittiö, laajuudeltaan 160 sivua. Kasviskeittokirja koostuu teoriaosuudesta, raaka-aineiden kuvista ja valmistusohjeista, ruokaohjeista (127 kpl), ruokakuvista sekä lyhyestä ravinto-opin osuudesta. Kasviskeittiön kirjoittaminen alkoi loppukeväällä 2004. Ruokaohjeet kehitettiin kesän ja syksyn 2004 aikana, minkä jälkeen tehtiin ruokakuvaukset ja ruokaohjeiden kirjallinen asu tarkastettiin. Loppuvuonna 2004 ja vuoden 2005 alussa hiottiin teksti valmiiksi. Kirja julkaistiin maaliskuussa 2005. Raporttiosuudessa käsitellään vegetarismia ja sen historiaa. Lisäksi siinä luodaan yleiskatsaus kasviskeittokirjallisuuteen vuodesta 1910 vuoteen 2006. Työssä selvitetään mitä kasviskunnan raaka-aineita on käytetty suomenkielisissä kasvisruokaohjeissa, erityisesti tuoreiden kasvisten, vilja- ja palkokasvien, siementen ja pähkinöiden sekä mausteiden osalta. Ruokaohjeiden tarkastelussa on huomioitu keittokirjojen alkuruoat, salaatit, keitot ja pääruoat. Raportissa kuvataan myös, miten kasviskeittokirjojen sanoma on vaihdellut eri vuosikymmeninä. Opinnäytetyö luo katsauksen kasvisruokien yhtäläisyyksiin ja eroihin sadan vuoden aikana ja tarjoaa heijastuspinnan nykyisille kasviskeittokirjoille.
Ruokahävikki alkutuotannossa ja elintarvikejalostuksessa : Foodspill 2 -hankkeen loppuraportti
Kasviskeittiö
Kokin käsikirja
Omena : arvokas apu aterioihimme : 55 valmistusohjetta : säilykkeitä, salaatteja, eturuokia, jälkiruokia ja leivonnaisia varten
Elintason hinta
Mäti : helmiä lautasella
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Lupa nauttia : Keittiömestarin villit maut
Passione : intohimona italialainen keittiö
Pikkuruokia
Kasvimaalta keittiöön
Makujen maailma. Puutarhasta pöytään
Kuluttajat toivovat läpinäkyvää ja jäljitettävää lihaketjua
Silakkaruokia
1000 parasta pikkusuolaista
Petäjäisestä pestoon : aikamatka suomalaisiin makuihin
Keittiön yleiskone : ohjeita ja ideoita
Maakunnallista luomu- ja lähiruokaa yhteistyössä ammattikeittiöille
Edustuskeittiö : linnan juhlista kodin kutsuille
Pohjolan herkut : makumatka Pohjolan pitopöytiin
Kasvisruokia joka pöytään
Risotto ja panna cotta : Piemonten parhaat maut
Italian viettelykset : makupaloja Maaritin tapaan
Salaatit
Aperitiivit ja alkupalat
Alkuruokia
Löytöretki Kiinan keittiöihin
Butlerin pikkuruokia
Hellapoliisin pikkusuolaiset
Cocktailkutsut. Suolapaloja & pikkuherkkuja
