http://www.yso.fi/onto/yso/p11887 maatalousjätteet
maatalousjätteet maatalousjätteet
Mytvas-haastattelut 2003 : Taipaleenjoen tutkimusalueen tuloksia
"Lehmänmunankuoret" lämmöksi?
Elintarvikeketjun jätteet ja sivuvirrat energiaksi ja lannoitteiksi : JaloJäte-tutkimushankkeen synteesiraportti
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Haja-asutusalueen kunnallistekniikan kehittämistarpeet 1995
Ympäristönsuojelusuunnitelma joka tilalle : Kuruvesi ja Vieremä suunnan näyttäjiä
Maitohuone- ja asumajätevesikäsittely maa- ja kivivillasuodattimissa
Käytännön maamies
Jätteiden synnyn ennalta ehkäisy kotitalouksissa ja pk-yrityksissä : Välttämätöm jäte -projektin loppuraportti
Maitotilojen jätevedet ja niiden käsittely Pirkanmaalla
Lannasta energiaa biokaasun muodossa
Viljelijät ja ympäristö : tutkimus maatilojen ympäristöllisestä tilasta, viljelijäin ympäristökäyttäytymisestä ja -asenteista
Mustialan navetan jätehuolto-opas
Kompostointi pienkiinteistöjen jätehuoltoratkaisuna
Maitotilojen jätevesien käsittelyvaihtoehdot -hankkeen kolmas työnäytös Lieksassa : työnäytösraportti 3.
Käytetyn maatalouden muovijätteen keruuseen, kuljettamiseen sekä uusiokäyttöön liittyvien työmenetelmien ja tekniikoiden kehittäminen 1996-1999 : loppujulkaisu
Ravinteet kiertoon : Separoinnin vaikutus ravinteiden jakautumiseen
Mitä tehdä käytetylle maatalousmuoville?
Pellosta peltoon kompostoimalla : Kestävä maatalous Vantaanjoella -projekti
Maatalouden muovijätteiden ja peltobiomassan jalostaminen kierrätyspolttoaineeksi
Pohjanmaan maakunnan kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1995 ja 2012 : Jätehuollon ja maatalouden päästöt
Maatilojen jätehuolto
Tiivistelmä: Puhdistamolietteen ja lietevalmisteiden käyttö maataloudessa - hygieeninen laatu.
Maatalousjätemuovien hyötykäyttöselvitys Oulun läänissä
Teollisuuden jätevesilietteet ja niiden hyötykäyttö maataloudessa
Typpi- ja fosforihuuhtoutumat karjatilojen salaojavesissä = Leached nitrogen and phosporus in drainage water on livestock farms
Biojätteiden kierrätys ja ravinteiden virrat paikallisessa ruokajärjestelmässä : Baltic Ecological Recycling Agriculture and Society (BERAS) -hanke
Kompostointi
Hevoset näkösuojan taakse
Roskapuhetta : jäteneuvonnan käsikirja
Maatalous tukehtuu jätteisiin Keski-Euroopassa : keskittäminen pahentaa ongelmaa
Haja-asutuksen ravinnekuormituksen vähentäminen : Ravinnesampo. Osa 2, Maitohuonejätevesien käsittely
Ympäristönsuojelu suomalaisen maaseudun asukkaiden elämäntavassa
Maitohuoneen jätevesien käsittely
Maitotilan jätevedet
Metsäpuiden kasvuhäiriöt turkistarhojen läheisyydessä
Tallinpitäjän pykäläviidakko
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Maatalousjätteiden kuivafermentaatio : loppuraportti
Minulle tavara, sinulle jätteet
Laskeutusaltaat maatalouden vesiensuojelussa
Jätevesilietteen maataloudellinen hyväksikäyttö
Metaanikaasun tuottaminen maatalousjätteistä : esitutkimus
Jäte kääntyy käyttömullaksi
Lietteiden käsittely : uudet ja käytössä olevat tekniikat
Tuotannon ja kulutuksen jätteet = Wastes from production and consumption
Lannoitteita ja energiaa biomassoista : keskitetyn biojalostamon toimintamalli, raaka-aineet ja mädätejäännöksen käyttökohteet -raportti
Itämeren pelastajat
Puhdistamolietteen käyttö maanviljelyssä = Användningen av slam från reningsverk inom jordbruket
Maatalouden jätehuollon tila ja jäteneuvonnan tarve Kiteellä
Karjatilojen jätevesien käsittely maa- ja kivivillasuodattimessa
Maatalouden vesiensuojelu Äimäjärven valuma-alueella
Lannan ja jätteiden tuotteistaminen luo liiketoimintaa : ja maailma pelastuu
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Maitotilan jätevesijärjestelmien suunnittelu- ja asennusopas
Lantaloissa muhii maaseudun energiavallankumous
Romut ja jätteet kiertoon tai hävitykseen : katson maalaismaisemaa enkä ymmärrä..
Maatalouden biokaasulaitoksen perustaminen ja turvallisuustarkastelu : MaLLa2-hankkeen loppuraportti
Pienten maaseutukuntien mahdollisuudet biokaasun hyödyntämiseen : esimerkkinä Soinin kunta
Tiivistelmä: Maatalouden jätehuollon tila ja jäteneuvonnan tarve Kiteellä.
Yhdyskuntajätevesien ja maatalouden ravinnekuormituksen vähentämisen yksikkökustannukset : tapaustarkastelu Kalajoen vesistöalueella
MaLLa-hankkeen loppuraportti : maatalouden lietteiden ja lantojen keskitetyn käsittelyn mallinnus
Lajittelupiste navettaan
Ympäristöministeri Lehtomäki ymmärtää hevosihmisten huolen lannanpolttoasiassa, mutta... : "suomalainen tulkin direktiivistä on oikea"
Maatalouden, jätevesien ja kaatopaikkojen metaanipäästöt
ICECREAM-malli peltolohkojen fosforikuormituksen vähentämisen arvioinnissa : esimerkkinä eteläsuomalainen osavaluma-alue
Turkistarhaus jätteen tuottajana ja kuluttajana
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Orgaanisten jäteaineiden vaikutukset maaperän mikrobistoon ja kasvien typensaantiin
Käsikirja haja-asutusalueiden jätevesien käsittelystä : kiinteistönomistajille, kuntien viranomaisille, suunnittelijoille ja alan opetuskäyttöön
Käytetyn maatalouden muovijätteen keruuseen, kuljettamiseen sekä uusiokäyttöön liittyvien työmenetelmien ja tekniikoiden kehittäminen 1996-1999 : 4H-loppujulkaisu
Uudentyyppinen pellettipoltin markkinoille
Maatalouden jätteiden kompostointi
Mihin lanta laitetaan?
Vesiensuojelun kemia ja biologia. 2
Kierrätä tai menetä
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Tiivistelmä.
Jätteenkeräysjärjestelmän toimivuus ja keräämättä jääneen jätteen kohtalo kehitysmaassa
Maitotilan jätevesien käsittely
Elintarvikeketjun jätteet ja sivuvirrat energiaksi ja lannoitteiksi : Jalo-Jäte-tutkimushankkeen synteesiraportti
Hevosalalla muhii ympäristöongelma
Jätteet järjestykseen
Eräiden raskasmetallien pitoisuudet Vantaan kaupungin pelloilla, joille on levitetty jätevesilietettä
Haja-asutuksen jätevedet, jaloittelutarhojen valumavedet : katsaus vuoden 2003 tilanteeseen
Selvitys yhdyskuntien jätevedenpuhdistamolietteiden haitallisista orgaanisista yhdisteistä
Maatalouden muovijätteen keräily ja hyötykäyttö : hankkeen loppuraportti
Jätehuollon kehittäminen maatalous- ja puutarhamyymälässä Huittisissa
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Anaerobitekniikka jätteiden käsittelyssä : seminaari 21.3.1996 Otaniemi
Perhonjoen vesistöalueen hajakuormitus
Maatilayrityksen ympäristöopas
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
