http://www.yso.fi/onto/yso/p11962 multa
multa multa
Ikäihmisten suun terveys ja hoito palveluasumisessa
Armoa armosta : hengellisiä lauluja ja virsiä
Uutta tietoa ja vanhoja väärinkäsityksiä
Miten välttyä mullan rahtaamiselta
Vähän ystävistämme madoista eli lieroista
Maan mullan ja silinterihatun välissä : Maria Matinmikon kiehtova teksti on rauhallisen mietiskelevää ja nopean kuvallista
Hymyreput-kuoro laulaa hymyrypyt silmiin : musiikki on kehitysvammaisten nuorten ja nuorten aikuisten kuorolle osa sydäntä
Itke, unohdettu maa
Viherrakennusmullan mutkikkaat raja-arvot
Jättiläiset ovat kuolleet : novelleja ja näytelmiä
Ilmakehän pienhiukkaset ja ilmasto
Orf : tarttuva suutauti
Biohiili pistää Levin vihertämään
Valkomännyntervasroso riski mustaherukalle sembran läheisyydessä
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Multia, Petäjävesi ja Uurainen
Multian naisvoimistelijat ry 35-vuotta : 1951-1986
Suojeluskunnan muistomerkki paljastettiin Multialla
Suomalaisten aikuisten suunterveys : terveys 2000 -tutkimus
Multa ja hiekka myrkkyä teräketjuille : erikoisketjuilla eivät ongelmat poistu
Porkkanan sivujuuristo kaipaa maahan lievää tiiviyttä
Liberalismin musta kirja
Tanssi on aina matkalla : Koska katsoja on viisas, tekijät miettivät, mitä krtoa ja mitä jättää kertomatta
Tehoa mullanerotukseen
Sotataipaleemme : Multian veteraanikirja
Terveet kädet teki vihdoin levyn
Multakuormat vertailussa : "Ei saa kasvattaa syötäviä vihanneksia"
Pihanperustajan materiaalit
Ihmisen veri
Hyvä multa on kotipihan kultaa
Multian säästöpankki : 25-vuotisen toiminnan muistopäivänä 4.1.1927
Viihdekuoro : sekakuorosovituksia. 1
Sarkasmi, huopasmi ja villasmi : sanaleikkityypit ja sanaleikkien kääntäminen televisiosarjassa Musta kyy
Vanha vesimylly Sahrajärvellä.
Kuolleiden urheilijoiden seura. 2, Hiihtoa kryptasta
Maalaisonnea Multian perukoilla
Näin kukkamulta muhevoituu
Pelto-liite : kesä 1993.
Multian seurakunta 1872-1972
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Muinoin Multiallakin oli kotoinen kirkko
Töitä viidellesadalle nuorelle : Kalevan Duunita mut! -kampanja pääsi 100 tekoa listalle
Mimmin esikuva oli aikansa edelläkvijä
Havannan kuu
"Musta käsi"
Myytävänä multaa
Mullan tuoksussa
Nuorisotyöttömyys yhä paha : töitä etsitään useiden kampanjoiden avulla
"Mutta miten on luomuintoilevien hippien laita?" : blogi mielikuvien rakentajana
Sokerijuurikkaan viljely- ja satotietoja 2007.
Heiskasen Heikki tietää miten tehdään hyvää puutarhamultaa
Leipäkorin protomalli huovasta ravintola Mustaan Lampaaseen
Myyntimullalle ja kompostille kasvualustanormit
Osaako ammattilainen neuvoa kuluttajaa, kuinka kukkamulta käsitellään ennen käyttöä?
Vihannista punamultaa jo syksyllä 2007 : Kukonharjunnevalla ja Vaippanevalla riittää
Suvin palstalla. 1, Tuhansien lierojen tähden
Antisemitismin ja juutalaisvainojen pitkä historia
Arvostelu Anna-Leena Härkösen sanoituskokoelmasta "Jos joku kysyis multa"
Multian joulu
Köntys-Jousi - työläisurheilua Multialla
SiistiPihan idea syntyi kotipihalla
Harjoitteluseurakunnasta pitkäaikaisin työpaikka
Multia
Orgaaninen aines viherrakennusmullassa
Humuksen muodostumisesta
Tiivistelmä.
Laadukasta multaa seulakauhoilla
Avarakatseisuutta mullan ja katteen laatuun
Suomenhevonen 100 vuotta
Tuotepäällikkö Katja Börjesson: Ruotsissa enemmän viherrakentaminen erikoismultia
Työmatkustajan odotuksia vastaavat hotellipalvelun ominaisuudet : kokeilu QFD:n käytöstä majoitusalalla
Outokummun Metallin menetelmin käyttökelpoista multaa jätevesilietteestä
10 vinkkiä pihanrakentajalle
Lämpimiä muistoja Multialta!
Multakuorma tulossa?
Sahrajärven koulu
Mietiskelijän puutarha
Jättiläiset ovat kuolleet : novelleja ja näytelmä
Artificial Heartache - Antimustan goottivaatemalliston suunnittelu
Multialla tutkitut suot ja niiden käyttökelpoisuus. Osa 1
Paratiisimyytti Toivo Pekkasen Mustassa hurmiossa ja Antti Tuurin Maan avaruudessa
Kirja-arvostelu : Niin musta kuin multa / Joenpolvi, Martti
Kissojen suu- ja hammassairaudet : kirjallisuuskatsaus
Nainen joka laulaa
Nikaran koulu
Nostalgiaa ikkunalla
Hahmon rakentaminen mustaan komediaan
Myöhäiskeskiajan suuri asutustaantuma
Taistolaisuudesta vielä kerran : kirja-arvio
Hilja Aaltonen - Multian laululintu
Ori Erimus juoksi Multian maailman kartalle
Vilvoittavaa kilvoittelua : Musta munkki on ohjaaja Riko Saatsin ja lavastaja Kaisu Koposen otteessa hallittu, villi ja vapaa
Multian arvokkaat luontokohteet
Multian maatalouden ja monialayrittämisen kehittyminen
Määrätietoista sahausta kolmannessa polvessa : Multian Saha erikoistuu asiakastuotteisiin
Multian Jyske - multialaisen urheilun pioneeri
Kirja-arvostelu : Niin musta kuin multa
Eloperäiset maat : multavat ja muhevat
Sotalapsi muistelee - mupe 94 ka
Multa
Uutta teknologiaa tanssissa
Sairaan hauskaa! : nuorten kasvatuksellinen kapina folkloressa
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 1, Maataloustuotanto
Multa elää
Uusi lannoitevalmistelaki vaikuttaa kohtuuttomalta
Kasvu alkaa mullasta
Multakerroksen kosteussuhteista Suomen maalajeissa
Kompostimullan tuotteistaminen Oulun Jätehuollossa
Petomainen juttu
Pitäisikö taistolaisten katua?
Kuusen alta Ahjolaan : Multian työväenyhdistys 1903-2003
Lahnas-Matti ja laatikkokamera : kyläkuvaaja Matti Lahnala Multian Isojärveltä
Hannu Kivinen Ky - kolme kertaa maapallon ympäri kuorma-autolla
Punamultahanke tuottamassa tulosta : Vihannin ja Ruukin rautasaostumien hyödyntämistä selvittelevä tarkemmin
Multia : Metsolanniemi
Sukupuoli ja toimittajuus
"Raadosta seka-autoksi"
Tuloksia puhdistinkuormaaja tutkimuksesta
Multian Osuuspankki 100 vuotta
Jokainen ihminen on laulun arvoinen..
Riskiyhteiskunnan lapset ja nuoret
Sorsan näkökulma
Myy myy myyrä
Multialla tutkitut suot ja niiden käyttökelpoisuus. Osa 2
Turkiseläinlannasta valmistetun mullan markkinatutkimus
Versosyövän vaikutus männyn kasvuun varttuneissa kasvatusmetsissä Multialla
Mun juttu – meidän tulevaisuus – hanke:   Nuorilta nuorille – suomalainen luontokulttuuri tutuksi  : Pedagogiset menetelmät ja koulutuskokonaisuuden luominen ammatilliseen opetukseen
Film noir -elokuvien vaikutus 1950- ja 1960-lukujen suomalaiseen rikoselokuvaan
Yksi historian pahamaineisimmista kulkutaudeista oli 1300-luvun puolimaissa riehunut musta surma. Se oli demografinen katastrofi:   sen seurauksena keskimääräinen elinikä romahti. Bakteeritaudiksi musta surma eteni hämmästyttävän nopeasti. Oliko kuvattu hirmuisen kuolettava kulkutauti Yersinia pestis -bakteerin aiheuttamaa paiseruttoa?
Kolmas kansallinen humusseminaari, Lammi 1.-2.12.1988
Tiihalan taidepolulla 2002-2011
Kauppapuutarhurit tyytyväisiä Oulu-Humukseen : Oulun Yliopiston kasvitieteen laitos suorittaa Oulu-Humus-tutkimuksia
Matka mullan alle
Musta huumori tilannekomediassa
Lastentunnilta tietoyhteiskuntaan
Sokerijuurikkaan viljely- ja satotietoja 2004.
Rauha on iso kala
Kun tanssi kietoutuu elämään : etnografi hiphoppareiden parissa
Paljonko on litra tai tonni multaa?
Multia : osoitekartta
Tee itse kukkamultaa hiekasta ja ruohosilpusta
Pikkumustan uudet kuviot
Juoksuhaudantie
Tuloksia puhdistinkuormaajatutkimuksesta
Möllärimestarin titteli oululaiselle Kalle Laivamaalle
Multian myllyjen historiaa : Pirttipuron mylly
Kirja kommunismin rikoksista ja sen vastaanotto Suomessa
Yritysten kokemuksia Kalevan Duunita mut! -kampanjasta
Suvin palstalla. 2, Puhtaita luomutaimia
Juurussuon alue- ja kehityssuunnitelma
