http://www.yso.fi/onto/yso/p11964 virkanimikkeet
virkanimikkeet virkanimikkeet
Virka-arvot ja arvonimet Suomessa ennen itsenäisyyden aikaa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ammatillinen diakoniatyö myllerryksessä - jälleen kerran
Yliopiston virkarakenne remonttiin
Diakonit papiston avustajina Lutherilla : perinteisen tulkinnan kritiikkiä
Siltavoudit, jahtivoudit ja vuosien 1854-68 ruotusotamiehet
Lyhyt katsaus Venäjän keisarikunnan virka-arvojärjestelmään
Tullivirkamiesten virkanimityksistä Ruotsin vallan ajalla henkilöhistoriallisessa kirjallisuudessamme : esitelmä
Kantaako virka diakonia vai diakoni virkaa? : pohdintaa kirkon ulkopuolella työskentelevän diakonin ja kirkon suhteesta
Sihteereiden työn kehittämistyöryhmän muistio
Maistraattien virkanimien uudistaminen
Suomen ja Ruotsin ammatilliseen koulutukseen liittyvät kelpoisuus- ja vastaavuuskysymykset = Behörighets- och motsvarighetsfrågor i anslutning till yrkesutbildning i Finland och Sverige
Säätyläisestä virkamieheksi : ammattisotilaan pitkä marssi
Meitä oli moneksi - ja on vieläkin
Helsingin kaupungin sääntöpalkkaiset virat ja niiden luokitus : tammikuun 1 p:stä 1939
Valta, vastuu, velvollisuus : kysely hoitohenkilöstön johtajille
Esittelijöiden virkarakenteen ja virka-aseman kehittäminen korkeimmassa oikeudessa ja korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Vastine pullamössöön!
Kihlakuntien poliisilaitosten kansliahenkilökunnan nimike- ja työaikatyöryhmän muistio
Tärkeitä henkilövaihdoksia
Laboratorio- ja teknisen henkilöstön jaoston mietintö = Betänkande av sektionen för laboratoriepersonal och teknisk personal
Onko yliopistolla varaa viivytellä?
Kuvaavampia termejä ja nimikkeitä, toivoo virkamies
Poliisin virkanimiketyöryhmän esitys poliisin virkanimikkeistöksi
Sosiaalis-karitatiivisen diakonian uhkana uusi diakonivirka
Vain kelpoisuussäännökset jäisivät jäljelle : hanke lopettaisi opettajan virkojen sääntelyn
Virkanimityöryhmän muistio
