http://www.yso.fi/onto/yso/p11980 itsevaltiaat
itsevaltiaat itsevaltiaat
Tigana. Osa 1, Sieluun isketty tikari
Satiiriset Itse valtiaat : poliittinen huumori suomalaisessa julkisuudessa
Noidan poika : romaani
Viimeisten päivien vaellus. 4, Sinetillä merkityt : aika valita
Otorin klaanin tarina. 1, Satakielilattia
Marmorijyrkänteillä
Diktaattorien naiset
Hullut diktaattorit!
Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Hirmuvaltiaita vai valtiomiehiä? : tyranniuden lyhyt historia
Maailmanhistoria. 13, Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Tyttö joka purjehti Satumaan ympäri itse rakentamallaan laivalla
Leo Viirret - mies Itse valtiaiden takaa
Tomi Tuikkalan jäähyväiset Itse valtiaille
Kiukku on satiirikon paras palkinto : Jari Peltola teki Heinäluomasta pahiksen
Hyveitä ja paheita Henrik VIII:n maailmassa
Itse valtiaat esittäytyivät maailmalle
Sotaa, naisia ja ylellisyyttä Aurinkokuninkaan tapaan
Populaariksi piirretty politiikka : Itse valtiaat ja poliittinen huumori
Tyranni : romaani
Maailmanhistoria. 14, Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Moskovan hirmuvaltias
Maailmanhistoria 13 : Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Populaariksi piirretty politiikka: Itse valtiaat ja poliittinen huumori
Kaatavatko "Itse valtiaat" oikeita valtiaita?
Noita : Lännen ilkeän noidan elämä ja teot : romaani
Viimeisten päivien vaellus. 3, Nikolai : Antikristuksen aika
Itse valtiaat ei inspiraatiota odota
Lupa naurattaa
Pietari Suuri hatun polki : romaani
Arvostelut
Emilia ja kuningas Oskari
Viimeisten päivien vaellus. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Diktaattori
Maailmanhistoria : 13 : Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Tigana. Osa 2, Verenperinnön hinta
Itse valtiaiden imagot : animaatiosarjan katsomisen yhteys mielikuviin poliitikoista
Itse Valtiaiden hallinto päättyy
Tiivistelmä.
Punainen diktaattori : Stalin ja bolševismin kehitys leninismistä stalinismiin
Itse valtiaiden kirjoittaminen on haastavaa käsityötä
Neuvosto-Venäjän mustat vuodet : salainen poliisi tsaarinajoista nykypäivään
