http://www.yso.fi/onto/yso/p1193 rikoksentekijät
rikoksentekijät rikoksentekijät rikolliset lainrikkojat
Pohjolan poliisi kertoo. 2014
Taparikollisuuden kulttuuriset ja rakenteelliset ulottuvuudet : huumeiden käyttäjien ja poliisin tulkinnat taparikollisuudesta
Vapausrangaistuksen vaihtoehdoista : erityisesti nuoria koskevan seuraamusjärjestelmän kehittämisen kannalta
Oulun poliisi tehostaa etsintää : viime tipassa perutetut oikeudenkäynnit ongelma erityisesti suurissa tuomipiireissä
Pohjolan poliisi kertoo. 2012
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vaarallisten rikoksentekijäin eristämisestä
Kadotuksen enkeli
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Opiskelua, työtä ja tekemistä Valtti-projektissa Tampereella
Psykopatia rikoksentekijöiden persoonallisuutta kuvaavana konstruktiona
Kohutuimmat rikokset. 5
KKO 2008:118 - Eurooppalainen pidätysmääräys : rikoksentekijän syyttäminen muusta kuin luovuttamisen perusteena olleesta rikoksesta
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä : käytännön vaikutukset viranomaistyöhön Oulussa
Rikollismyytit historiallisena ilmiönä
Solidaarisuus ja itsekeskeisyys huumeita käyttävien taparikollisten moraalikoodistossa
"Et kai se johonki vähä motivoi jotenki...mut en nyt tiiä miten" : tutkimus nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan vaikutuksista
Palveluohjaus ja rikoksiin syyllistyneiden yksilölliset polut : Kisälli-projekti : Yksilökohtainen palveluohjaus -projekti : loppuraportti
Käsikirja nuorten rikoksentekijöiden kanssa tehtävään työhön
Selitystä on etsittävä muualta
Nuorten rikollisuuden yhteys sosiaalisen pääoman tekijöihin
"Tämähän meni hyvin, näin ensimmäiseksi palaveriksi"
Nuorisorikosoikeus?
Pohjolan poliisi kertoo 2001
Matti Reinikka
"Et kai se johonki vähä motivoi jotenki...mut en nyt tiiä miten": tutkimus nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan vaikutuksista
Tiivistelmä (s. 3-4).
Sanktiokumulaatio ja rangaistuksen määrääminen
Kohutuimmat rikokset
Lainrikkojien projektit 1996-2002 : projektiselvitys Yhteistyössä rikoksettomaan elämään -hankkeelle
Pohjolan poliisi kertoo. 2002
Pohjolan poliisi kertoo. 2001
Nuorten sijaisrikollisuus
Vaeltajavartion urotyö : seikkailukertomus
Kejsarillisen majestätin armollinen asetus, oikeuden-käymisen järjestyxestä niissä asioissa, jotka koskewat rikoxia, kuin Suomenmaan asukkailta owat tehdyt Wenäjänmaassa, elikkä Wenäjänmaan guwernamentein eli maakuntain asuwaisilta Suomenmaassa. Annettu St. Pietarporissa sinä 2 p. kesä-kuussa 1826.
Nuorisorikosoikeus
Rosvojen kiinniottoa Peräseinäjoen tiellä 132 vuotta sitten
Pohjolan poliisi kertoo. 2010
Rikoksentekijän rangaistustarpeen tyydyttäminen
Nuoret rikoksentekijät ja sovittelutoiminta
Nuoret vankilassa : vapauteen kohdistuvien rangaistusten muutokset historiallisesta ja oikeusvertailevasta näkökulmasta
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 7.
"Tarpeen mukaan, milloin vain"  : Toiminta suoriutumisen parantamiseksi yhdyskuntapalvelun työvälineenä
Pohjolan poliisi kertoo 2003
Hurja Rosvo-Perttunen valtaa kohta Limingan
Klinu : elinkautisvanki Reijo Loikkasen tarina
"No sovittelu on parempi ratkasu ko tuonne käräjille meno" : nuorten rikosten ja riitojen sovittelutoiminnan kuvaaminen ja arvioiminen
Vintiö-ryhmä puuttuu nuorten rikoksiin
Kurittajia ja puukkosankareita : väkivalta ja sen kontrollointi Kannaksen rajaseudulla 1885-1917
"Olen muutakin kuin Seppo paperilla" : Asunnottomien lainrikkojien kokemuksia osallisuudesta palvelujärjestelmissä
Kuning:sen maij:tin armollinen asetus, kuinga duomiosioisa pahantekiäin kristillisyden taidosta tieto toimitettaman pitä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 11. p. heinä-kuusa 1753.
Syrjäytymisestäkö huumekoukkuun? : retrospektiivinen tutkimus sosiaalisen taustan ja kouluviihtyvyyden yhteydestä huumausainerikoksiin ja yhteiskunnasta syrjäytymiseen
Omalla polulla : yksilökohtainen palveluohjaus nuoren rikoksentekijän kanssa tehtävässä työssä Youth RiSe Rikoskierre Seis -projektissa
Pohjolan poliisi kertoo. 2000
Nijden etuin alla, jotka meille sildä korkeimmalda ... meille annetun rajattoman wallan kansa lainnatut owat, on se walda, että päästä ja kewentä nijden meidän alammastemme tilan, jotka erhehtiwän-tiedon, tapauxen eli pahailkisen esimerkkein kautta rikoxiin houkutetuxi tullet owat, ..
Nuoren rikosoikeudellinen vastuu ja sen seuraamukset Italiassa
Yksityisvalvoja antaa tukea rikoksettomaan elämään
Venkulasta kansalaiseksi : rikoskierteestä selviäminen identiteettimuutoksena
Nuoruus on toinen mahdollisuus : toimenpide-ehdotuksia nuorten syrjäytymisen ehkäisemiseksi ja korjaavan työn tehostamiseksi
Sanktiokumulaatio rangaistuksen kohtuullistamisen perusteena
Nuorten tekemien rikosten nopeutettu käsittely Porissa
Sormenjälki- ja tuntomerkkioppi
Pohjolan poliisi kertoo. 2013
Henkilötutkinta sosiaalityön välineenä
Tukinuorten elämän syrjässä Youth Rise on sinut haasteidensa kanssa ja kehittyy : Rikoskierre Seis -hankkeen (RISE) ensimmäinen toimintavuosi 2002-2003 : hankkeen toimijasuhteiden, muutoksen ja kehittämisarvioinnin I väliraportti : (verkkoraportti 10.11.2003)
Alentuneesti syyntakeisen rangaistuksen määräytyminen
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Ruotsista paenneen Patrik Österholm'in roswo-retket Suomessa : surullinen laulu nuorisolle neuwoksi ja waroitukseksi
Mielen kuvia : Taideterapia käytännön hoito..
Ehdollinen vankeus ja valvonta nuorten rangaistuksena - valvonnan toteutus ja sisältö
Valvotun koevapauden peruuntumisen ennustettavuus
Lapin yliopiston tiedote 27.11.2012 : väitös: opettajat ovat muovanneet nuorten vankien koulupolkua niin hyvässä kuin pahassa
Monikäyttöinen fonetiikka
Omin sanoin : elämän ja muutoksen tarinat vankilasta vapauteen
Työntekijöiden kokemuksia Viisi keskustelua muutoksesta -ohjelman käyttöönotosta yhdyskuntaseuraamustyössä
Vuosikirja 2009-10 : numero 6
Kaikki on toisin
Bondin kovat konnat
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vaarallisten rikoksenuusijain eristämisestä annetun lain muuttamisesta
"Kaik pahat tullu jo tehtyy" : nuoret rikoksentekijät kriminaalihuoltolaitoksessa
Seuraamusselvitysten rooli syyttäjien ja tuomareiden työssä
Tampereen palveluverkosto : Rikoksentekijöiden parissa työskentelevien näkökulma
Pohjolan poliisi kertoo 2009.
Kaappari Lamminparras : Suomen ensimmäisen konekaappauksen tarina
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
"Haaveet kaatuu?" : vankilasta vapautuneiden edellytykset sopeutua yhteiskuntaan
Minä Phoolan Devi : Intian bandiittikuningattaren hurja elämä
Seikkailijasta pummiksi : tutkimus rikosurasta ja sosiaalisesta kontrollista
Nuorisorikollisuustoimikunnasta rikoslakiprojektiin : nuorten rikoksentekijöiden seuraamusjärjestelmää uudistamassa
Selvitys tietojen vaihdosta ammattirikollisuuden torjumiseksi kaupan alalla
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, palkkiosta karannetten sotamiesten ja wangein niiin [sic] myös pahantekiäin kiinniottomisen [sic] edestä. Annettu Turusa s 11 p. joulukuusa 1817.
Sormenjälkiopin ja tuntomerkkiopin käsikirja
Murhaaja liikkeellä
Isänsä surmannut poika  : psykiatrinen tutkimus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vanki nimeltä papillon
Pohjolan poliisi kertoo. 2003
Pohjolan poliisi kertoo 2007.
HAASTEENA YHTEISTYÖ VANKILAN JA SOSIAALITOIMEN VÄLILLÄ : - kun asiakkaana on jälkihuollossa oleva nuori -
Pohjolan poliisi kertoo. 2004
Seksuaalirikollisten velvoitteinen lääkehoito osana rikosseuraamusjärjestelmää : perusoikeusnäkökulmia
Ihmisryöstön käsikirja
Vankilasta vuosina 1993-2001 vapautuneet ja vankilaan uudestaan palanneet
Pohjolan poliisi kertoo 2002
Nuorten rikoksentekijöiden persoonallisuus ja elämäntapa
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - Miksi?" : syylliset ja syyttömät Heinojen surmaa seuranneen moraalisen myrskyn pyörteissä kolmessa sanomalehdessä
Vankeus miehen elämänkulussa : tutkimus nuorena rikoksentekijänä vankilaan tuomittujen miesten lapsuudesta, vankeusajasta ja vankeuden jälkeisestä elämästä
Maria Åkerblom : elämän ja kuoleman lähettiläs
Rikosten sovittelua modernissa yhteiskunnassa - miksi?
Pamppu puhuu : poliisien kootut sattumukset
15 - 17-vuotiaiden väkivaltarikollisuus, väkivallan syyt ja seuraamukset
Nuoria koskeva nopeutettu rikosprosessi
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi rikoksen johdosta tapahtuvasta luovuttamisesta
Riihimäen ammattioppilaskoulun suorittaneet vangit ja uusintarikollisuus
Nuoret rikoksentekijät ja seuraamusjärjestelmä
Passion vallassa : hermostunut aika Minna Canthin teoksissa
Pohjolan poliisi kertoo. 1998
Tiivistelmä: Nuorten tekemien rikosten nopeutettu käsittely Porissa.
Rasistisen väkivallan tekijäin tuomiot
Kriminaalihuollon tukisäätiön Oppimisvaikeuksista vapaaksi -hanke : ADHD -kuntoutuskurssin arviointi
Lainrikkojuus eri sektoreiden toiminnassa : arvioiva kartoitus Hämeenlinnassa, Lahdessa ja Tampereella
Kartoittava tutkimus Kriminaalihuolto ry:n valvonnassa olleiden naisten kasvuympäristöstä ja minäkuvasta
Lainrikkojataustaisten nuorten tukeminen kohti työelämää : Nuorten ja työntekijöiden kokemuksia Move On! – hankkeesta
Paljastavat sinetit : Rikostutkimuksen vuosisata 1
Rikosten sovittelu ja lainsäädäntö Suomessa
Naisten rikollisuus 2000-luvulla Suomessa
Ryöväri ja risti : Tokishi Ishiin tarina
Tempuntekijät? : tutkimus nuorista rikoksentekijöistä ja heidän parissaan tehtävästä sosiaalityöstä sosiaalityöntekijöiden tulkintojen valossa
Haavoittunut kansakunta ja väkivallan toimijuus
Tarinoita matkasellistä. II
Pohjolan poliisi kertoo. 1999
Yhdyskuntapalvelu empiirisen kriminologisen tutkimuksen kohteena
Oppiva-hanke verkostoissa : Arvioinnin kohteena tavoitteiden toteutuminen ja toiminnan juurruttaminen
Tiivistelmä.
Rikostutkimuksen vuosisata. 2, Vainajat eivät vaikene
Herman Ruokonen : pahantekiä ja murhamies : elämäkerta
KKO 2005:136 - onko rikos yksityiselämää?
Aina valmiina : vaeltajavartion seikkailuja
Nuorten rikoksentekijöiden minäkäsitys ja suhde työntekoon
Kolmastoista askel
Omaisuusrikoksista pidätettyjen pidätysaikaisia kokemuksia
Kilikalikeikka ja muita tositarinoita rikoksista, rosvoista ja poliiseista
Ota kiinni jos saat
Naisten väkivaltarikoksista mielentilalausuntojen valossa
Yksilökohtainen palveluohjaus rikoksiin syyllistyneiden palvelukokonaisuuden organisoinnissa : Kisälli-projekti : Yksilökohtainen palveluohjaus -kokeilu : väliraportti
Kirjallisuutta
Ihmisiä kuolemankujalla
Vangin oppimispolku Portti-koulutuksessa: Vankien ja henkilökunnan kokemuksia ja mielipiteitä
Sarjatuhopolttajan asuinpaikan ennustaminen etäisyyskäyttäytymistiedon perusteella
Kääntyminen uskoon kriisin hetkellä : konversio ja coping entisen taparikollisen elämäkerrassa
Nuorisorangaistuksella rikollisuutta vastaan
Nuorten lakikirja
Eurooppalainen pidätysmääräys
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Tuettomat
Rikoksentekijöiden yhdenvertaisuus rikosten sovittelussa
Tarinoita matkasellistä
Utajärviselle naiselle ehdollista vankeutta 75 päivää
Nuorten rikoskäyttäytyminen ja uhrikokemukset 2016
Tyttöjen väkivaltarikollisuus - kehitys ja nykytila
Rikostutkimuksen vuosisata. 1, Paljastavat sinetit
Nuorten seuraamusselvitykset : Uuden lain koukeroita, käytännön karikoita
Ehdollisen tuomion saaneiden nuorten rikoksentekijäin uusintarikollisuus
Kansalainen asiakkaana : tutkimus vanhusten ja lainrikkojien osallisuudesta, oikeuksista ja velvollisuuksista
”Sitä on pieni palapelin pala ihmisen siinä isossa isossa palapelissä” : Työntekijöiden kokemuksia päihde- ja rikostaustaisten asumispalvelutyöstä ja työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä
Väkivalta ja mielentila : oikeussosiologinen tutkimus syyntakeisuussäännöksistä ja mielentilatutkimuksista
Jalot rosvot ja julmat tappajat
"Hermot vapautu ja tuli puhdas olo" : alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelun käytännöt ja vaikutukset : lapset rikoksen sovittelussa -tutkimusprojektin raportti
Silminnäkijätunnistamisen näyttöarvo
Pohjolan poliisi kertoo. 2011
Teräsmies ja kävelevä hyypiö
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle rikoslain 6 luvun ja siihen liittyvien säännösten muuttamisesta
Rikos- ja riita-asioiden sovittelu : kasvattava mahdollisuus nuorelle rikoksentekijälle
Prosessioikeus
Nuorisorikosoikeus : alaikäisten rikosten seuraamukset kriminaalipoliittisesta ja vertailevasta näkökulmasta
Ehdollisesta rangaistuksesta, erityisesti nuorten kannalta
Vankien velkaantuminen ja yhteiskuntaan integroituminen
Sopeutuako? : tutkimus lainrikkojien resosialisaation mahdollisuuksista
Nuorisorikollisuutta selvittäneen työryhmän mietintö = Betänkande avgivet av arbetsgruppen för utredning av ungdomsbrottsligheten
Sarjaliikeryöstäjän asuinpaikkaa voidaan ennustaa rikospaikkojen sijainnin perusteella
Nuori rikoksentekijä ja viranomaiskäytännöt Oulun kihlakunnan alueella vuosina 2004-2005
Komitealta, joka on asetettu valmistamaan ehdotusta rikoksia tehneiden nuorten henkilöiden rikosoikeudellista käsittelyä koskevan lainsäädännön uudistamisesta
Sovitellaanko? : Tietoiskuja vantaalaisille kahdeksasluokkalaisille
Luopion loppu
Nuorten lainrikkojien kontrolli ja sopeuttaminen rikosoikeudellisena kysymyksenä
Stadilaispojat, rikokset ja lastensuojelu : viisi tapaustutkimusta kuudelta vuosikymmeneltä
Ammattina vankikarkuri
Alle 15-vuotiaiden lainrikkojien seuraamusjärjestelmän vakiintuminen Porissa
Sosiaalitoimi nuorisorikosprosessissa - Case Kotka
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
Varkaan itseymmärrys
Riihimäen keskusvankilan ammattikoulun käyneiden nuorten rikoksentekijöiden sopeutuminen yhteiskuntaan
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä - käytännön vaikutukset viranomaistyöhön Oulussa
Rikospaikkatutkimus
Kriminaalipotilaille harkitaan velvoitteista avohoitoa
