http://www.yso.fi/onto/yso/p11934 käsityöala
käsityöala käsityöala
Suomalaisen modistiliikkeen nykypäivä ja tulevaisuus : kyselytutkimus Suomen Muotiliikkeiden Liiton jäsenliikkeille
Käsityöalojen toimialatutkimuksen menetelmäselostus
Käsityöalan opiskelijan toiveet ja todellisuus : tekstiili- ja vaatetusalan opiskelijoiden ja valmistuneiden artesaanien ja artenomien tyytyväisyys koulutusvalintaansa ja työmahdollisuuksiinsa
"Yhteistyön löytyminen isoin asia" : onnistunut Käsityöprojekti loppusuoralla
Tuohta tuohesta : case: tuohituotteet Saksan markkinoille
Ideasta yritykseen: käsityö- ja muotoilualan yrityksen perustamisen lähtökohdat
Käsityö- ja muotoilualan yrittäjä 2011
Kankurikurssilta kimmoke viiden naisen yritykselle
Käsityö- ja muotoilualan yrittäjä arvostaa itsenäistä ja luovaa työtä
Laadullinen tutkimus kankaankudonnan käsityöyrittäjien verkottumisesta
Pajuista polku yrittämiseen
Erotu tyylillä, johda laadulla : laadukkaan johtamisjärjestelmän kehittäminen Clipp-huone Oy:lle
Käsityön ja pienteollisuuden parissa : Helsingin käsityö- ja teollisuusyhdistys 1868-1968
Käsityöyritysten tila ja kehitys : vuoden 2000 barometri
Helsingin käsityöseminaarista.
Ideasta yritykseksi : tuotesuunnitteluyrityksen perustaminen ja liikeidea
Pohjois-Pohjanmaa yksin esillä Design Forumissa
Sähköisen kaupankäynnin merkitys käsityöyrittäjälle
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Käsityö, yrittäjyys, hyvinvointi : uusia liiketoimintapolkuja
Uniikkityö on kuin nimikirjoitus
Iki-ihana : elämyksellisyyden hyödyntäminen kultasepänalan pienyrityksen toiminnan lähtökohtana
Käsillä yrittäminen : käsityöalan yrittäjyyden kehittämisstrategia 2007-2013
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Käsitöistä kannattavaa liiketoimintaa : käsi- ja taideteollisuutta kehitetään laajalla yhteistyöllä
Aloittavan käsityöyrityksen liiketoimintasuunnitelma case Ulla Tuori
Verkkokaupan mahdollisuudet käsityöyrittäjän näkökulmasta
Käsityö - yrittäjyys - hyvinvointi : uusia liiketoimintapolkuja
Asemaravintola aukeaa taas : tarjolla on nyt käsitöitä
Käsityöyrittäjän ammattikuva
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Craftpolis kiinnittyi Taivalkoskelle : koillismaan käsityöläiset ovat huomanneet yhteistyön edut
Tampereen käsityö- ja tehdasyhdistys : kertomus toiminnasta
Handiscola Kuusankoski - Anjalankoski Finland 29.11.2.12.2001
Oman yrityksen perustaminen : Case: selvitys käsityötuotteisiin keskittyvän matkamuistomyymälän perustamisesta
Käsityöprojektista hyvät kokemukset : väliarviointi valmistui
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Tilausompeluyrittäjä : toiminnan vahvuudet ja heikkoudet
Harrastusyrityksen perustaminen: case Gessi Ay
Käsityöstä voimavaroja maakunnan matkailuun
Maaseutumatkailu kasvaa toimialojen rajapinnoilla
Teknologiakasvatukseen painottuneen käsityön opetuksen vaikutus tyttöjen käsitykseen teknologiasta
Helsingin käsityöopisto = Helsingfors handarbetsinstitut
Taito innovaatiot 2001-2006 : projektin toiminta ja tulokset
Käsityön lukiodiplomista vestonomikoulutukseen
Kultasepät nykyisyyden viidakossa
Maakuntien parhaat -maaseutumatkailuyrittäjien kokemukset ja mielikuvat käsityöyrittäjien tuotteista ja palveluista sekä käsityöyrittäjyydestä
Keramiikkaa Suvi Heinilä  : Yritystoiminnan alkulähteillä
Luonnontuotteet eri toimialoilla : nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka - eläinrehujen valmistaminen - viherrakentaminen - koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Joulu tulee Ippalan kautta
Taito
Taitokeskus ja Taito Shop vihdoin Porissa
Käsityön & matkailun uudet ulottuvuudet : Taito Innovaatiot
Design Shop Kuusamo läpileikkaus kuusamolaisesta käsityöosaamisesta
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Käsityöyrityksen kannattavuuslaskelmat ja hinnoittelu : case Yritys A
Käsityöalan suunnittelu ja markkinointi : käsikirja naisille, jotka halauavat ryhtyä yrittäjiksi
Käsityöyrityksen tuotekonseptin suunnittelu : case Käsityöhetki
Kohti tulevaisuuden käsityökeskusta? : Asiakkaiden näkemyksiä Käsityökeskus Pumpuliinan palveluista ja niiden kehittämisestä
Käsityöalan mikroyrityksen palvelukanavat ja brändi kansainvälisellä niche markkinoilla
Oppimisen kohteena pukeutumisen funktiokokonaisuus
Käsityöyrittäjän kasvutarina
Tuotekehitysprojekti käsityöalan yritykselle
Ketjumuotoisen yrityksen laajentuminen Euroopan markkinoille : case-tutkimus
50 vuotta ammattiopetusta Tampereella
Työn toimeksianto on saatu Move liikunta-asujen erikoisliikkeestä. Vaikka Move liikunta-asujen erikoisliike on pieni yritys, sillä on paljon potentiaalia kasvaa. Tässä työssä tutkitaankin, miten mikroyrityksen brändiä voisi vahvistaa, jotta yritys voisi samalla kasvaa. Tämän työn tarkoituksena on selvittää helppoja, konkreettisia keinoja, joiden avulla yrittäjä pystyy vahvistamaan yrityksensä brändiä. Samalla kootaan tietoa yrittäjälle ja muistutetaan brändin tärkeydestä, uusista brändäyksen keinoista ja markkinoinnin trendeistä. Tässä opinnäytetyössä ei ole varsinaisesti tutkimusosioita, vaan kyseessä on toiminnallinen brändin kehittämistehtävä. Työn tuloksena on koottu toimeksiantajalle kattava tietopaketti brändistä, sen merkityksestä ja rakentumisesta. Sen lisäksi on tarkasteltu toimeksiantajayrityksen brändin tämänhetkisestä tilannetta ja koottu laajasti vinkkejä mikroyrityksen ja varsinkin käsityöalalla toimivan mikroyrityksen brändin vahvistamiseen. Esimerkiksi päivitetty visuaalinen ilme ja uudet markkinointikanavat voivat jo luoda vahvempaa kuvaa yrityksestä ja sen brändistä.
Markkinatunnustelu seinätekstiilin asiakaslähtöistä tuotesuunnittelua varten : T-TY-2116
Miten artesaaniopiskelijan työssäoppiminen onnistuu käsityökeskuksessa
Käsityö osana matkailutuotetta
Ammattilaisuus vaatii asennetta
Enkelihahmo vääntyy rautalangasta : Anne-Maria Paananen löysi kadonneen taitelijaminänsä
Keski-Suomen käsi/pienteollisuuden kehittämisohjelma 2002-2006
Tiivistelmä: Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet. Opinnäytetyötutkimus tehtiin Puharisen Maalaus- ja Rakennusliike Oy:lle. Työn tavoitteena  oli selvittää kohdeyrityksen johtamisen haasteet sekä etsiä niihin sopivia ratkaisuja,  joiden pohjalta luodaan yritykselle työnjohtajan käsikirja.  Ensimmäinen vaihe oli haasteiden tunnistaminen, joka pohjautuu yrityksen työntekijöiden  haastatteluihin ja tekijän omiin kokemuksiin.  Toinen vaihe opinnäytetyössä oli etsiä sopivia ratkaisuja esiintyneille ongelmille. Ratkaisuehdotukset  pohjautuvat käytännöllisiin ehdotuksiin jotka tulivat esille keskusteluissa  työntekijöiden kanssa ja rakennusalan ammattilaisten kanssa. Ratkaisuehdotusten  tukena käytettiin myös rakennusalan kirjallisuutta.  Viimeinen vaihe oli luoda yritykselle työnjohtajan opas. Oppaan sisältö on yksinkertainen  yhteenveto ratkaisuehdotuksista, joka keskittyvät kohdeyrityksen tarjouslaskenta  vaiheeseen, työmaasuunnitteluun ja työmaan aloitukseen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin työnjohtajan käsikirja, joka auttaa kohteen työnsuunnittelussa  ja työnjohtajan esimiestyössä.  Työnjohtajan käsikirja on tarkoitus ottaa heti käyttöön kohdeyrityksen toiminnassa.  Sen avulla yrityksellä on mahdollisuus kehittää toimintaansa ja saada työnjohdolle järjestelmällinen  työtapa hoitaa työn suunnittelu.
Tommi-puukot valmistuvat nyt myös Oulaisissa : Ateljee Käpylän uusi aluevaltaus
Etelä-Savon käsityöyritysten kehittämistarpeet ja niiden hankkeistus
Mikroyrityksen brändin vahvistaminen : case: Move liikunta-asut
Rakentajain kalenteri 2014
Markkinointitutkimus Ottobre Design -lehdestä
Markkinatunnustelu seinätekstiilin asiakaslähtöistä tuotesuunnittelua varten
Kauniita esineitä omasta maakunnasta
Käsi 98 : Makuja ja muotoja matkailuun Koillismaalta
Käsi- ja pienteollisuuden harjoittaja : Tampereen käsityö- ja teollisuusyhdistys ry:n ja Tampereen talousalueen käsi- ja pienteollisuusliitto ry:n tiedoituslehti
TULEVAISUUSKUVIA KÄDENTAITOJEN OPETUKSEEN : Kankaanpainanta Joensuun seudun kansalaisopistossa
Käsityöyrityksen toiminnan mahdollisuudet
1.6.2005 : käsityö taas arvoonsa
Mausteisia värejä syksyyn
Käsi- ja puutarhamessujen avajaispuhe 1960
Pienkäsityöyrityksen näkyvyyden luominen digitaalisella markkinoinnilla
Miksi käsityöläinen ryhtyy yrittäjäksi?
Minustako käsityöyrittäjä? : Harrastuksesta liiketoiminnaksi
Strategia Lapin käsityöyrittäjyyden kehittämisestä
Viipurin teollisuusyhdistys 1868-1928
Savi-Jonttu näyttää, miten soi kukkopilli
Käsityö matkailun poluilla : matkailun käsityöllisten palveluiden tarjonta ja niistä saatavat hyvinvointikokemukset
Mauri ́s Club Marketing Oy:n myyntityön asiakaslähtöinen kehittäminen
Tiivistelmä:.
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Tampereen käsityöläiskoulut : kertomus ..
Idea liiketoiminnan perusta : osuuskunta voi kantaa kauas
Nuoren yrityksen markkinointisuunnitelma Case: Mosaiikkipaja IS Oy
Käsityömestarin erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Langalla-projekti : Yrityksen perustaminen
Köyhän naisen kirjoma kauneus
Tiedän, miksi missit itkevät
Kaikenkarvaista hantvärkkäriä
Satullin vientiedellytykset ja käsityöalan markkinat Ruotsissa
Kuusamon näköisiä vaatteita nähtävänä kaupungintalolla
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Huopatöitä valmistavan yrityksen perustaminen
Käyttäjälähtöisyys ja käyttäjätiedon soveltaminen käsityötuotteen tuotekehityksessä
Missä on tekstiilin tulevaisuus? : käsityö, suunnittelu, koulutus, työ : Suomen käsityön ystävät ry:n seminaari
Taideteollisen pienyrityksen toiminnan kehittäminen Internetin keinoin
Käsityö tuotteeksi ja markkinoille : Käsityöyrittämisen mahdollisuudet 2010-luvun Suomessa
Myynnin käsikirja tehokkaan myyntiprosessin : Näkökulmana Nordea Private Bankingin myyntiryhmä
Käsityökirjan ulkoasun suunnittelu
Käsityöyrittäjän ja tuottajan yhteinen tulevaisuus : luovan talouden tarjoamat mahdollisuudet käsi- ja taideteollisen tuottajan työlle
Käsityöyrittäjät hakevat näkyvyyttä
Opettamisen kohteena pukeutumisen funktiokokonaisuus Hämeen ammattikorkeakoulun muotoilun koulutusohjelmassa
Käsi- ja taideteollisuusalan koulutuksen liikeidea : käsityksiä Heinolan käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen liikeideasta ja koulutuskulttuurista
Käsityössä yrittäjyyden mahdollisuus : yrittäjyyskasvatus käsityönopetuksessa
Käsityön ja matkailun verkostot
Strategia Lapin käsityöyrittäjyyden kehittämisessä
Käsityöyrittäjyys Suomessa 2000-luvulla : yritykset ja alan keskeiset kehityslinjat
Sámi Duodji ry:n markkinoinnin kehittäminen
Parturin tuolista : tarinoita lööppijulkisuuden takaa
Käsityö ja Helsingin Sanomat : sisällönanalyysi käsityöalasta Helsingin Sanomien kirjoituksissa
Suomen ammattikasvatuksen kehitys käsityön ja teollisuuden aloilla = Die Entwicklung der finnischen Berufserziehung auf dem Gebiet von Handwerk und Industrie. 1, Ammattikasvatuksen esivaihe vuoteen 1842 = Die Vorstufe der Berufserziehung bis 1842.
Villa pitää Muhoksella pintansa
Käsitöiden maahantuonnin aloittaminen Meksikosta
Suomalaisen designin uudet mielentilat
Käsityö muotia
Käsin tekemisen vimma : Lapin käsityöyrittäjyyden kehittämisstrategia 2007-2013
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
Käsityöyrityksen talous
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 4.
Tiivistelmä: Käsityöyrityksen toiminnan mahdollisuudet.
Matka köyhyyteen
Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet
Saksa markkina-alueena. Arctichrome Production Oy:n kansainvälistyminen
Komissio- ja välitysmyynti pienessä käsityöyrityksessä
Tositekiertomallin luominen Pohjois-Karjalan käsi- ja taideteollisuus ry:lle
Virkkuri : virkkausohjekirjan suunnittelu ja taitto
Kädet, ajatus ja taito
Käsityöyrittäjä 2009 -selvitys
Käsityöyrityksen kehittämisohjelman työkirja
Kestävää kehitystä ja verkostoituvaa käsityöyrittäjyyttä :
: case Hemlis – oman yrityksen ideointia
Taito Craftnet -työkirja : käsityöyrityksen verkkoliiketoiminta
Yrittämisen taitoa käsityöläisille
Puusepänverstaan tuotanto
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 4, 1938
Aino-koti säätiö : 50 vuotta suomalaisen käsityön tukena : säätiön vaiheita vuosilta 1950 - 2000
Käsityöyrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma
Suomen Käsityön Ystävät ry:n yrityskuva : käsityöalan yrityksen yrityskuvan muodostuminen 1990-luvulla
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Käsityöläisillä on ihana talo
Tiivistelmä: Tositekiertomallin luominen Pohjois-Karjalan käsi- ja taideteollisuus ry:lle.
Akateemiset käsityöläiset - käsityöalan yliopistollinen kokeilukoulutusohjelma opiskelijoiden arvioimana
Myyntityöhön perehtymisen käsikirja
Taitomarkkinointi 2007-2008 -projektin toiminta ja tulokset
Solmuntekijästä verkostonkutojaksi : käsityöyrittäjän verkostoitumismahdollisuudet
Taitotalli oppimisympäristönä
Tiivistelmä.
Ohjaus - ammattitaito
Sortavalan käsityöläis- ja tehtailijayhdistys : 1869-1944
Verhoilijasta asiantuntijaksi - asiantuntijasta opettajaksi : Lyhyen verhoilukurssin opetussuunnitelma
Käsityöyrityksen kauppatavat
