http://www.yso.fi/onto/yso/p11917 poikkitieteisyys
poikkitieteisyys poikkitieteisyys poikkitieteellisyys poikkitieteellinen tutkimus
Audiovisuaalisesti organisoitua ihmisyyttä
Keski-Suomi haluaa bioenergiaa
Tutkija, kliinikko ja kansalainen - yhteiseen vai omaan maaliin?
Monitiede vai monta tiedettä? : näkökulmia poikkitieteiseen kulttuuri-, yhteiskunta- ja aluetutkimukseen
Mielen johtaminen organisaatiossa
Tukea ja pureskeltavaa rajojen ylittäjille
Tieteidenvälistä tutkijaa... haukotuttaa
Yksilö ryhmässä - ryhmä yksilössä : ihminen yhteisöllisenä olentona kehdosta hautaan
Julkaisufoorumin tasoluokitus : ovatko vaihtoehtoiset lähestymistavat ja poikkitieteellinen tutkimus uhattuina?
Ihmiskunnan kohtalon yhteys : filosofisia ja yhteiskuntatieteellisiä vastauksia - Roy Bhaskarin ja Heikki Patomäen keskustelu
Raja-aitoja ja rakoilevaa poikkitieteellisyyttä
Liiketalouden koulutusta 60 vuotta Kouvolassa : eilen, tänään, huomenna
Todellisuus ja tieto - erilaisten käsitysten kirjo
Laskentatoimen rajapinnoilla
Tiivistelmä.
Puurakentamisessa olisi potentiaalia
Poikkitieteellisyydestä hyötyä yrityksille
Näkökumia monitieteisen tutkimustyön haateisiiin
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Nuorisotutkimus : Vantaa
Toisin tekemisen haasteet
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Oivaltavaa oppimista
Epäilyksen estetiikka:tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Tieteenalat dialogissa
Tieteidenvälisyys on ajassamme jyskyttäviä iskusanoja.
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Monitiede vai monta tiedettä? : näkökulmia poikkitieteiseen kulttuuri-, yhteiskunta ja aluetutkimukseen
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
Näkökulmia monitieteisen tutkimustyön haasteisiin
Epäilyksen estetiikka : tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Sosiaalipsykologia ja poikkitieteellisyyden haaste : esimerkkinä addiktiivinen käyttäytyminen ja siitä vapautuminen
Uuden, monitieteisistä elementeistä koostuvan tieteenalan etabloitumisesta perinteisten tieteiden perheeseen
Per cavum ad fontes : tekstiavusteista kaupunkiarkeologiaa Turussa
Kolmas sektori mielenterveystyön hallinnassa : yhdessä julkisen ja yksityisen sektorin kanssa
Ilmiölähtöistä pedagogiikkaa Nanokoulussa
Muodon taju : muotoilun metafysiikkaa
Kestävyys, poikkitieteellisyys ja tietämisen monimutkaisuus - heuristiikka avuksi?
Käsitysero tiedon ja todellisuuden luonteesta on niitä ikuisuuskysymyksiä, joita ei voi koskaan ratkaista viittaamalla siihen, miten asia todellisuudessa on. Tieto- ja todellisuuskäsityksemme kytkeytyvät sillä tavalla yhteen, että todellisuuskäsityksemme on riippuvainen tietokäsityksestämme ja päinvastoin. Voidaan viitata vain siihen, kumpi käsitys on tarkoituksenmukaisempi missäkin tilanteessa ja milläkin tutkimusalalla.
Kulttuurin käsite poikkitieteellisissä tutkimushankkeissa
Kohti liikuntatiedon tehokkaampaa hyödyntämistä
Prosessioikeus todistajanpsykologian hyödyntäjänä ja tekijänä
Opinto-ohjelmien hallinnan ja kehittämistyön haasteita ja mahdollisuuksia
Naistutkimus ja evoluutiopsykologia : kaksi esimerkkiä tieteidenvälisyydestä?
Aurinkokuninkaan jäätelökone ja muita poikkitieteellisiä tarinoita
Antti Revonsuon tietoisuusteorian tarkastelua
Olli Varis valittiin Aalto-yliopiston Matti Pursula -professuuriin
Radikaaleja ideoita kaivataan
Kulttuuriympäristöä koskevan tiedon integroiva malli ja sen soveltaminen maankäytön suunnittelussa
Miksi rauhantutkimuksen pitää olla tieteidenvälistä
Vaeltavat metodit
Hajoava perhe : romaani monitieteisen tutkimuksen välineenä
Luotuja kulkemaan : johdatus vaeltaviin metodeihin
Naurun funktiot : poikkitieteellinen teoreettinen tutkimus naurun mekanismista ja funktiosta
Tieteiden välissä? : johdatus monitieteisyyteen, tieteidenvälisyyteen ja poikkitieteisyyteen
Kun tieteet kohtaavat / Taneli Viitala & Jere Lehtonen ; kuva Jonna Markkula
Todetut epidemiat vain osataakka
Kaunokirjallisuus poikkitieteellisen yliopisto-opetuksen ja tutkimuksen lähtökohtana
Yhteiskunnallinen lääketutkimus : ideasta näyttöön
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Benchlearning ‒ esikuvan inspiroimana
Polkuja soveltavaan yhteiskuntatieteelliseen tutkimukseen
Kokemuksia ja ajatuksia tieteidenvälisyydestä
Avoimuus ja monialaisuus
Pyhien paikkojen äärellä
Alkuperäiskansojen tieto tutkimuksessa : tieteenfilosofinen näkökulma
Dekonstruktio : Vartalon ja vaatteen katoavat rajat
Media Factory : uuden osaamisen paja Aallossa
