http://www.yso.fi/onto/yso/p11927 maanpuolustuskorkeakoulut
maanpuolustuskorkeakoulut maanpuolustuskorkeakoulut
Uutta pontta opetuksen kehittämiseen : reflektoitu linjakkuus avaimena opetuksen kehittämiseen
Maanpuolustuskorkeakoulu juhli ensimmäistä tohtoripromootiota
Organisaatiomuutokset Maanpuolustuskorkeakoulun muonituskeskuksessa
Tiede ja ase. 2004
Vesa Tynkkynen : operaatikko, rehtori ja professori
Yhteisölehti MPK:n viestintää tehostamaan
Maanpuolustuskorkeakouluyhdistyksen jäsenluettelo 4 : Kurssit 40-50 : Aakkosellinen hakemisto kursseista 1-50
26. kadettikurssi maasotakoulussa 1942-1943
Sotakorkeakoulu 1924-1974
Nimeä kannattaa miettiä kaksikin kertaa
Johtamisen laitoksen tutkimusohje
Sotakouluista Maanpuolustuskorkeakouluksi
Tämä työ on tapausselostus, jossa kuvataan puolustusvoimien ruokahuollon organisaatiota, organisaation kokemia muutoksia sekä niiden vaikutusta henkilöstömääriin ja tehtäväsisältöihin.    Työssä kuvataan muutosjohtamista, esimiestehtäviä ja roolia muutoksessa sekä työpaikan prosessien muutoksia viimeisen kymmenen vuoden aikana Maanpuolustuskorkeakoulun muonituskeskuksessa. Yhtenä projektina kuvataan muonituskeskuksen remontin läpivientiä, joka on toteutettu vuonna 2010.    Työssä kerrotaan muutoksen apuvälineistä, kuten koulutuksesta ja prosessimaisesta toiminnasta. Muutosjohtamisessa on erilaisia sitä edistäviä ja estäviä tekijöitä joita kuvataan hyvin lyhyesti.    Jatkuva työelämän muutos edellyttää työn tutkimista, hahmottamista ja kehittämistä yhteisöllisenä ilmiönä. Työn tarkoitus on antaa kuva muonituskeskuksen omaehtoisesta kehittämisestä, jota erilaisilla muutoksilla on viety eteenpäin.    Muutoksessa esimiesten on muistettava huolehtia siitä, että tavoitteet, suunta ja vastuut ovat kaikilla selvillä. Samoin työntekijät on saatava sitoutumaan niihin ja esimiehen on oltava itse esimerkkinä viemässä muutosta hallitusti eteenpäin. Muutoksen läpivienti on suunnitelmallista ja selkeätä johtamistyötä.
"Cheers! - vai mites se nyt menikään?"
Maanpuolustuskorkeakoulu : valintaopas 2009 : sotatieteelliset perustutkinnot
Turvallisuusjohtamisjärjestelmä Maanpuolustuskorkeakoulussa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Opettajuuden ja opetuksen murros?
Tiedän ja osaan, osaan ja ymmärrän? : Taktiikan osaamisen kehittyminen Maanpuolustuskorkeakoulussa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 56
Sotakorkeakoulu 70 vuotta
Maanpuolustuskorkeakoulun monet kasvot
Tiedän ja osaan, osaan ja ymmärrän? : taktiikan osaamisen kehittyminen Maanpuolustuskorkeakoulussa
Maanpuolustuskorkeakoulu : defensor patriae
Johtamisen opinnot ilmasotakoulussa : rauhan ajan johtamisympäristöt -opintojakso
Maanpuolustuskorkeakoululle uusi oppilaskunta
Taktiikan laitoksen opinnäytetöiden ohjaajan opas
Tarpeellinen teos Sotakorkeakoulusta
Maanpuolustuksemme : sotilasaikakauslehdessä vuosina 1960-61 julkaistut asiantuntijoiden laatimat maanpuolustusartikkelit
Opinto-opas 2009-2010 : sotatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkinnot
Defensor patriae : Maanpuolustuskorkeakoulun lehti
Lamojen koulima, tieteen karaisema : Maanpuolustuskorkeakoulun kaksikymmenvuotiselta taipaleelta
Maanpuolustuskorkeakoulun strateginen suunta 2020.
Opettajuuden dilemma
Käsi kalvan kahvassa : suomalaisen upseerikoulutuksen lyhyt historiikki
Tohtoriksi väitelleen kommodori Kai Varsion ongelma: "Olen palvellut kahta isäntää: filatelisteja ja sotateoreetikkoja"
Yliopistopedagogiset opinnot Maanpuolustuskorkeakoulussa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 60
Kadetin liikunta-aktiivisuuden kehittäminen Maanpuolustuskorkeakoulussa
Maanpuolustuskorkeakoulu teknisten tutkimusmenetelmien käytön murroksessa
Sotatekniikan kandidaatin, maisterin, esiupseerikurssin ja yleisesikuntaupseerin opinnäytetyöt Maanpuolustuskorkeakoulussa vuosina 2006-2011
Strategian 30-vuotisjuhlaseminaari 1.3.2002
Berliinin kriisistä Maastrichtin sopimukseen : muistiinmerkittyä Maanpuolustuskurssien ja -yhdistyksen 30-vuotistaipaleelta 1961-1991
Maanpuolustuskorkeakoulun kirjaston hankintaprosessi ja sen kehittäminen
Strategian laitokselle tehtävien tutkimusten rakenteellisia perusteita
Strategian laitoksen julkaisutoiminnan vaikuttavuus
Sotakorkeakoulua ja sotataitoa käsittelevä kirja valmistunut
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 61
Maanpuolustuskorkeakoulu - kehittyvä sotatieteellinen yliopisto : professori Mikko Viitasalon juhlakirja
Tiivistelmä suomeksi.
Tiede ja ase. 2005
Maanpuolustuskorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Sotatieteiden tohtoripromootiossa syntyi uusia upseeriperinteitä
Opistoupseerista upseeriksi osana elinikäistä oppimista : upseeritukinnon suorittaneiden opistoupseereiden käsityksiä opiskelustaan
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä ehdotus Maanpuolustuskoulutusyhdistyksen oman  yhteisölehden tavoitteista, kohderyhmästä, keskeisistä sisällöistä sekä lehden teon edellyttämistä  resursseista. Yhdistyksen johto tulee tekemään esityksen pohjalta päätöksen lehden toteuttamisesta.  Yhdistyksen asema muuttui 1.1.2008 kun laki vapaaehtoisesta maanpuolustuksesta astui voimaan.  Lain myötä yhdistyksen asema kokonaisturvallisuuden kouluttajana vahvistui ja se sai  uusia lakisääteisiä tehtäviä. Lain mukaan yhdistyksen tarkoituksena on maanpuolustuksen edistäminen  koulutuksen, tiedotuksen ja valistuksen keinoin. Uusi asema ja uudet tehtävät vaativat  myös yhteisöviestintään uusia tavoitteita ja työkaluja.  Yhdistyksen viestintästrategian perusviestinä on se, että viestintä sisältyy kaikkeen yhdistyksen  toimintaan ja on osa jokaisen tehtävänkuvaa. Lehti on erinomainen työkalu sidosryhmäviestinnässä.  Samalla se palvelee myös yhteisön kokonaisviestinnän muita osa-alueita.  Leif Åbergin tulosviestinnän malli tuo teoreettisen viitekehyksen lehden suunnitteluun. Tutkimusaineistona  on käytetty yhdistyksen strategialuonnoksia, julkaisuja ja verkkoaineistoja. Lisäksi  työssä on haastateltu yhdistyksen toiminnanjohtajaa sekä keskeisten sidosryhmien edustajia. Teorian, aineiston ja oman päättelyn pohjalta syntyi suunnitelma lehdestä. Työssä vertaillaan painetun ja sähköisen lehden ominaisuuksia. Lehden suunnittelun lähtökohtana  on vahva visuaalisuus ja sen kautta tiedon ja elämysten tarjoaminen lukijalle. Painettu lehti  antaa visuaalisuudelle sähköistä lehteä paremmat mahdollisuudet.  Työssä vertaillaan lehden teon resurssointia sekä itse toteutettuna että ulkoistettuna. Toteutettiin  lehti painettuna tai sähköisenä, tulee sen suunnittelussa ottaa huomioon riittävät henkilöresurssit. Suosituksena on, että lehti toteutetaan painotuotteena ja sen ensimmäinen numero  julkaistaan syksyllä 2008. Lehden ulkoasun suunnittelu, pääosa sisällöntuotannosta, taitto sekä  painotaloyhteydet ulkoistetaan ja yhdistys varaa riittävät resurssit sisällöntuotannon suunnitteluun  ja toteutukseen.
Opintomatkalla Japanissa
Sotakorkeakoulu suomalaisen sotataidon kehittäjänä
Näkökulmia sotilaspedagogiseen tutkimukseen
Upseerien jatkotutkinto uudistuu
Oppimisen ohjaus ja evaluaatio upseerin peruskoulutuksessa
Oppilasupseerit tutkijoina : tieteellisen tiedon tuottaminen Maanpuolustuskorkeakoulussa : laadullinen tutkimus murrosajan ihmistieteellisenä tutkimuksena
Taktiikan laitoksen julkaisuohje
Muistelmani 2
Santahamina : sotilassaaren luontoaarteet
Verkkopohjaisen monimuoto-opetuksen kehittäminen Maanpuolustuskorkeakoululla vuosina 1996-2002
Uhka ja kumppani : Venäjä Suomen puolustushallinnossa
Kehittyvä Maanpuolustuskorkeakoulu : kenraalimajuri Vesa Tynkkysen haastattelu
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Kadettikoulu : 1779-1812-1819 : 1919-1969
Maanpuolustuskorkeakoulu 20 vuotta : sotilasyliopiston ensiaskeleet 1993-2013
Akateemisuus ja upseerius : tieteen, tutkimuksen ja johtamisen ristivetoa puolustushallinnossa
Maanpuolustuskorkeakoulu pelaajana Suomen korkeakoulukentällä
Summary
Maanpuolustuskorkeakoulu
Hygieniaosaamisen varmistaminen vapaaehtoisessa sotilaskotityössä
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Merisotakoulun julkaisusarja. A, Tutkimuksia
Sotilasjohtamisen tutkimus maanpuolustuskorkeakoulussa : toiminnan nykytilaa, teoriaperustaa ja kehittämistä kartoittava tutkimus
Sotakorkeakoulu 25-v. : 1924-1949
Upseerin koulutusohjelmaan liittyvän turvallisuuskoulutuksen nykytilan arviointi
Sotakorkeakoulu 25-v. 1925-1949
Opistoupseerin tutkinnon täydentäminen upseerin tutkinnoksi
Santahamina : sinivalkoinen saari
Ajatuksia Maanpuolustuskorkeakoulusta ja upseerikoulutuksesta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 2
Jalkaväkipataljoona vastahyökkää : taktiikan toinen sovellettu koulutyö vuoden 1994 pääsytutkinnossa
Johtajana maskuliinisessa järjestelmässä : upseerius professiona Maanpuolustuskorkeakoulun kontekstissa
Orientaatiot, toimintakyky ja sitoutuminen : valinnoista ja mittaamisesta sotilaskoulutuksessa
Maanpuolustuskorkeakoulun strategian tiimoilta
Maanpuolustuskorkeakoulun sijoittuminen yliopistokenttään erityisesti sotatieteiden kandidaatin tutkinnon ja kandidaattiopiskelijoiden osalta tarkasteltuna
Johtamisen laitoksen sotatieteellisten perustutkintojen pedagoginen käsikirjoitus 2008
Maanpuolustuskorkeakoulun promootiojuhlajumalanpalveluksen saarna
Monessa mukana : 51. kadettikurssin ja 36. merikadettikurssin vaiheita 1964-2004
Tiivistelmä.
Maanpuolustuskorkeakoulu : valintaopas 2011: sotatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkintoihin johtavat opinnot
Sotakorkeakoulusta Maanpuolustuskorkeakouluksi : seitsemän vuosikymmentä : 1924-1994
Opettajuus Maanpuolustuskorkeakoulussa ennen, nyt ja tulevaisuudessa? : opettajien tuntoja opettajuudesta, opiskelijoistaan, vertaisistaan ja korkeakoulustaan
Ilmavalvontalotta Terho Greijula
Akateemisen ja sotilaallisen kulttuurin yhdistyminen : jännitteistä tietämisen paradokseihin
Maanpuolustuskorkeakoulun arviointi
