http://www.yso.fi/onto/yso/p119 puuteollisuus
puuteollisuus puuteollisuus puutuoteteollisuus mekaaninen metsäteollisuus
Resurssipohjainen teoria ja puutuoteteollisuuden liiketalous : aikaisempia tutkimustuloksia ja tulevaisuuden näkymiä
Vikakorjaus : mustien oksien paikkaus terveillä oksilla
Länsi-Suomen puuverkko : Länsi-Suomen puuverkon tiedotuslehti
Puuteollisuus vaarallinen ala
Höylälinjan toiminnan tehostaminen
Työturvallisuuden ja riskienhallinnan kehittäminen
Teollisen hirsirakentamisen koulutuksen tarpeiden selvittäminen Oulun seudulla
Menestystekijät puutuotealalla : Aloittavien ja kokeneiden yrittäjien näkemykset
Kansa haluaa puuta, mutta päättäjät betonia
Metsäsektorin suhdannetiedote 2016
Suomen puun miehiä = Finnish timber men
Teollisen muotoilun valmistusmenetelmät
Konenäköavusteinen laadunvarmistus
Länsi-Suomen puunjalostusteollisuuden tuotantokapasiteetin muutosten sijoittumisvaihtoehdot v. 1985 mennessä
Tiivistelmä: Konenäkö tuotteistavassa puuteollisuudessa.
Erirakenteisen kasvatustavan vaikutus mäntysahatavaran laatuun
Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan puuteollisuuden yritysten kehittymiseen vaikuttavat tekijät yritysten kannalta katsottuna
Voittajat ja voitetut
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Riskienhallinta säästää miljoonia
Suomalaisten metsäteollisuusyritysten näkemyksiä PEFC-sertifioinnista
Puumiesliiton kokous
Pientalon kuistijärjestelmä : tuoteidean selvitys- ja kehitystyö
Puuprojektin päätösseminaari harmitteli : julkinen rahoitus tulee yrityksille jälkijunassa
Maalausrobotin hankinta
Pisa-hankkeen vaikutukset piensahojen investointeihin ja toiminnan kehittämiseen
Yrityksen kannattavuus tuote- ja asiakasnäkökulmasta
Puusepänteollisuus
Midline kirvoitti vain muutaman sanasen : Siikajoen valtuusto pysyi hiljaa ; Airas: Halvempikin ratkaisu olisi ollut ; Hyviä päätöksiä
Puutyöläinen : Suomen puuteollisuustyöv. liiton äänenkannattaja
Puutalojen ja rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Sahatyöläinen
Kuorenerotusrulla
Yhteistyö, laatu, oppiminen : tutkimus verkostomaisen toimintatavan ja yhtenäisen laatukäsityksen edistämisestä puutuoteteollisuudessa
Energiantuotannon ja puutuoteteollisuuden yhteistyömahdollisuudet
Pienimuotoisen puuteollisuuden yritysyhteistyön mahdollisuudet Etelä-Pohjanmaalla
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Automaatiopäivitys
Puunkäytön mahdollisuudet ja puutuotteiden menekki : PKM-tutkimusohjelman tulokset ja niiden hyödyntäminen
Puusta ammatti
Hämeen Aktiivipuu yhdistää puualan pienyritykset Päijät-Hämeessä
Somerolaiset Kempen rukkivarvarit
PuuAsTe : puutuoteteollisuuden asiantuntija- ja testauspalvelujen kehittäminen
Kaskipuu osti ovitehtaan Raahesta
Waateri : Finnforest Rakennustuotteet-yksikön henkilöstölehti
3D-viilu sekä joustava puulevy : kehitys ja muotopuristus
Kuinka kansainvälisestä kiistakapulasta tehdään metsäyhteistyön malliesimerkki
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen ja yrityselämän yhteistyön tiivistäminen Etelä-Pohjanmaalla : Työelämäyhteistyöllä koulutuksen edelläkävijäksi
Suunnitelmatalous Neuvosto-Karjalassa 1928-1941 : paikallistason rooli Neuvostoliiton teollistamisessa
Pienten sahausyksiköiden automatisointimahdollisuudet
Männystä kaunis ja kestävä lattia : ristiliimaus kahlitsee puun elämisen
Suomen puun tie metsästä maailmalle
Honkapirtillä nyt säpinää : kuntouttava työtoiminta varmisti harrastustoiminnan jatkon ja pisti paikat kuntoon
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Puu & tekniikka : puutuoteteollisuuden uutis- ja ammattilehti
Pcd-terien tunnettavuus, käyttö ja työstöominaisuudet kovametalliteriin verrattuna puutuoteteollisuudessa Suomessa
Näkökohtia Suomen metsätalouden tehostamiseksi
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Lumilaude luottaa löylykansaan : lumijokinen yritys tähyää maltillista kasvua
Tilasto : teollisuuspuun hakkuut ja työvoima, marraskuu 2014
Patepark työstää liimalevyä vientiin
Puutavarakaupan käsikirja. 2
Puutuotealan verkostoituminen : rakennuspuusepänteollisuuden sekä huonekaluteollisuuden veturiyritysten verkostosuhteet Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjois-Karjalassa
Ammattiosaamisen näytöt puualalla
Puusta jalosteeksi
Metsäsektorin koulutuksen kehittäminen Suomessa : maailman parasta metsä-, puu- ja paperiosaamista
Puutavaran valmistuksen työtapaturmat
Internet markkinoinnin ja mainonnan työkaluna
Lämpöpuun käyttö ikkunateollisuudessa
Puutavarakaupan käsikirja. [2]
Kuusamoon perustetaan uusi hirsitaloja valmistava yritys : Elinkeinolautakunta esittää kunnan mukanaoloa hankkeessa uusien työpaikkojen vuoksi
Linnalan Tyylipuun markkinoinnin kehittäminen
Pirkanmaan puutuotetoimialan strategia 2003-2006
Mekaaninen puuteollisuus. 1
Yli sata vuotta puuteollisuutta Koskenkylässä
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Oikarin sahan historia
Radikaalien innovaatiomahdollisuuksien markkinointi puutuote- ja teknologiateollisuudelle
Kohti kustannusperusteista hinnoittelua : Eskopuu Oy
Pohjalaispurret maailman merillä
Puumuoviliitosten tuotesovelluksia ja muita tutkimuskohteita
FinnForester : Metsäliiton Puutuoteteollisuuden henkilöstölehti
Puuteollisuuden jäännösmaalien hyödyntäminen
Utawood lopettaa puulevytuotannon
Tekes tukee myös maaseutua : Pohjois-Pohjanmaalla haravoidaan kiinnostavia kehittämishankkeita
Puumies : puualan erikoisammattilehti
Kyllästäjä
Sahalaitteiden top-analyysi ja kunnossapidon kehittäminen
Satakunta uutta työpaikkaa Haapajärvelle
Tuotekehityshankkeiden onnistumisedellytysten parantaminen mekaanisessa metsäteollisuudessa
Mekaanisen metsäteollisuuden palkkausjärjestelmien kehittäminen : koulutusaineisto
Muuttoa kahden puolen Pohjanlahden
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Oventekijä omasta perheestä : Kaskipuun sukupolvenvaihdos sujui avoimuudella ja ammattilaisen tuella
Puu pulletiini : Puuinfon tiedotuslehti
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Reunalistoituksen toiminnan laadun kehittäminen
Hankintayhteistyö lisääntyy : Lappipanelilla ja Kontiotuotteella hyvät kokemukset tukkien vaihdosta
Mekaaninen puuteollisuus. 2
4-sorvin pinonta- ja leikkausalueen turvalaitepäivitys
Tiivistelmä.
Koulunpenkki vaihtuu tehtaaseen : nuorten mielenkiintoa puualalle herätellään uudenlaisella koulutuksella
Timberjack review : uutislehti lehdistölle, jälleenmyyjille ja avaintoimittajille
Koivun ja haavan mahdollisuudet puutuotealalla
Wincent : Etelä-Pohjanmaan puutuotealan kehittämisverkoston tiedotuslehti
Selvitys langattomien ratkaisujen tarpeista puu- ja metalliteollisuudessa
Biomassasta etsitään uusia kemiallisia yhdisteitä
Logistista ketjua on mahdollista nostaa : Puu-VIPRO selvitti, miten tieto ja tavarat liikkuvat
Puulelutehtaan vuosikymmenet : kasvattavien puulelujen valmistaja Juho Jussila Oy 1923 - 1980
Tiivi oy aloittaa ikkunoiden valmistuksen Ruotsissa
Puutekniikka : puusepänteollisuuden äänenkannattaja
Työolosuhteet mekaanisessa metsäteollisuudessa : Lappeenrannassa 29-31.8.1989 pidetyn kongressin esitelmien suomenkieliset käännökset
Osahankinnan tarvekartoitus Suomessa Pohjois-Karjalaisille puusepänyrityksille
Puu, sen käyttö ja jalostus
Koulutuspaketti CNC-työstökeskukselle
Suomen lastulevyteollisuuden vientioperaatiomuodot ja niiden sopivuus markkina-alueittain : case : Koskisen Oy
Metsästä lopputuotteeksi : Päijät-Hämeen mekaanisen puunjalostusteollisuuden tilastollinen klusterianalyysi
Utawoodin puutuotteet menevät ulkomaille
Puun sahaus, höyläys ja kyllästys
Haapaa metsistä - tulitikkuja Mäntsälästä
Markkinointiaineiston tuottaminen Kainuun ammattiopiston Kuhmon toimipaikan puualan  koulutusohjelman tarpeisiin
Markkinasuuntautuneisuuden merkitys tuotekehittely-projektien menestystekijänä : case: Nilapuu-projekti
Puutuotealan kasvumahdollisuudet cleantech-yhteistyön avulla : esitutkimushankkeen loppuraportti
Tiivistelmä: Maalausrobotin hankinta.
Puu on vuonna 2010 Euroopan johtava materiaali talonrakentamisen järjestelmäratkaisuissa ja laadukkaan asumisen kuluttajatuotteissa
Puuteollisuuden jalostus alussa : pudasjärveläisellä Profin Oy:lla tuotekehitys alkaa jo metsässä
Suomen rullateollisuus
Uuden puolapuumalliston kehittäminen
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
Pirkanmaan puutuotetoimialan strategia vuosille 2000-2006
Mekaaninen puuteollisuus
Mekaanisen metsäteollisuuden työsuojeluopas
Puualan perustutkinto 2010.
USA:n mekaaninen puuteollisuus
Oulun eteläisen puuviesti : puualan yritysten kontaktilehti
Kunnossapidon suunnitelma Jannpuu Oy:lle
Puun monet mahdollisuudet
125 vuotta kurikkalaista puukaluste- ja huonekaluteollisuutta
Sievin Jalkine, Sunit ja PRT-Forest parhaat kasvuyitykset
Luova laatu ja arvoinnovaatiot oppivan verkoston tuottamina : tapaustutkimus rakennuspuutuoteteollisuuden verkostosta
Tiivistelmä
Sälesepät rakentaa uuden hallin : mekaanisen puunjalostuksen verkosto kehittyy
Lauta ajateltiin uudestaan
Valmiimpia puutöitä Japaniin : Shinshowa laajentaa tuotantoaan Haukiputaalla ja Iissä
Juuresta suurpuuhun : Jyväskylän puutyöläisten ammattiyhdistystoiminta vuosina 1899-1999
Suomen ulkomaankauppaliiton Select-liikeyhteystiedotteiden käyttö eteläpohjalaisissa puualan yrityksissä
CE-merkintä suomalaisessa puutuoteteollisuudessa
Teollisten perheyritysten kasvudynamiikan systeemiteoreettinen tarkastelu
Menestystekijät puutuotealalla : aloittavien ja kokeneiden yrittäjien näkemykset
Keksintöjen kirja. 4, 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Vanerin saannon optimointi: case: Isku Teollisuus Oy
Työntutkimukset puuteollisuudessa
Kotkan Puumerkin asiakasjohtamisen kehittäminen
Utawood Oy lopettaa tuotannollisen toimintansa : raju kilpailu syönyt kannattavuuden
Teollinen vallankumous muutti tuotteiden valmistuksen 1700-luvun loppupuoliskolla. Tuotteita alettiin valmistaa eri menetelmin suurina sarjoina ja tarvittiin jatkuvasti uusia tehokkaampia  toimintamenetelmiä, jotta tuotanto olisi mahdollisimman tehokasta. Uusien materiaalien käyttö ja niiden teollinen muokkaus vaati uusia valmistusmenetelmiä. Kunkin materiaalin kohdalla ihminen on koettanut näihin päiviin saakka kehittää mahdollisimman hyviä valmistusmenetelmiä. Laitteet, joilla materiaaleja pystytään muokkaamaan kehittyvät myös jatkuvasti. Teollinen muotoilija pystyy käyttämään hyvää tietouttaan materiaaleista suunnittelutyönsä apuna. Mitä paremmin hän hallitsee eri materiaalit, niin sitä helpompi hänen on suunnitella uusia tuotteita.  Materiaalien tuntemuksen tapaan myös eri valmistusmenetelmien tunteminen helpottaa teollisen muotoilijan suunnittelu prosessia. Hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella pystytään  valitsemaan kullekin tuotteelle ja materiaalille paras mahdollinen valmistus tapa, joka lisää tuotannon tehokkuutta ja näin ollen vaikuttaa suoraan tuotantokustannuksiin. Myös tieto siitä, miten tietyt materiaalit saadaan muokattua parhaiten teollisen muotoilijan suunnittelemaan muotoon, saavutetaan hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä teollisille muotoilijoille keskeisiä valmistusmenetelmiä ja näin antaa heille tukea ja tietotaitoa uusien tuotteiden suunnittelutyöhön. Olen jaotellut eri valmistusmenetelmät puuteollisuuden, metalliteollisuuden ja muoviteollisuuden valmistusmenetelmiin. Lisäksi esittelen omissa osioissaan materiaalien pintakäsittelyä ja niin sanottuja uuden ajan valmistusmenetelmiä, kuten stereolitografiaa ja sintrausta. Koska valmistusmenetelmien määrä nykypäiväisessä teollisessa tuotannossa on hyvin laaja, pyrin valitsemaan juuri teolliseen muotoiluun keskeisimmin liittyviä valmistusmenetelmiä. Laajan  valikoiman vuoksi joudun myös rajaamaan kunkin valmistusmenetelmän kohdalla hyvin tarkkaan  informaation määrän. Määrän tulee olla kuitenkin riittävän laaja, jotta kyseisestä informaatiosta olisi  lukijalle hyötyä.
Rakennustoimialan ja puutuotealan yritysten välinen yhteistyö : Nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
Rumpukuorinnan ajoparametrien optimointi
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Haapavedellä tehdään taas talopaketteja
PMARK 1, Puumarkkinatieteen perusteet. Osa 1, Metsäteollisuustuotteiden markkinat ja markkinointi
Sorvikoulusta puualan opetustehtaaksi : puunjalostusta kehitetään Pudasjärvellä
Raakapuuvirtojen korvautuvuus Suomen metsäteollisuuden puunhankinnassa
Haiseeko Oulussa? : Sellutehtaan hajun sosiaalinen rakentuminen
Rakennustoimialan ja puutuotealan yritysten välinen yhteistyö : nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
Liukuovilla tilaa, muuntuvuutta ja kauneutta
Tuotantolinjan toiminnan optimointi koneoppimisen avulla
Työturvallisuuden parantaminen Jet-Puu Oy:n sahalla
Tiivistelmä:  Osahankinnan tarvekartoitus Suomessa Pohjois-Karjalaisille puusepänyrityksille.
Yhteistyöllä ovia vuodesta toiseen : Kaskipuun pyrkimyksenä on ollut pitää työväki töissä vaikeinakin aikoina
Pohjois-Satakunnan puuosaajat : tiedotuslehti
Takstooleja Pohjanmaalta eli kattoristikoita Evijärveltä
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : muottivalinta
Aukkotyöstö valmiiksi tehtaalla keittiötasoihin ideaalitehtaan näkökulmasta
Ympäristötuotekorttien laatiminen : Case: Eskopuu Oy
Savu näkyi kilometrien päähän : Puukeskuksen myymälä palvelee palosta huolimatta normaalisti
Kumppanuuden rakentaminen puutuotealan yritysverkostoissa
Kymi-yhtymän tiedotuslehti : Kuusankosken tehtaat
Liimapalkkeja Iisvedeltä Japaniin : Finland Laminated Timber laajentaa
Me tiedämme, että Suomi on metsien maa. Me tiedämme, että meillä on paljon puunjalostusteollisuutta. Me tiedämme, että Suomessa valmistettua paperia viedään ympäri maailmaa. Mutta tiedämmekö, kuinka monipuolinen raaka-aine puu todella on? Mitä kaikkea puun eri aineosista voidaan valmistaa? Millainen merkitys suomalaisille on tämän kotimaisen raaka-aineen hyödyntämisellä? Mitä on maailmankuulu, suomalainen osaaminen metsäsektorilla? Kuinka ympäristöystävällinen on puuperäinen tuote nykyisin? Mitä voisivat olla metsäteollisuutemme tulevaisuuden tuotteet? Tämän kirjan tarkoitus on vastata edellä esitettyihin kysymyksiin. Kirjassa on päivitetty vuoden 1990 Puusta jalosteeksi vihon tiedot puunjalostuksen menetelmistä ja tuotteista. Liikkeelle lähdetään metsistä ja niiden käyttöä ohjaavista tekijöistä. Alkuosassa selvitetään myös puun rakennetta ja ominaisuuksia. Samalla kerrotaan metsänhoidon ja puunkorjuun keinoista tuottaa halutunlaista puuta. Kirjan eri osissa tuodaan esille myös puun käytön vaikutuksia aina paikallistasolta globaaliin ilmasto-ongelmaan.
CE-merkinnän valmistelevia toimenpiteitä puuelementtitehtaalla
Puuviesti.fi : puutuoteteollisuuden ammattilehti
Konenäkö tuotteistavassa puuteollisuudessa
Mekaanisen metsäteollisuuden työympäristökartoitus laatujärjestelmien näkökulmasta
Liikkeenjohdon haasteet MEKPUU-toimialan PK-yrityksissä
Suomen metsäteollisuus 2000-luvulla
Projektijohtamisen kehittäminen puutuoteteollisuudessa
Asetetiukkuuden vaikutus raaka-ainekatteeseen
Kestävä markkinointi puutuotealan pk-yrityksissä
Puumies : mekaanisen metsäteollisuuden ammattilehti
Kohti itsenäisiä yksiköitä, kohti elämää
