http://www.yso.fi/onto/yso/p11905 konteksti
konteksti konteksti
Kontekstitietoiset mobiililaitteet kokousapuvälineinä
Organisaation sisäisten tilannetekijöiden vaikutukset tietojärjestelmien kehitysmenetelmien valintaan
Maisema kolmasti katsottuna : geografisia positioita
Osallistavan suunnittelun lähestymistavat tietojärjestelmien käyttöönoton tukena
Sananparsista voima
Tässä artikkelissa tarkastellaan sitä, miten rekrytointiin osallistuvat työnhakijat ja työnantajat määrittävät rekrytointitilannetta ja sen ehtoja. Tarkempana tavoitteena on tutkia, miten aikaan liittyvät merkitykset kehystävät rekrytoinnin kontekstia, kun konteksti ymmärretään sosiaalisesti rekrytointitilanteessa muokkautuvana neuvottelukontekstina. Rekrytointi on tyypillisesti määritelty toisiaan seuraavina ajallisina toimintoina, mutta työnhakijoiden ja työnantajien haastatteluaineisto paljastaa, että aika saa myös yksilöllisesti, sosiaalisesti ja tilanteisesti määrittyviä merkityksiä, jotka osaltaan värittävät rekrytoinnin kontekstia. Artikkeli osoittaa, kuinka ajan merkitys on monessa suhteessa erilainen työnantajalle ja työntekijälle, mutta eroaa myös työnantajien samoin kuin työntekijöiden kesken. Työnantajien suhtautuminen menneeseen, nykyiseen ja tulevaan aikaan vaikuttaa tapoihin arvioida työvoiman ja osaamisen tarvetta. Työnhakijoille tämä antaa erilaisia mahdollisuuksia vaikuttaa rekrytointiin neuvottelutilanteena. Työnhakijat puolestaan tuovat rekrytointiin omat sosiaaliset kiinnikkeensä, jotka liittyvät heidän senhetkiseen elämäntilanteeseensa, mutta myös esimerkiksi sukupolviseen ajatukseen työn ja työntekijän välisestä suhteesta. ”Rekrytoinnin aika” tiivistyi analyysissa kolmeen eri teemaan, jotka kuvaavat rekrytoinnin kontekstin neuvottelumaista, vuorovaikutuksellista ja tapauksellisesti vaihtuvaa luonnetta: työmarkkinoiden aika, sosiaalinen aika ja hetkellinen aika..
Kontekstin merkitys kirjoitetun sarkasmin ymmärtämisessä
Tekstin historialliset kontekstit
Lapsi näyttämöllä, aikuinen katsomossa : kommunikaatioprosessi lapsiteatteritapahtumassa esimerkkeinä Hämeenlinnan Miniteatterin Aikuiset ja lapset kasvatuksen pyörteissä ja Turun Nuori Teatterin Ronja Ryövärintytär
Koulun eskarista ensimmäiselle luokalle : tapaustutkimus koulunaloituksesta lasten ja heidän vanhempiensa kuvaamana
Etenimme käännöstyössä typologis-kontrastiivisen kuvausmallin mukaisesti, koska sen avulla käännösprosessin eri vaiheet säilyvät tarkasteltavina myös käännösprosessin päätyttyä. Tämä auttoi meitä vertailemaan käännöksiämme alkuperäisiin lauseisiin ja merkitsemään ylös sana-viittomavastineet toimeksiannon mukaisesti. Lopulliset versiot käännöksistämme tallensimme videolle. Käännösprosessin aikana ja sen päätyttyä analysoimme käännöstyön haasteita ja käännösratkaisuja sekä viittomakielisten käännösten onnistumista. Kääntäminen ilman kontekstia osoittautui haastavaksi. Kontekstin puuttuminen aiheutti erilaisia ongelmia alkuperäisten lauseiden kokonaisvaltaisessa ymmärtämisessä, käännöstyön tekemisessä ja lopullisten käännösten merkityksen ymmärtämisessä.
Luonnontieteestä Lutheriin
Konteksti - ongelma vai ratkaisu?
Kireää pintaa ja ammattitaitoisia kokeita : konteksti, frekvenssi ja fonologinen läpinäkyvyys suomen kielen homonyymisten sanamuotojen tulkinnassa
Postikortin konteksti
Psykologinen jälkipuintimenetelmä : historia ja konteksti
Muutoksellinen politiikka avoimissa historiallisissa konteksteissa : Meksiko Pohjois-Amerikan poliittisessa taloudessa
Strategia, relevanssi ja merkitys: televisiomainonnan kontekstuaalisuudesta vuoden 2004 eurovaalikampanjoissa
Mustan romaanin intertekstit ja kontekstit : Luisa Valenzuelan Novela negra con argentinos
Kielioppi ja konteksti -symposio Budapestissa 4.-7.4.2004
Konteksteja virkatesteistä : kielentutkija tunkeutumassa "todellisuuteen"
Sana ja kuva - poikkitieteellistä taiteentutkimusta
Työelämän oppimisympäristö ongelmaperustaisen oppimisen kontekstina ammattikorkeakoulun opetuksessa
Onko terapian kontekstilla merkitystä? : kotona tapahtuvan terapian erityispiirteiden tarkastelua kriittisen diskurssianalyysin näkökulmasta
Kontekstualismin haasteet : tutkija ja konteksti
Kolme tapaa tehdä kulttuuri : konteksti tulkinnassa, artikulaationa ja merkitsijänä
Rajarahvaan laulu : tutkimus Vuokkiniemen kalevalamittaisesta runokulttuurista 1821-1921
Läsnä-älyn ja RFID-etätunnistusteknologian mahdollisuuksia ja haasteita
Liikekulttuurien dialogi : capoeiran ja klassisen baletin kohtaaminen koreografisessa prosessissa
Strategisen johtamisen muuttuvat kontekstit
Hiljaisuus oheisviestintänä
Virkkeiden muistiedustuksen muodostuminen : kontekstin ja tehtävän vaikutukset sanojen lukuaikoihin
Summaries
Mitä tarkoittaa se, että? : Se-pronominista subjektina ja objektina toimivan että-lauseen yhteydessä
Etiikka ja nykytaide
Tämä opinnäytetyö keskittyy tutkimaan ihmisten suhtautumista asiakaslehtiin. Tutkimuksen ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää, miten konteksti vaikuttaa asiakaslehtien lukemiseen. Tutkimus toteutettiin niin, että puolelle haastatelluista ihmisistä ei kerrottu, missä lehdissä heidän lukemansa artikkelit oli julkaistu. Loput haastatelluista lukivat artikkelit sellaisinaan lehdistä. Tulokset saatiin näiden kahden ryhmän vastauksia vertailemalla. Tutkimuksen kohteena oli kahdesta asiakaslehdestä valitut neljä artikkelia. Asiakaslehdet olivat Yliopiston Apteekin asiakaslehti Apteekin hyllyltä ja S-ryhmän asiakaslehti Yhteishyvä. Työn toimeksiantajana toimii asiakasviestintään erikoistunut Alma 360 Asiakasmedia, joka julkaisee myös tutkimukseen valittuja lehtiä. Tutkimus toteutettiin vuoden 2011 aikana. Tutkimusmenetelmänä lukijatutkimuksessa käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin pienryhmähaastatteluina. Tällä tavoin saatujen tutkimustulosten analysointiin ja erittelyyn käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimukseen haastateltiin yhteensä kahtakymmentä lukijaa. Työssä päädyttiin siihen johtopäätökseen, että asiakaslehtien artikkeleihin suhtaudutaan kriittisemmin, kun konteksti on lukijan tiedossa. Niitä luetaan kriittisemmin ja etenkin mainoksiin ja yltiöpositiivisuuteen liittyviin asioihin reagoidaan selkeästi kärkkäämmin silloin, kun artikkelin alkuperä, asiakaslehti, tiedetään. Työn tuloksista ilmeni myös, että nuoret vastaajat olivat kommenteissaan huomattavasti jyrkempiä kuin vanhemmat vastaajat. Samaten miehet olivat tutkimustulosten valossa kriittisempiä lukijoita kuin naiset. Vaikka molempien ryhmien vastaajat olivat olleet samaa mieltä jostakin asiasta, olivat jutun alkuperästä tietoisten vastaukset huomattavasti jyrkempiä kuin niiden vastaajien, jotka eivät tienneet juttujen alkuperää. Ryhmien vastaajien huomio myös kiinnittyi monissa paikoin aivan eri asioihin.
Relevanssiteoria ikkunana kielen sosio-kognitiiviseen käyttökontekstiin : tapaustutkimus kolmen esikouluikäisen kielihäiriöisen lapsen pragmaattisten ymmärtämistaitojen arvioimisesta
Räkätti, luomu, ngli : typistyminen sananmuodostuskeinona
Musiikkitekstit, kontekstit ja populaarimusiikin tutkimus
SUITSAIT : Helposti puettava ulkoiluhaalari lapselle
Kontekstitietoon perustuva automaattinen tagien luonti mobiililaitteilla
Leksika ûridičeskogo âzyka v perevodah ugolovno-pravovyh tekstov s finskogo âzyka na russkij = Oikeustieteellinen sanasto rikosoikeudellisten tekstien suomi-venäjä käännöksissä
Käyttöliittymäkuvakkeiden tulkinta : kontekstin ja kulttuurin vaikutukset tulkintaan
Eipä paha : paha-sanan polysemiaa
Konteksti sosiaalihuollon tutkimuksessa
Kuuluuko vanhempien ääni? : venäjänkielisten maahanmuuttajavanhempien käsitykset kielen opetuksesta suomalaisissa peruskouluissa
Kaunokirjallisuuden sisällöt ja  kontekstit : kaunokirjallisuuden verkkopalvelu semanttisen webin sovelluksena
Hallinnon lehdistötiedotteiden kieli
Kirjallisuutta
Äitiys Niskavuori-näytelmissä : kontekstuaalinen luenta
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 51, osa 1, Konteksti - tutkimuksen avainsana?
Jouluaiheisen satukirjan suunnittelu ja toteutus
Adessiivin funktion päättely paikallisessa kontekstissa
Sielunmessu talouden konfabulaatiopuheelle
Kiinalaisen urbaanin taiteen kulttuurisidonnaisuus
Idean kontekstia kuvaava metatieto
"Voikko sää leikkii mun kaa?" : lasten ystävät eri konteksteissa ja toiminta ystävyyssuhteissa
Adjektiiveihin liittyvät kollokaatiot kuntien Internet-sivujen esittelyteksteissä : korpuslingvististen menetelmien mahdollisuudet ja rajat kvalitatiivisessa tutkimuksessa
Historiallinen konteksti tulkinnassa
Vapaavalintainen opintokokonaisuus ammattikorkeakoulu Centriaan : Varhaiskasvatuksen asiantuntijuuden kehittäminen pedagogisessa kontekstissa
Runon pragmatiikkaa : kontekstualisointi Sirkka Turkan kokoelmassa Nousevan auringon talo
Kontekstittomien kielioppien peittämisestä
Supermarketin valossa : kapitalismi, subjekti ja minuus Mari Mörön romaanissa Kiltin yön lahjat ja Juha Seppälän novellissa "Supermarket"
Kontekstin merkitys fysiikan harjoitustehtävän kiinnostavuuteen
Lauseiden virrassa:peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset lauseiden tulkitsijoina
Yritystapahtuma kontekstina ja kulttuurisena kokemuksena
Uudelleenkontekstualisointi ja etiikka : vieraannuttamisefekti, dekonstruktio ja Alivaltiosihteeri
Interaktiivisen tietokantasovelluksen toteutus WebSpeedillä
Kontekstisidonnaisuudesta
Kuvittajan kertomaa : kontekstisidonnaisuus ja kerronnallisuus tekstin visualisoinnissa
Virkakieltä verkossa : miten Kela lähestyy asiakasta?
Joku gradu : sanojen joku ja jokin merkitys puheessa
Ideasta yrittäjäksi : yrittäjänä virkamiesten maailmassa
Yhteenveto.
Missä minä merkityksellistyy? : minäpuheen kontekstit nuorten mielenterveyskuntoutujien puheessa
Kontekstin vaikutus musiikillisten intervallien kategoriseen havaitsemiseen
Kulttuuri sfäärinä ja aspektina : yhteiskunnallisen uusintamisen kompleksinen kokonaisuus kulttuurintutkimuksen kontekstina
Kontekstisista kielistä ja kielten hierarkiasta
Kontekstin vaikutus kontrastin voimakkuuden havainnossa
Menneisyys identiteetin paikkana
Teksti ja konteksti
Kontekstista se pienperinnekin ponnistaa
Lähikuva. 3/2002, Nykytelevisio ja huumori
Mitä valmistumisen jälkeen? : formaalin ja informaalin kontekstin merkitys kasvatustieteen opiskelijoiden uranäkemyksen muodostumiseen
Etuuspäätösten konteksti - mikä se on, mistä se löytyy ja miksi se kiinnostaa kielentutkijaa?
Tulkintaerot : viharyhmien generaattori vai kehityksen moottori?
Jonninjoutavaa journalismia? : Tutkimus kontekstin vaikutuksesta asiakaslehden lukijaan
Taistojen tiellä : Agit-Prop -kvartetin tekstit taistolaiskontekstin avaajina
Atk-sanastosta
Kulttuurin kontekstit - kulttuurisesta käänteestä pääoman kulttuuriseen kiertoon
Keskeltä melua ja ääntä : Timo K. Mukan myöhäistuotanto, kirjallisuuskäsitys ja niiden suhde 1960-luvun yhteiskunnallis-kulttuuriseen keskusteluun
Tiivistelmä.
Miten kielestä kerrotaan :. kielijuttujen retoriikkaa
Skylla ja Kharybdis?
Savonia-ammattikorkeakoulun viestinnän koulutusohjelman opetussuunnitelmatyön kontekstit
Postmodernin kontekstit maantieteessä
Lectio praecursoria : karisma on moni-ilmeinen ilmiö ja hankala käsite määritellä
Pelaajiin ja hahmoihin viittaaminen pöytäroolipeleissä
Korkeus on syvyyttä, yö on valoa - kielikuvat Pirkko Saision romaanissa Kainin tytär
Tilaa kuvalle : kuvataiteen oppimisympäristö koulussa opetussuunnitelman perusteiden valossa
Skenaariot mobiililaitteen käytettävyyden heuristisessa arvioinnissa
Koodinvaihto ja keskustelun moniäänisyys
Kieliopinmukaisesta tulkinnasta kontekstuaaliseen tulkintaan : tempukset ja konditionaali kerronnan, keskustelun rakenteen ja vuorovaikutuksen jäsentäjinä
Käsite ja ymmärtäminen
Kontekstin vaikutus mahdollisuuden arvioinnissa
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Ideologinen merkitys : kriittisen tekstintutkimuksen teoriassa ja käytännössä
Onnettomuusuutisten sisällön merkityksistä
Hyvin kummallista vai kovin hyvää? : Esimerkkejä käännössuomen epäkonventionaalisista kontekstuaalisista valintasuhteista
Tekstin validit kontekstit : kulttuurinen tekstintutkimus Viivi Luikin romaanista Setsemes rahukevad
Kontekstiin perustuvan älypuhelinviestinnän käyttäjäkokemus
Valta ja kieli : kielen rooli yhteiskunnassa
Fosforimadonna : tutkimus Vatikaanin pyhiinvaellusmatkamuistoista
Opettajien yhteistyö : näyttötutkintojen suunnittelun ja järjestämisen kontekstissa
Tekstien kääntäminen hermeneuttisen lähestymistavan kannalta Fritz Paepcken kirjoitusten valossa
Kuvat kertovat : televisiomainokset populaarikulttuurina
Lindénin vaatteissa vai uuteen kaapuun pukeutuneena? : Puketunut vai pukeissa?
Vertaileva ja poikkikulttuurinen tutkimus. Kaksi tapaa lähestyä muita maita
Luonnon kokemisen tapoja : ympäristönsuojelun kysymyksiä
Kontekstualismi kasvatustieteen metodologiassa
Zombie : kääntäjän asema tekijän kuoleman jälkeen
Lukutaito tiedon ja oppimisen yhteiskunnassa
Sosiaalitoimi tekstityönä - etuuspäätös vuorovaikutuksena
Diskurssianalyysi : tapa tutkia, tulkita ja olla kriittinen
Jorma Kalela haastaa historiankirjoittajat jalkautumaan yleisön joukkoon
Rekrytoinnin aika : työnhaun neuvoteltu konteksti
Kontekstualisoiminen taidemusiikin tutkimuksessa
Tiina ja jälleenrakentamisen aika : Anni Polvan Tiina-kirjat kontekstuaalisin silmin
Hans-Georg Gadamerin hermeneuttinen tulkintateoria : tulkinta Pentti Holapan kirjasta "Jokapäiväistä aikaa: kirje"
Episteemisyys, yksilö ja yhteisö : eräiden modaali-ilmausten pragmatiikkaa
Alastomuutta opetusmateriaaleissa: Yläkoulun oppilaiden ja opettajien suhtautuminen alastomuutta ja seksuaalisuutta sisältäviin kuviin kuvataidetunnilla
Sekä että : ironia koherenssina ja inkoherenssina
Parateksti ja konteksti, eli, Mitä tekstin ympärille
Suomalaisen draaman vastaanotto Viron lehdistössä vuosina 1991-2001 : kontekstualisointi kritiikin keinona
Käyttäjän kokemusta kartoittavien tutkimus- ja suunnittelumenetelmien käyttö tuotekehitysprosessissa
Karteesiolaisesta kahtiajaosta kohti vuorovaikutusta
Oppimisen kontekstit ja pedagogiikka oppimisen mahdollistajina
Ymmärtäminen : jäsentynyttä tietämistä
Artikkelin tavoitteena on avata diskurssianalyyttisen tutkimuksen keskeisiä lähestymistapoja ja mahdollisuuksia erityisesti kriittistä johtamis- ja organisaatiotutkimusta tekeville. Artikkelissa kuvataan diskurssianalyysin keskeiset koulukunnat, käsitteet ja ulottuvuudet. Erityisesti paneudutaan diskurssiin vallankäyttönä. Tavoitteena on kuvata diskurssianalyysi jatkumona, joka avautuu kriittisyyteen tekstuaalisen ja tulkinnallisen analyysin kautta, kolmevaiheisena prosessina. Samalla kuvataan tutkijan omaa etenevää matkaa analyyttisesta tutkimusotteesta kriittiseen ja emansipatoriseen otteeseen.
"Törkeet nakkisormetkin" : viittomakielinen käännöstyö turkulaiseen suomen kielen puupankkiin
Demonstratiivipronominit tietoisuuden, tilanteen ja havaintopiirin perspektiivistä
Opinnäytetyömme on tutkimuspainotteinen käännöstyö, jonka tilaaja on Turku bioNLP Group. Työn toimeksiantona oli kääntää 15 kontekstista irrotettua suomenkielistä lausetta suomalaiselle viittomakielelle, analysoida käännökset ja käännösprosessi, sekä selvittää, kuinka paljon käännösten tekemiseen kuluu aikaa. Lisäksi toimeksiantoon kuului suomenkielisten sanojen viittomakielisten vastineiden merkitseminen sekä käännösten muuttaminen metaglosseiksi. Lauseet, jotka käänsimme, kuuluvat vapaalla li-senssillä julkaistuun tietokantaan, joka koostuu yhteensä noin 15 000 suomenkielisestä lauseesta. Tietokannan nimi on Turkulainen suomen kielen puupankki. Työmme on osa Turku bioNLP Groupin hallinnoimaa projektia, jonka tavoitteena on luoda virtuaalinen käännösohjelma. Tulevaisuuden tavoitteena on, että käännöskoneen yhtenä kielenä on suomalainen viittomakieli. Koneellista käännösohjelmaa olisi mahdollista hyödyntää esimerkiksi kuulutusten kääntämiseen julkisilla paikoilla. Tämä tekisi viittomakielen näkyväksi ja jokapäiväiseksi myös kuulevalle valtaväestölle ja edistäisi kielellisen tasa-arvon toteutumista. Työmme tulosten on tarkoitus auttaa Turku bioNLP Groupia määrittämään, kuinka monta kääntäjää tarvitaan, jotta koko puupankki saataisiin käännetyksi viittomakielelle. Tilaajan tavoitteena on myös selvittää, millaisia vaatimuksia esimerkiksi koulutuksen ja kielellisen taustan osalta käännöstyön tekijöille tulee asettaa.
Kielentutkimuksen klassikoita
Pysytäänpä kontekstissa!
Kontrasti-kontrasti -ilmiön valikoivuus stereosyvyydelle
Kommunikaation lajityypit eli genret - käsiteanalyysi
Yliopisto, opiskelijoiden työharjoittelu : käytäntöjä ja kokemuksia
Portfolio kodin ja päiväkodin yhteistyössä
”Toiset rakastavat, toiset vihaavat.”:Ilmari Kiannon tuotannon julkinen reseptio Suomessa
Kontekstitietoiset mobiilipalvelut
Lähikuva. 3/2002 : Nykytelevisio ja huumori / [toimitus ... Juha Herkman et al.]
Postikortti ja sen subjektit
"Ei ainoastaan sisällöstä" : humanisti tiedon käyttäjänä ja tarvitsijana
Ympäröivän kontekstin merkitys freelance graafikon visuaalisen ilmeen muotoilussa
Jonninjoutavaa journalismia? : tutkimus kontekstin vaikutuksesta asiakaslehden lukijaan
Konteksti ja kontekstualisoiminen
Sivustakatsojasta tasaveroiseksi leikkikumppaniksi : toiselta kolmannelle ikävuodelle siirtymässä olevan Piian sosiaalistumisen tarkastelua tutussa leikkikontekstissa
Autochrome-kuumeen epikriisi
Millä perusteella tyylilaji valitaan : Olhavan palveluesitteen retoriikan analyysi
Käsityö konteksteina : kulttuurintutkimuksen näkökulma
Spatiaalinen summaatio ja kontekstuaaliset vaikutukset kontrastin havaitsemisessa
Erillisjärjestelmän liittäminen sairaalan kertakirjautumisratkaisun ja kontekstinhallinnan piiriin
Palvelu ja asiakasjohtaminen : dualistinen näkökulma
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
