http://www.yso.fi/onto/yso/p11989 elintestamentti
elintestamentti elintestamentti elinluovutuskortti elintenluovutustestamentti elinluovutustestamentti elimenluovutustestamentti
Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen
Sellaista oli elämä Jeesuksen ajan Palestiinassa
Längmanin yrittäjärahasto Ruotsissa: sen synty ja toiminta vuosina 1960-1965
Testamentilla elämää
"Elämä on lahjaksi myös saatu"
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Opi oikeutta. 2
Janne elää muistoissamme ja sydämessämme ikuisesti : Lahja elämälle -kunniakirja arvokkaasta työstä elinsiirron hyväksi
Perehdy pykäliin
Jokaisen kodin ja pienyrityksen lakiopas
Elinsiirtotoiminnan oikeudelliset edellytykset Suomessa
Lakikirja 99. 1
Elinsiirroilla pelastetaan yhä useampien ihmisten elämä. Yli 96 prosenttia siirrettävistä elimistä saadaan aivokuolleilta elinluovuttajilta. Munuaisensiirto voidaan tehdä myös elävältä luovuttajalta, jolloin luovuttaja on sukulainen. Maksan elinluovuttajaksi sopii aiemmin terve ihminen, joka on aivokuollut. Uusi elinsiirto- ja kudoslaki astui voimaan 1.8.2010. Lain tavoitteena on painottaa elinluovuttajan omaa näkemystä elinluovutukseen sekä lisätä elinsiirtoja Suomessa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyöhön kuului teemapäivä, joka järjestettiin 28.2.2011 Pohjois- Karjalan keskussairaalassa, Tikkasalissa. Tilaisuus oli avoin kaikille asiasta kiinnostuneille kansalaisille ja elinluovutuspotilaiden hoitoon osallistuville hoitajille, lääkäreille sekä munuais- ja maksayhdistyksen jäsenille. Teemapäivä onnistui erinomaisesti ja saatu palaute oli erittäin hyvää. Kaikki luennoitsijat pitivät aihetta tärkeänä ja ajankohtaisena. Tekijöinä toivomme muidenkin opiskelijoiden kiinnostuvan tästä tärkeästä aiheesta josta voisi tehdä monta opinnäytetyötä. Sairaaloiden välisiä eroja luovuttajien määrässä voisi tutkia, sekä onko sosioekonomisella asemalla merkitystä elinsiirroissa. Omaisten näkemyksiä odotusajasta ja päätöksenteosta olisi mielenkiintoista lukea.
Yrittäjän oikeutta
Arkielämä Raamatun aikaan : Juudan kylistä roomalaisiin kaupunkeihin
Tiivistelmä: Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa ”Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä” -projektia josta toteutamme osion ”Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta”. Opinnäytetyömme toteutettiin Helsinki-Uudenmaan sairaanhoitopiirin tilauksesta yhteistyössä Meilahden sairaalan sydänkirurgisen teho-osaston 21 kanssa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda kyselylomake joka kartoittaa hoitajien tietoja ja asenteita yleisellä tasolla elinluovutus- ja elinsiirtotoimintaa kohtaan. Tarkoituksena opinnäytetyössä on, että seuraava opinnäytetyöryhmä tekee varsinaisen aineiston keruun tämän kyselylomakkeen avulla. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka perusteella hoitajien koulutusta voidaan suunnitella täsmällisemmin tarvetta vastaavaksi, ja näin voidaan vaikuttaa positiivisesti myös hoitajien asenteisiin.    Kyselylomake räätälöitiin tilaajan tarpeita vastaavaksi yhteistyössä osaston henkilökunnan ja elinsiirtotoiminnan asiantuntijoiden kanssa. Kyselylomakkeen laatimisen pohjana olemme osittain käyttäneet Donor Action -ohjelman kyselykaavaketta. Laatimamme kyselylomake on saanut täyden hyväksynnän yhteistyökumppaneiltamme. Osasto 21 tarpeisiin generoitu mittari tuottaa validia tietoa juuri tämän osaston sairaanhoitajien tiedoista ja asenteista. Esitestasimme laatimamme pilottikyselyn viidellä osaston 21 sairaanhoitajalla ja analysoimme tulokset. Palautteen perusteella kyselylomaketta muokattiin. Kyselylomaketta laadittaessa oli tärkeää hankkia teoriatietoa tutkitusta ja ajantasaisista lähteistä sekä alan asiantuntijoilta. Myös kyselylomakkeen työstäminen kaikkia osapuolia miellyttäväksi vei huomattavan paljon aikaa. Erityisen haastavaa oli laatia kysymyksistä neutraaleja. Esitestauksen perusteella kyselylomakkeeseen tehtiin vielä yllättävän paljon muutoksia, joten esitestaajat osoittautuivat hyvin tärkeiksi tiedonlähteiksi laadukkaan mittarin kehittämisessä.
Tiivistelmä.
Elinsiirto : teemapäivä kaikille asiasta kiinnostuneille
Lakiopas : juridiikan perusteet
Perinnönjako maataloudessa on monimutkainen juttu
