http://www.yso.fi/onto/yso/p1198 särkikalat
särkikalat särkikalat
Käkisalmen sapelikala
Ravintoketjun ja fosforipitoisuuden vuorovaikutuksesta rehevissä järvissä
Kalasto niukkaravinteisen ja kirkasvetisen Karjalan Pyhäjärven ekologisen tilan ilmentäjänä : rajavesien ekologisen tilan arviointi -hanke
Muikkukannat 2009-2010 : muikun, ahvenen, kuoreen, siian ja särjen runsaus lähes sadassa järvessä
Kalojen kasvuseuranta vuosina 1999-2001 Kyrönjoen yläosan vesistötöiden velvoitetarkkailussa
Itämeren ravinteet nousevat kalastajan pyydyksiin
Osakaskunta istuttaa Särkijärveen siikaa ja pyyntikokoista kirjolohta
Opi tuntemaan : lahna, pasuri, särki ja sorva
Pääjärven kalayhteisön rakenne sekä ahvenen (Perca fluviatilis), särjen (Rutilus rutilus) ja kuhan (Sander lucioperca) kasvu
Särkikaloja toivottaisiin eksoottisten lajien joukkoon
Säätelykalastuksella parempaan hoitotulokseen
Särkien vapauttamiselle hoitokalastussaaliista ei ole perusteita
Mädinkeruustako särjelle lopunalku?
Särki, säynävä, lahna ... : turhaan väheksyttyjä
Särjellä on kevättä rinnassa
Tapiola. Perhokalastus
Kaikuluotaus ja kaikuluotausotannan optimointi Vesijärven Enonselän särki- ja kuorekantojen seurannassa
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien kalakantojen tila
Särki, Rutilus rutilus
Vähemmän roskaa, enemmän petoja : pienet särjet vääristävät Iso Viitajärven biomassaa
Hyvää kalasta : yhtä ja toista pientä mainioista kaloista, valikoituja valmistusohjeita
Jaakon parhaat kakkonen
Räyringinjärven särjen kasvututkimus : Tehokalastuksen vaikutus särjen kasvuun vuonna 1996 tehdyn poistopyynnin perusteella
Vajaakäyttöisen järvikalan jalostuksen ongelmat ja kehittäminen
Särkikalojen vaikutus Vesijärven Enonselän rehevyyteen
Särkikalapyynnillä ravinteita ja raaka-ainetta rannikkovesistä
Seipi, vähän tunnettu särkikalamme
Varsinais-Suomen kalavesien hoito Oy suoritti koekalastukset 2.-3. kesäkuuta ja 6.-8 syyskuuta Kemiön Norrlångvikenissä vuonna 2010. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Sibelco Nordic Oy Ab Kemiön maasälpälaitoksen jätevesikuormituksen vaikutuksia alueen kalakantoihin, kalastukseen ja kalojen käyttökelpoisuuteen ihmisravinnoksi. Tutkimus tehtiin myös, koska toiminnanharjoittaja tarvitsee toimiakseen ympäristöluvan. Työssä tutkittiin myös alueen kalakantojen rakennetta sekä ahvenen, kuhan ja särjen kasvua sekä ikä- ja pituusjakaumia. Koeverkkokalastuksessa käytettiin pohjoismaisen standardin mukaisia NORDIC-yleiskatsausverkkoja. Tutkimusalue jaettiin 200 m * 200 m ruutuihin (noin. 400 kpl), joista arvottiin 18 ruutua kalastusta varten. Kaikki verkot laskettiin pohjaan. Koekalastussaaliista kirjattiin eri lajien yksilömäärä ja yhteispaino jokaiselta solmuväliltä erikseen. Molemmilla tutkimuskerroilla päivittäisestä kokonaissaaliista valittiin satunnaisesti 30 ahventa ja 30 särkeä, joiden pituus mitattiin millimetrin tarkkuudella pituusjakaumia varten. Lisäksi mitattiin kaikki saaliiksi saadut kuhat. Norrlångvikenin alueella vakinaisesti ja loma-aikoina asuville asukkaille lähetettiin kalataloustiedustelu. Tiedustelu koski vuoden 2009 kalastustoimintaa. Koekalastuksissa saatiin saaliiksi kesäkuussa 14 eri kalalajia. Saaliin kokonaispaino oli 59,6 kg ja 2272 kappaletta. Syyskuussa saaliiksi saatiin 9 kalalajia ja saaliin kokonaispaino oli 11,9 kg ja 386 kappaletta. Vuonna 2010 valtalajeina olivat ahven, pasuri ja särki. Kalastustiedustelun mukaan vuonna 2009 eniten alueella kalastettiin kesäkuukausina ja avoveden aikaan. Valtaosa kalastajista oli yli 60vuotiaita sekä suosituin pyydys oli yli 40 mm verkko. Tiedustelun mukaan Norrlångvikenin virkistyskäyttötaso vuonna 2009 oli kohtalainen. Norrlångvikenin kalasto on Lounais-Suomen rannikkoalueelle hyvin tyypillinen. Kalasto on monipuolinen, petokalojen osuus kalastosta on noin 60 %, eikä särkikalojen osuus ole häiritsevän suuri. Norrlångvikenin kalastossa tai virkistyskäyttöarvossa ei ole tapahtunut merkittäviä muutoksia viimeisen neljän vuoden aikana. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, ettei alueella ole tämän tutkimuksen perusteella nähtävissä maasälpälaitoksen vaikutuksia.
Vimpan päälle Vantaanjoella
Sinilevä aisoihin
Särkikalapihvien markkinointikokeilu vähittäiskaupassa
Vimpan päälle kalareissu
Hauki on kala
Vajaasti hyödynnetyn järvikalan jalostus ja käyttö : kalaherkut Pyhäjärvestä -projekti
Särjen (Rutilus rutilus), salakan (Alburnus alburnus) ja mudun (Phoxinus phoxinus) ravinnonkäytön erot Puruvedellä kesällä 1992
Kalkituksen vaikutukset särki- ja ahvenkantoihin Etelä-Suomen happamoituneissa pikkujärvissä
Terveellistä ja vastuullista järvikalaa ruokapöytiin
Lahnan tie vie gourmetpöytiin
Kemiön Norrlångvikenin kalataloustutkimus
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Tuusulanjärven ja Rusutjärven ravintoketjukunnostuksen kalatutkimuksia vuosina 2000-2003
Turkiselinkeino puhdistaa merta
Syö särkeä, se kasvattaa brändiä
Toutain on kala
Särjen papillomatoosi vesistöjen tilan ilmentäjänä
Vimpan päälle : raportti Vantaanjokeen nousevien kalojen ylisiirtoprojektista vuonna 2009
Happi- ja käsittelystressin vaikutus epidermaalisen papillomatoosin kehittymiseen särjessä (Rutilus rutilus L.)
Pyhäjärven särki haastaa tonnikalan
Muinaiset kalapadot esiin Särkijärven kuivatuksessa
Keisarillinen kiiski : Vähäarvoisten kalojen käsittely ja valmistusohjeita
Uusia särkikalojen ikäennätyksiä
Hiidenveden Kirkkojärven kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2007 : Vihdin kunnan kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Evästä Etelä-Karjalasta -hankkeen tuotekehityskeittiötoiminta käynnistyi
Tehokas kalastus puhdistaa leväjärven
Peledsiian ja särjen ravinnosta Lokan ja Porttipahdan pelagiaalissa syyskuussa 1995
Kalayhteisömuutokset hoitokalastuksen jälkeen kolmessa rehevässä eteläsuomalaisessa järvessä
Kalanluulöytöjä Suomen neoliittisilta asuinpaikoilta
Ahvenen ravinnonkäytön vaihtelu ja siihen vaikuttavat tekijät pienissä metsäjärvissä
Piensäilöntäasemien säilöntämenetelmät. 1, Ahvenen ja särjen marinointi
"Kandee mennä kalaan"
Lapin kalataloudesta
Kala : ekologinen vai epämielyttävä herkku?
Särjen ja lahnan risteytymisestä
Kotimaisten aliarvostettujen villikalojen ravintolakäytön edistäminen
Kalan hyväksikäytöstä : mäti elintarvikkeena, kirjallinen osa ; Särkipasteija, kokeellinen osa
Vajaasti hyödynnetty kala käyttöön Säkylän Pyhäjärvellä
Vajaasti hyödynnettyjen kalalajien kalastuksen kannattavuus ja ympäristövaikutukset Saaristomerellä
Vastuulliset kalavalinnat Palmiassa
Erä 2011 : 12 : ruokanumero
Kalamiehen tietokirja. 4
Kuljunlahden kaloja tutkitaan
Verkkokoekalastus ja merkintä-takaisinpyynti metsäjärvien kalakantojen ja kalayhteisön rakenteen arvioinnissa
