http://www.yso.fi/onto/yso/p11967 nimikkeistöt
nimikkeistöt nimikkeistöt
Toimintaterpianimikkeistö
Toimintaterapia osana kehitysvammaisten asiakkaiden asumispalveluja : toimintaterapeutin työnkuvaus
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 1992.
Hankintatoimi : malli hankekohtaisen hankintatoimen suunnitteluun, suoritukseen ja valvontaan
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän implementointi tuotannonohjaukseen
Valtaosa ammattitutkintojärjestelmän nimikkeistä vahvistettu
InfraRYL on otettu käyttöön infrahankkeissa
Infra 2015 : rakennusosa- ja hankenimikkeistö : määrämittausohje
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesexamensbenämningar på engelska : rekommendation
Infra 2006 : rakennusosa- ja hankenimikkeistö : määrämittausohje
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 1998.
SolidWorks-ohjelmiston käyttöönotto Uutechnic Oy:ssä
HS-nimikkeistön muutokset 1.1.1996 : taustatietoa sekä vertailutekstit ja taulukot
Magneettitutkimusnimikkeiden käyttö HUS-Kuvantamisessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selostaa ja havainnollistaa SolidWorks-ohjelmiston käyttöönotto ja sen soveltaminen kohdeyrityksen näkökulmasta sekä luoda ohjelmistoon pohjautuva sekoittimen suunnitteluohje yrityksen suunnitteluhenkilöstön käyttöön.  Opinnäytetyö toteutettiin Uudessakaupungissa sijaitsevalle Uutechnic Oy:lle, joka on sekoitusteknologiaan erikoistunut yritys. Yrityksen tavoitteena tulevaisuudessa on tehostaa suunnittelun läpivientiaikaa sekä parantaa asiakkaiden palvelua SolidWorks-ohjelmiston avulla.  Työn teoriaosuudessa käytiin läpi ne asiat, jotka määriteltiin tärkeiksi seikoiksi selvittää suunnitteluprosessin alkuvaiheissa. Käytännönosuudessa näitä seikkoja verrattiin ja sovellettiin kohdeyrityksen tapaukseen. Työ toteutettiin tutustumalla teoria-aineistoon, yrityksen toimintaan sekä testaamalla toimintoja ohjelmistolla.  Lopputuloksena syntyi suunnitteluohje, joka pohjautui teoriaosuudessa esitettyihin asioihin sekä antaa valmiudet käyttää SolidWorks-ohjelmistoa suunnitteluprosessin eri vaiheissa. Suurin osa tuloksista on jo nyt nähtävissä jokapäiväisessä suunnittelussa mutta kaikkia hyötyjä voidaan saavuttaa vasta pidemmällä aikavälillä, kun koko suunnitteluprosessi uudessa ohjelmistossa on saatu jouhevasti käyntiin.
Evankelisluterilaisen kirkon seurakuntien hautausmaa-alan nimikkeistö
Talo 2000 -nimikkeistö. Tuotantonimikkeistö
Kumit ja lateksit : nimikkeistö = Rubbers and latices : nomenclature
Rakennustarvikkeet 2007 : RT-kortiston hakemistot = Building products in Finland 2007 ; [toimitus ja tietokanta: Eeva Haapakoski-Schröder/Mari Pyykkö] ; [julkaisija: Rakennustietosäätiö RTS]
Paraisten loma-asuntomessukohteiden jälkilaskenta
Laboratoriotutkimukset 1994
Kuntoutusohjausnimikkeistö : opas sisältöön ja käyttöön
Infra-RYL ja hankinta-asiakirjat
Maa 89 : määrämittausohje
Talo 90. Tilanimikkeistö
Fysioterapianimikkeistö 2007 : opas sisältöön ja käyttöön
Toimintatavat ryhtiin it-ratkaisulla
Kiinteistönpito 2000 - nimikkeistö : läpinäkyvään kiinteistönpitoon
Intrastat : yhdistetty nimikkeistö
Tulliyhteistyöneuvoston nimikkeistön ja harmonoidun nimikkeistön välinen vertailu
Talo 2000 -nimikkeistö. Kalustonimikkeistö
As Built -varaosarakenteen kehittäminen
INFRA 2017 : kunnossapitonimikkeistö
Suomen Rakennustietosäätiön (=RTS) toimesta on infra-alalle julkaistu vuosien 2006-2009 aikana uusia julkaisuja, joiden tarkoituksena on luoda ensimmäistä kertaa infra-alalle yhtenäinen ja yhteinen kuvaus infrarakenteiden yleisistä laatuvaatimuksista ja nimikkeistöjärjestelmistä. Opinnäytetyössä esitellään uusien InfraRYL 2006, Osa 1 Väylät ja alueet sekä INFRA 2006 Määrämittausohje- julkaisujen sisältöä. Tässä opinnäytetyössä tehdään myös vertailuja satunnaisotannalla valittujen työsuoritteiden osalta käytöstä poistuneiden infra-alan julkaisujen KT 02 ja KM 02 ja näiden uusien julkaisujen välillä. Lisäksi opinnäytetyö sisältää "Aurajoen läntisen rantalaiturin korjaaminen välillä Kauppiaskatu ? Brahenkatu"- nimisen rakennusurakan kaupallisten hankinta-asiakirjojen laadintaprosessin kuvauksen yleisellä tasolla. Opinnäytetyön yhteydessä laadittujen hankinta-asiakirjojen urakkakohtaiset erityisvaatimukset on esitetty opinnäytetyön liitteissä 1-6 asiakirjakohtaisesti.
Teknisten alojen tutkinto- ja tehtävänimikkeitä = Examens- och yrkesbenämningar inom de tekniska branscherna
Radiologinen tutkimusnimikkeistö = Nomenklatur för radiologiska undersökningar
Terveyssosiaalityön nimikkeistö 2007
Testikonfiguraattorin kehittäminen : Hydroline Oy
Tiivistelmä.
Toimintaterapiapalaute Kelan vaikeavammaisten avokuntoutuksessa
Hallintokielen sanastotoimikunnan mietintö
Yleisseloste Talo-80 nimikkeistöjärjestelmän mukaan
Nimikkeiden taipuminen lehtikielessä
Siviiliasian nimikkeistö 1987 = Nomenklatur för civilmål
Suurtalousalan ammatilliset tutkinto- ja koulutusnimikkeet
Jalkaterapianimikkeistö : nimikkeistön laatiminen verkostoyhteistyönä
Talo 2000 -nimikkeistö. Tilanimikkeistö
Talo 2000 -nimikkeistö. Hankenimikkeistö
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 1996.
Laadukkaan tietojärjestelmänimikkeen vaatimukset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda laadukkaan tietojärjestelmänimikkeen määritelmä tarkasteltavassa yrityksessä. Kyseisessä yrityksessä oli toteutettu merkittäviä nimikehallintaa koskevia uudistuksia. Työssä keskityttiin nimikkeiden laatuun tarkasteluhetkellä, mutta siinä esitettiin myös laatutason parantamiseen soveltuvia toimenpide-ehdotuksia. Lisäksi hahmoteltiin yleistä konseptia laadukkaan nimikkeistön saavuttamiseen. Tutkittavaa aihetta lähestyttiin aluksi määrittelemällä peruskäsitteitä, kuten esimerkiksi tietoa ja tiedonhallintaa. Näistä edettiin johdonmukaisesti kohden tuotetiedonhallintaa. Lopulta tarkasteltiin nimikkeitä ja niihin kohdistuvia järjestelmävaatimuksia. Aiheen käsittelyä taustoitettiin esittelemällä tarkasteltavan yrityksen toimialan vaatimuksia, aiempia nimikehallinnan nykytilaan vaikuttaneita toimenpiteitä sekä kuvaamalla käytössä ollutta tietojärjestelmäarkkitehtuuria. Tarkasteltavan yrityksen henkilöstölle suoritettiin tutkimuskysely, jossa he pääsivät ensimmäistä kertaa antamaan palautetta nimikkeistä niiden käyttäjinä. Kyselyn avulla saatiin kerättyä myös runsaasti nimikkeisiin liittyviä kehittämisideoita. Tämän työn tuloksena luotiin laadukkaan nimikkeen määritelmä tarkasteltavassa yrityksessä. Sen konkreettinen toteutus päätettiin tehdä määrittelydokumenttina. Tuloksena esiteltiin myös joukko parannusehdotuksia nimikkeisiin ja niihin liittyviin prosesseihin. Työn aikana kehittyneen näkemyksen avulla hahmoteltiin lisäksi yleisempää, nimikkeistön laatutason parantamiseen soveltuvaa mallia. Syntynyttä konseptia voitaneen jatkossa hyödyntää myös tarkasteltavan yrityksen ulkopuolella.
Uusi infraRYL ja vihertyöt
Harmonoitu nimikkeistö
Hankintatoimi : malli hankekohtaisen hankintatoimen suunnitteluun, suoritukseen, valvontaan ja hankintanimikkeistö
Maalaus 87/90 : uudis- ja huoltomaalauksen käsittely-yhdistelmät
Laboratoriotutkimusnimikkeistö. 1990 = Nomenklatur för laboratorieundersökningar. 1990
Toimintaterapianimikkeistö ja toimintaterapian tuotteistaminen
Tiivistelmä: Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Skanska Infra Oy:n käyttöön Sipoonrannan alueinfrakohteen käyttöön soveltuva litteralistaus. Litteralistaus koskee Sipoonrannan alueen itäpuolta, joka on vielä rakentamatta. Alueen länsipuoli on rakennettu 2010–2011.     Jotta käyttökelpoinen litteralistaus voitiin luoda, piti kohteessa jo käytettyihin kustannuksen hallintamenetelmiin ja urakan toteuttamiseen tutustua. Urakkakokonaisuuksien ja niistä koostuvan litteralistauksen laatimista varten piti tutustua myös itäpuolen suunnitelmiin, jotka valmistuivat vuoden 2012 alussa.     Tämän opinnäytetyön lopputuloksena syntynyt litteralistaus voidaan ottaa käyttöön Sipoonrannan alueinfratyömaan rakentamisen jatkumisajankohtana.
Tuotannosta poisjäävien nimikkeiden hallintaprosessi
Talo 2000 -nimikkeistö. Rakennustuotenimikkeistö
Fysioterapia näkyviin - myös paperilla
Talo 90 -nimikkeistö : yleisseloste
Maa 87 : maarakennusalan yleinen nimikkeistö
Nimikkeistön ja tuoterekisterin analysointi sekä nimikkeenhallintaprosessin kehittäminen
Orgaanisen kemian nimistö
Maaseudun omatoimirakentajan rakennemalliston kehittäminen
Työmaapalvelunimikkeistön kehittäminen rakennusalalla
Hankintakustannusten poikkeamat ja niiden syyt asuntorakentamistyömaalla
Siviiliasiain nimikkeistö 1982 = Nomenklatur för civilmål 1982
Osteopatianimikkeistön pohjatyö
Puolustushallinnon materiaalinimikkeistön käsikirja
Jos et voi mitata sitä, et voi hallita sitä (Christopher, 1992). : nimiketiedot kuntoon
Huonekalut : nimikkeistö = Möbler : nomenklatur
Nimikkeistön yhtenäistäminen ja standardisointi
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2011
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesexamensbenämningar på engelska : recommendation
Sairaalajätit testaavat ensimmäisinä uutta tuotetietopankkia : terveysalalle yhteinen nimikkeistö, tavoitteena toimialan OVT
Radiologinen tutkimusnimikkeistö 1996 = Nomenklatur för radiologiska undersökningar
Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu
Talo-90 jatkotutkimukset
Rakentaminen 90
Ammatillisten perustutkintojen nimikkeistö viidellä kielellä = Yrkesinriktade grundexamensbenämningar på fem språk
Siviiliasiain nimikkeistö = Nomenklatur för civilmål : 1993.
Pientalonimikkeistö Talo-70 -järjestelmän mukaan
Määrälaskentaohje Talo-80 nimikkeistöjärjestelmän mukaan
S2002-nimikkeistön soveltaminen sähköselostuksissa
Euroopan yhteisöjen yhdistetty nimikkeistö 1994 : komission asetus (ETY) n:o 2551/93, annettu 10. päivänä elokuuta 1993, tariffi- ja tilastonimikkeistöstä ja yhteisestä tullitariffista annetun neuvoston asetuksen (ETY) n:o 2658/87 liitteen 1 muuttamisesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme aiheena oli tutkia magneettitutkimusnimikkeiden käyttöä HUS-Kuvantamisessa ajanjaksolla 29.8.2011-30.9.2011. Tutkimuksen kohteena oli tutkia vastaako käytetty tutkimusnimike potilaalle tehtyä magneettikuvausta. Mikäli poikkeamia esiintyy, tutkimuksessa esitetään, millaisia ne ovat ja kohdistuvatko ne tiettyihin tutkimuksiin.    Aineiston keruumenetelmänä käytettiin tutkimusten tietojen keräämistä. 961 magneettitutkimusta kymmenestä magneettitutkimushuoneesta siirrettiin varsinaiselta työasemalta Radworks-järjestelmään, jossa jokainen tutkimus avattiin yksitellen ja tarkasteltiin sen laajuutta. Tämän jälkeen kerätty data siirrettiin Excel-ohjelmistoon, jossa jokainen tutkimus jaoteltiin kirjauslaajuittain, päivittäin, toimipisteittäin, ja kirjauspoikkeamittain. Tästä käsitellystä datasta tehtiin Excel-ohjelmistolla diagrammit, jotka tuovat selkeästi esille tutkimustulokset.    Tuloksista selvisi, että 961:sta magneettitutkimuksesta 185:ssä oli kirjauspoikkeamia. Poikkeamat eroteltiin päivien, kirjauslaajuuden ja tutkimusalueiden mukaan. Tarkastelussa ei verrattu mahdollisia poikkeamia eri toimipisteiden välillä.    Perehdyimme merkittävästi erilaisiin magneettitutkimuksiin ja osissa tutkimuksia konsultoimme kokeneempia röntgenhoitajia sekvenssimäärien laajuudesta. Meidän saamamme tulokset toivottavasti edesauttavat helpomman, selkeämmän ja virheettömämmän kirjaamiskäytännön luomista HUS-Kuvantamisessa.
Fysioterapianimikkeistö : luokittelu fysioterapian tutkimis-, neuvonta- ja hoitokeinoista
Määrälaskenta 2J-määrämittausohjelmalla
Tienpidon tehtävä- ja suoriteryhmittely : litterat ja kustannuslajit
Fysioterapianimikkeistö
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja kehittää nostinkohtaista As Built -varaosarakennetta Konecranes Oy:n varaosayksikkö Crane Parts Centerille. Tavoitteena oli kehittää varaosarakennetta käyttäjäystävällisempään suuntaan ja minimoida virheellisten varaosatoimitusten mahdollisuutta. Varaosarakenteen kehitystyön tarkastelu keskittyi tuotetiedonhallintajärjestelmä Atonista saatavan suunnittelun varaosarakenteen ja tuotannonohjausjärjestelmä iLMarista saatavan nostimen tuotantotiedon vertaamiseen ja yhdistämiseen keskenään. Teoriaosassa käsitellään tuotetiedonhallinta- sekä tuotannonohjausjärjestelmien teoriaa ja historiaa. Työn teoria ja toteutus pohjautuu paljolti myös opinnäytetyöntoimeksiantajan asiantuntijoilta omaksuttuun tietoon ja taitoon kyseisistä tietojärjestelmistä. Työn lopputuloksena saatiin kehitettyä As Built -varaosarakennetta askeleen lähemmäksi toimivaa kokonaisuutta. Työn laajuudesta ja lähtökohdista johtuen tämän opinnäytetyön aikana ei ehditty kehittää vielä täysin toimivaa kokonaisuutta käytäntöön. Aiheen kehitystyö tullee kuitenkin jatkumaan Crane Parts Centerillä.
Talo 80 -rakennusosanimikkeistön kohtien 4 ja 5 tuotteistamisen tutkimus- ja kehitystyö urheiluhallihankkeissa
1640-luvun/2008 karttanimistö
Parempaan timantinmyyntiin
Tiivistelmä: Hankintakustannusten poikkeamat ja niiden syyt asuntorakentamistyömaalla. Tässä insinöörityössä annetaan yleiskuva rakennushankkeen kulusta ja siihen liittyvistä   vaiheista, osapuolista ja niiden toimenkuvasta ja eri työkaluista hankkeen ohjauksessa.   Työn varsinaisena tulostavoitteena on saada kehitysehdotuksia Peab Oy:n toiminnan kehittämiseen ja tehostamiseen. Erityisesti työssä paneudutaan hankintojen kustannusten   ylityksiin ja niiden syiden selvittämiseen.   Tämän insinöörityön teoriaosuudessa kuvataan rakennushankkeen kulkua, kustannusten   seurantaa ja ohjausta sekä hankkeen osallistuvien eri toimijoiden tehtävänkuvaa. Teoriaosuus tehtiin kirjallisuustutkimuksena ja se loi pohjan työn tulososion tekemiseen ja aiheen ymmärtämiseen.   Työn tavoitteen saavuttamiseksi tehtiin Excel-taulukointi neljän esimerkkikohteen kustannustiedoista, jonka perusteella löydettiin ongelmalliset ja paljon poikkeamia aiheuttavat   työkokonaisuudet hankkeissa. Taulukointi antoi selkeän kuvan, missä poikkeamia syntyy   eniten ja mitkä ovat niiden kustannusvaikutukset kohteiden kokonaisbudjetissa. Tulos saavutettiin analysoimalla taulukkoja ja haastattelemalla yrityksen eri henkilöitä mm. esimerkkikohteiden työpäälliköt.   Työn tulokseksi saatiin kehitysehdotukset yrityksen hankinta-, laskenta- ja tuotantoosastojen toimintaan. Työ jää yrityksen käyttöön ja lisäarvoa yritys saa, mikäli sen sisältö   ja kehitysehdotukset saadaan hankkeissa toimiville henkilöille tietoon.
Siviiliasiain nimikkeistö. 1993
Fysioterapeutti muuttuvassa maailmassa
Rakenteinen kirjaaminen fysioterapiassa
Rakennusselostus Talo 90:n mukaan
Laboratoriotutkimusnimikkeistö. 1988 = Nomenklatur för laboratorieundersökningar. 1988
Siviiliasiain nimikkeistö
Infra 2011 : hankeosanimikkeistö
Käyttö- ja yhteiskustannukset linjasaneerauskohteissa
Hyvät arviointikäytännöt suomalaisessa toimintaterapiassa : arvioinnin lähtökohdat ja suositukset
Tulliyhteistyöneuvoston nimikkeistön ja harmonoidun nimikkeistön välinen vertailu : ryhmät 1-43
Ympäristöhallinnossa käytettävä rakentamisen nimikkeistö ja rakennusosien mittausperusteet
