http://www.yso.fi/onto/yso/p11977 raja-arvot
raja-arvot raja-arvot
Ilmanlaadun raja- ja kynnysarvot
Tuomikirvaennuste vuodelle 2002.
Akseli : matematiikan laaja oppimäärä. 2
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostaminen
Elintarvikehuollon ydinlaskeumatyöryhmän mietintö
Johdatus matemaattiseen analyysin teoriaan
Ilmanlaatu Suomessa vuonna 2000 : pitoisuudet suhteessa uusiin raja-arvoihin
Pilottitutkimus Vammalan seudulla kalojen ja sienten cesium-137- ja elohopeapitoisuuksista : joka viidennessä kalassa ylittyi EU:n suosittelema cesium-137 enimmäispitoisuusraja
Lypsykoneen testauspöytäkirjan tulkinta
Viemäriin johdettavat teollisuusjätevedet : teollisuusjätevesisopimus, raja-arvot, valvonta, taksat
Raja-arvot maan saastuneisuuden arviointiin
Kynnysarvot ympäristöpolitiikan haasteena
Ongelmajätteiden poltolle uudet vaatimukset
Teknisten ammattien matematiikka. 3C
Diesel- ja lämmityspolttoöljyt : suodatettavuuden rajalämpötilan määritys = Diesel and domestic : determination of cold filter plugging point
Malli ilmanlaadun alueelliseksi seurantaohjelmaksi
Kuonapadan korjausteline
Mitä uutta säteilyrintamalta?
HTP-arvot 2014 : haitallisiksi tunnetut pitoisuudet
Ajoneuvojen valmistajat määrittelevät suunnittelemiinsa ajoneuvoihin mahtuvien rengaskokojen vaihtoehdot. Nämä vaihtoehdot on kirjoitettu ajoneuvon rekisteriotteeseen. Muutoksia näihin annettuihin rengaskokoihin voi tehdä tiettyjen kriteerien rajoissa. Suomen Liikenneministeriö on tehnyt päätöksen vuonna 1998 Suomessa sovellettavista auton rakenteen muuttamisesta koskevista rajoista, joihin myös renkaiden ja vanteiden kokomuutokset kuuluvat. Mielenkiintoista olisi tietää, miten nämä lait ja säännökset eroavat eri maiden kesken. Miten sitten rengasvalmistajat mitoittavat rengaskoot? Tässä työssä tarkastelen renkaan-valmistajan Nokian Renkaat Oyj:n näkökulmasta, renkaan tärkeimpiä mittatietoja eli renkaan poikkileikkaus- ja kokonaisleveyttä ja ulointa halkaisijaa lainsäädännön antamien kriteerien perusteella. Työssä käyn läpi Nokian Renkaille tärkeimmän UNECE:n eli YK:n Euroopan talous-komission teknisten sääntöjen n:o 30 ja 54 asettamat mitoitusperusteet ja mittaraja-arvot  sekä  Euroopan Rengas- ja Vanneteknisen organisaation (ETRTO) että vertailun vuoksi muutamien muiden Nokian Renkaille tärkeimpien markkinoiden kansallisten organisaatioiden määrittelemät renkaan mitoitusperusteet ja raja-arvot. Työhön olen myös lisännyt liitteinä sääntöjen asettamien mittojen mittausmenetelmä-ohjeet, koska menetelmien avulla saatuja tuloksia verrataan laskennallisiin tuloksiin ja suomenkielinen kirjallinen ohjeistus kaipasi päivitystä. Työn tuloksena oli Excel -laskentapohja, jonka avulla pystytään tarkistamaan renkaan mitoille asetetut raja-arvot. Lisäksi työhön yhteen kerätyt vertailutiedot muiden kansallisten organisaatioiden ja maiden asettamista rajoista helpottavat yritystä suunnittelemaan renkaita, jotka täyttävät juuri kyseisille markkinoille asetetut raja-arvot.
Tekninen matematiikka. 2
PCP-päätös uusitaan
Jätevesien käsittely Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan pintakäsittelylaitoksissa
BAT ja BEP -soveltaminen ympäristömelun torjuntaan
Uusilla ilmanlaadun raja-arvoilla ehkäistään terveyshaittoja
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostus
Ilmanlaatuindeksi uudistuu
Summary (s. 7): HTP values 2005.
Melutason ohjearvot : soveltamisen vaikeuksia
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Maaperän kynnys- ja ohjearvojen määritysperusteet
Sisustusmateriaaleista vapautuvan formaldehydin määrittäminen
Direktiivit eivät paranna tarpeeksi ilmanlaatua : uudet ohjearvot tiukentavat ilmansuojelun tavoitteita
Työhygieeniset raja-arvot eri maissa
Eräät orgaaniset ja epäorgaaniset haitta-aineet Etelä-Savon tärkeimpien vedenottamoiden raaka- ja pohjavesissä
Kvalitatiivinen immunoblot - menetelmä hepatiitti C-virus-vasta-ainemäärityksen varmistuksessa
Tiivistelmä (s. 3).
Uusi ilmanlaatuasetus valmisteilla
Ilmanlaatu Suomessa : mitatut pitoisuudet suhteessa ohje- ja raja-arvoihin sekä vertailuja eurooppalaisiin pitoisuustasoihin
Nyt olisi aika ryhtyä ongelmien torjuntaan
Ravintolisävitamiinit odottavat rajojaan
Teollisuusjätevesiopas : asumajätevesistä poikkeavien jätevesien johtaminen viemäriin
Absorptio-desorptiolaitteiston tulvimisongelman raja-arvojen määritys
"Eihän heterotkaan kerro" : lesbojen, homojen ja transsukupuolisten syrjintä työelämässä
Koivun siitepöly - Suomen tärkein allergeeni : allergia ja ilmansaasteet
Bisfenoli A : - jokapäiväinen kemikaalimme
Ohjeelliset käytännön suuntaviivat työntekijöiden terveyden ja turvallisuuden suojelemiseksi työpaikalla esiintyviin kemiallisiin tekijöihin liittyviltä riskeiltä
Näkökohtia tieliikennemelun hallintaan
Sisäilma
Differentiali- ja integralilasku ja sen sovellutukset. 3, 2. osa, Raja-arvoista ja rajamenetelmistä
HTP-arvot 2012 : haitallisiksi tunnetut pitoisuudet
Komissiolta ehdotus ilmanlaadun raja-arvoista
Hitsaustekniikat ja teräsrakenteet
Alfa. Lukion laajan matematiikan kurssit 5-8
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumiöljyn pintaannousu öljysorapäällysteessä ja hienoaineksen raja-arvojen etsiminen öljysorapäällysteelle
Jäteveden tertiäärikäsittelyn vaikuttavuus ja käyttökustannukset
Ympäristön laadun ohjearvot Suomessa : arvoja ja arvioita
Pankkikiinteistön sisäilmasto
Talousveden laatu on yleensä hyvä
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja
Kaatopaikkakelpoisuuden arviointiin entistä yksityiskohtaisemmat kriteerit
Jätteen luokittelu ongelmajätteeksi : arvioinnin perusteet ja menetelmät
Hometoksiineja runsaasti : neljännes kaurasta ei kelpaa suurimoiksi
Suomen metsäteollisuuden ympäristölupaselvitys vuonna 2006
Summary: HTP values 2005.
Sinkki estää kadmiumin ottoa
Elintarvikkeiden kansallinen ja kansainvälinen listeriavalvonta
Viherrakennusmullan mutkikkaat raja-arvot
Sähkölaitteiden ja -laitteistojen aiheuttamien häiriönpäästöjen raja-arvot
Päästöohjeet ja -normit muissa maissa
Jälkeemme vedenpaisumus? : ilmastonmuutoksen ja merien suojelun ekologiset kynnysarvot
Renkaan mitoitusperusteet ja toleranssit : UNECE:n säännöt 30 ja 54 sekä muita kansallisia sääntöjä ja standardeja
Potilasturvallisuustesterin ohjelmiston käyttöönotto ja raja-arvot
Teknillinen matematiikka  3. 3
Sairaalasiivouksen laadun arviointi ja mittaus
Luonnonuraani suomalaisten juomavedessä
Ilmanlaatua koskevien direktiivien vaikutukset pääkaupunkiseudulla
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja 2010.
Eettinen virkamiespätevyys suomalaisessa turvallisuuspolitiikassa : esimerkkinä poliisi ja rajavartiolaitos
AvestaPolarit Chrome Oy rikastamon riskikartoitus sekä kunnossapitoon liittyvät värähtelyn mittaukset
HTP-arvot 2007 : haitalliseksi tunnetut pitoisuudet
Jatkuvuus ja raja-arvot
Vesikemikaalit ja standardisointi
HTP-arvot 2009 : haitallisiksi tunnetut pitoisuudet
Katalysaattorin puhdistuskyvyn raja-arvojen selvittäminen : Tutkimuskohteina ottomoottorien katalysaattorit
Sellutehtaan kattila K7:n päästömittausten kartoitus uusien EU-direktiivien mukaisesti sekä uusien mittalaitteiden tekninen vertailu
Uuden lukion matematiikka. 2, Laaja oppimäärä : 5. kurssi, 6. kurssi, 7. kurssi, 8. kurssi
Elintarvikkeiden radioaktiivisuudelle pysyvät ohjearvot
Huumausaineiden nollaraja liikenteessä : tiivistelmä lausunnoista
VOC-asetusta sovelletaan asteittain
Euroopan keliakialiittojen juhlakokous Genovassa : uudet raja-arvot ja merkkijärjestelmä tapetilla
EU:n uusi vähäsuolaisuusraja mahdoton saavuttaa
Pieniannoksinen ionisoiva säteily ja syöpävaara : pääkirjoitus
Dioksiinit rikastuvat Itämeren loheen
Tiivistelmä.
Monipuolista kasvinsuojeluasiaa
Selvitys asumajätevesistä poikkeavien teollisuus- ym. jätevesien pitoisuuksista Mikkelissä 2003
