http://www.yso.fi/onto/yso/p11981 diktaattorit
diktaattorit diktaattorit
Hitlerin hansikas : romaani
Hitlerin halukkaat uhrit
Vetypommin varjossa
Hitler : tyrannin nousu ja kukistuminen
Diktaattori paniikissa
Talo rannikolla
Diktaattorin käsikirja : tavoitteena maailmanherruus
Slapstick-huumoria ja tummanpuhuva sankari
Solamnian nousu. Osa 3, Laki ja totuus
Keisari Nero : tyranni ja taiteilija
Diktaattorien naiset
Benito Mussolini : fascismin kertomatta jätetty historia
Espanjalaisten autoritaarinen isä
Hullut diktaattorit!
Stalinin tytär
Hirmuvaltiaita vai valtiomiehiä? : tyranniuden lyhyt historia
Kolumbus, Papa Doc ja Baby Doc löysivät Suomeen
Veitikka : A. Hitlerin elämä ja toiminta
Hitlerin Saksa 1933-1936
Diktaattorin historia
Stalin elää Gorissa
Mussolini
Diktaattorin keittiömestari : japanilaiskokki Pohjois-Korean hovissa : MP3
Saksan johtajan ja valtakunnankanslerin Adolf Hitlerin puhe valtiopäivillä 26.IV.1942
Vallan maku
Diktaattorin työkaluna
Kerran jotain Mussolinistakin
Kaksipäisen vekaran varjossa
Hitlerin hansikas
Salaliitto Hitleriä vastaan : (20.7.1944)
Pyhän kirjan varjo
Historian diktaattorityyppejä
Minä poltin Adolf Hitlerin
Saddamin uskottu
Adolf Hitler - mies ja myytti
Äärioikeistolainen 1930-luku : millainen olisi ollut Kosolan, Svinhufvudin tai Mannerheimin diktatuuri?
Diktaattorin keittiömestari : japanilaiskokki Pohjois-Korean hovissa
Moskovan hirmuvaltias
Yöperhonen : romaani
Kaksikymmentä kirjettä ystävälle
Adolf Hitler : mies ja myytti
Adolf Hitler : diktaattorin muotokuva
Maailman herruuden alkeet
Fidel Castro - vallankumouksen kaupparatsu
Maan pelastajan ja diktaattorin hiuksenhieno ero
Hitlerin väkivaltafilosofian tausta
Joe-setä : aikalaisen kertomuksia Josef Stalinista
Rommel, erämaan kettu
Hitlerin naiset ja Marlene
Arkkienkeli
Mussolini : elämäkerta
Yöperhonen
Stalinin tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Bagdadin prinsessa : elämäni Saddamin kanssa
Idi Amin : verinen valtias
Ruostumaton teräsrotta presidentiksi
Stalin ja suomalaiset
Hitlerin yksityissihteeri kertoo
Mustafa Kemal : uuden Turkin luoja : elämäkerta
Marcos Muhokselle
Rooman valtaherrat
Stalinin kuoleman arvoitus
Diktaattori
Puhun Brunon kanssa
Maailma jonka Jones teki
Patriarkan syksy
Stalinin tytär : MP3
Rooman diktaattorit
