http://www.yso.fi/onto/yso/p11918 katuteatteri
katuteatteri katuteatteri
Ironia on paras ase : teatteri Poleemi haluaa herättää kysymyksiä
Kukaan ei ole tahraton
Kvinnornas Helsingfors : en kulturhistorisk guide
Kohtaamisia kadulla : kokemuksia ja tietoa katuteatterista
Miksi teatteri piiloutuu?
Tilan kokemisen kulttuurihistoriaa
Helsinki : historiallinen kaupunkikartasto : historic towns atlas = Helsingfors
Sri Lankan tienvarsiteatterit
"Joitaki kavereita oli siihen liittyny ja niillä jopa näytti olevan jonkun verran hauskaa"
Nuorisoryhmien toiminta ja toiminnan mieli : metodologinen, teoreettinen ja empiirinen tutkimus nuorisojärjestöistä ja katuteatterista
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Katuvalo kajastaa ympäri kävelykatua
Luovaa politiikkaa : Teatro Trono vaikuttaa suoraan bolivialaisen yhteiskunnan rakenteisiin
Katuteatteri sykkii avoimille sydämille
Tiivistelmä.
Torsti on toivoa täynnä : harrastajateatteria
Kino oli ennen Eldorado
Draama. Nyt. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta
Torstin riemukas paluu
Jeesus jalkautuu Ristin tielle
Kymmenen tapaa pysäyttää katsoja kadulla : kokemuksia katsojan huomion kiinnittämisestä Mikropatia! - festivaalilla Turussa 2011
Rohkea, räväkkä ja rakas Ristin tie
"Maneesi piru tulessa..."
Satakunta katuteatterin maailmankartalle
Kahvia, pullaa ja anarkiaa : teatteriohjaaja Katri Aaltio opettaa oululaisia sietämään vähän vinksahtanuttakin huumoria
Älä sie Veeruska sure! : lähestyvä ensi-ilta ja ramppikuume eivät säikytä Simeoninkadun teatterintekijöitä
Uusi nuoriso - uudenlainen toiminta?
Projektin suunnittelu ja hallinta teatterituottajan työvälineinä ; Kulttuuri- ja taidealan toimijoiden vaikutusmahdollisuudet kulttuuripoliittisiin päätöksiin
Itseilmaisua ja havahtumisia
Formia remonttiin alkuvuonna : Handelsbanken muuttaa Isokadulle
Esitykseen "Flopp esittää: Joulu?" johtaneen prosessin kuvaus
Oulun "vanhin" ja "nuorin" talo nimittäin
Kämmi voi muuttaa elämän : katutanssi- ja videoteos Ruutana esiin karskimman Oulun kiillotetun imagon takaa
Maalaisliiton perustajat (perustamiskokous VPK:n talossa)
Elävien kuvien teatteri teatterin tontille
Ällistyttävän ihastuttava katuteatteri : Suomen oma tyyli
Ruutanan katsoo Oulua katutasolta : koko illan katutanssiteos videon kera - asialla Julian Owusu, Kalle Jurvelin ja Antti Kyllönen
Kärsimystie-katunäytelmä : Lahdessa 2012
"KA-TU -katuteatteriryhmän Tulipunakukka syntyi tunnemeressä" : katuteatteriprosessin osatekijät
Katu kutsuu pelaajia : Elämyspuisto Oulu 2013:n simulaatiokokonaisuus kiehtoo pelisuunnittelija Simon Katania
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Oulu kiinnostavin kaupalle : parkkipaikkapulakaan ei enää pidätellyt muotitavaratalo Halosta
"Pistooli" ja muita vapaaehtoisia
Näytös kadulla : neljän katuesitystapauksen kehysanalyysi
Ajantaju katosi aikakoneen avulla
