http://www.yso.fi/onto/yso/p11972 kondensaattorit
kondensaattorit kondensaattorit
Tehoelektroniikan komponentit
Piirianalyysi. 2
Passiivisten komponenttien testaus, vikatyypit ja vika-analyysimenetelmät
Sähkökäyttö ja hybriditekniikka ajoneuvo- ja työkonekäyttöön
TEK : tekniikan tietokeskus. 3, [Kan-La]
Kondensaattorien tuotantokoneen kehittäminen
Physica. 6, Sähkö
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 5, Passiiviset komponentit : vastukset, termistorit, kondensaattorit, kelat, muuntajat
Elektroniikka 2000 peruskurssi : mittausharjoitukset
Radiomiehen sähköoppi
Nosturin sähkökomponenttien eliniän arviointi
Elektroniikka 2000 : peruskurssi. Mittausharjoitukset
Pintaliitoskomponenttien suurtaajuusominaisuuksien tutkiminen
Tekniikan fysiikka. 2
Sormiliuskakondensaattorin ominaisuuksien tutkimus
Tiivistelmä: Mikromekaaniset viritys- ja sovituspiirit sekä millimetriaaltoalueen suoraan kiekolta tehtävät mittaukset.
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. 5, Passiiviset komponentit : Vastukset, Termistorit, Kondensaattorit, Kelat, Muuntajat
Painettujen kondensaattoreiden ominaisuuksien määrittely
Galilei. 6, Sähkö
Elektroniikka : perusteet. Työkirja
Loistehon kompensoinnin ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu Koivumäen kartanolle
Elektroniikan koestus ja vianmääritys
Loisteho syö pöydässäsi
Sähkökäyttö- ja hybriditekniikka ajoneuvo- ja työkonekäyttöön
Taajuusmuuttajan välipiirin elektrolyyttikondensaattoreiden elvyttäminen pitkän seisontajakson jälkeen
Sähköoppi 2000 : tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Empiria. 6, Sähkö
Suurjännitekondensaattoreiden kalibrointijärjestelmä
Kondensaattorin lopputarkastuslaitteen tiedonsiirto- ja raportointiohjelma
Loistehon tuotantokustannusten vartailu teollisuudessa : Enso group Veitsiluodon tehtaat
Analoginen elektroniikka : komponentit, mittalaitteet, peruskytkennät, simulointi
Sähkötekniikan käsikirja  2. 2
Kondis : Nokian kondensaattorit oy:n uutislehti
ePorsche : Jarrutustehon talteenotto sähköajoneuvoissa
Elektroniikan perusteet
Hakkuriteholähteen vikadiagnostiikka
Sähkötekniikan perusteet
Mustesuihkutekniikalla toteutettu kapasitiivinen kosteusanturi
Sähkötekniikan käsikirja. 2
Elektroniikka 2000 peruskurssi : [oppikirja]
Sähkötekniikka. Opiskelukirja
Keraamisen pintaliitoskondensaattorin luotettavuus
Opinnäytetyössä tutkittiin Vapo Timber Oy Kevätniemen sahan sähköverkon yliaaltoja ja mahdollista yliaaltojen vaikutusta kompensointiin ja häiriöihin. Työn tarkoituksena oli saada selville kompensointiyksiköissä kondensaattorien rikkoutumisen mahdollinen syy ja selventää sähkönlaadun tutkimisen merkitystä yrityksessä. Kompensoinnin tarpeeseen ja sähkön laatuun liittyviä mittauksia yrityksessä oli tehty aikaisemminkin nykyisten kompensointiyksiköiden hankinnan yhteydessä. Yliaaltomittaukset suoritettiin sahan pääkeskuksissa ja ryhmäkeskuksissa. Mittaustuloksista selvisi, että sähköverkossa on yliaaltoja runsaasti. Keskuksen 03A01B tilanne oli parhaalla tasolla. Mittausten ja johtopäätösten perusteella esitettiin mahdollinen syy ja  ratkaisukeinot havaittujen ongelmien välttämiseksi. Työssä esitettiin myös havaittujen yliaaltojen suodattamisen vaikutusta ylimääräisiin kustannuksiin sähkökunnossapidossa ja loistehon laskutuksessa.
Sähköoppi : A ja B. Oppikirja
Moottorialan sähköoppi
Tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Työkirja
Kytkentävirran mittalaite
Vapo Timber Oy, Kevätniemen sahan sähköverkon yliaaltojen ja kompensoinnin tutkiminen
Autotekniikka. 5, Autosähkötekniikan perusteet : sähkötekniikan perusteet, sähkökaaviot ja johdinjärjestelmät, valaistus ja korin sähkölaitteet, käynnistys- ja latauslaitteet
Sähkötekniikka
Fysiikan tsemppi : lukiofysiikan harjoituskirja. Osa 2, Sähkömagnetismi, atomi- ja ydinfysiikka, preliminääritehtäviä
Fysiikka. 6, Sähkö
Teollinen koesuunnittelu : esimerkkejä Suomessa toteutetusta kokeellisesta tuotteen ja prosessin suunnittelusta Taguchi-menetelmällä
Elektroniikka : perusteet : mittausharjoitukset
Mittarit keloille ja kondensaattoreille
Elektroniikan perusteet : oppikirja
Automaattinen tehonvajaussuojaus ja kondensaattori lähtöjen laukaisu 10 kV:n koneistossa
Jakeluverkon tutkiminen Partaharjun Puutarha Oy:llä
Oskillaattoripohjainen kosteusmittaus
Analoginen elektroniikka : komponentit ja peruskytkennät
Kotimaisen pintaliitoskondensaattorin kehitysvaiheet
Kondensiokuivain
50 vuotta kompensointia
Kondensaattorin kapasitanssin mittaus mikrokontrollerin 80C198 avulla
Elektroniikka. 3, Passiiviset komponentit
Tämä toiminnallinen insinöörityö tehtiin Teollisuuden Voima Oyj:lle. Tavoitteena oli Olkiluoto 1 (OL1) ja Olkiluoto 2 (OL2) ydinvoimalaitosten valaistushuollon kustannustehokkuuden parantaminen ja loistehon kompensointikondensaattoreiden tarpeellisuuden ja rakenteellisen kunnon selvittäminen mittaamalla. Työ sisältää teoriatietoa valaistushuollosta ja loistehon kompensoinnista. Työ tehtiin, koska nykyiset valaistushuollon kustannukset ja valaistuksen energiakustannukset ovat tarpeettoman suuria. Tavoitteena oli kartoittaa nykyiset henkilö-, materiaali- ja energiakustannukset ja verrata niitä työssä pohdittujen toimintatapojen ja valaistusratkaisujen tuomiin kustannuksiin. Loistehon kompensointiin tarkoitetut kondensaattorit ovat alkuperäiset 70- luvulta. Niiden tarpeellisuus ja rakenteellinen kunto olivat arvoituksia ennen työn tekemistä. Tulokset perustuvat tehoanalysaattorilla tehtyihin mittauksiin. Tietosuojaan vedoten tästä versiosta on jätetty liitteet 1, 3, 4, 5, 6 ja 7 julkaisematta.
Televisio - pommi vai ei?
Sähkötekniikan perusoppi. 3, Tasasähkötekniikka, magnetismi
Loistehon kompensointi kaivoksen louhintasähköverkossa
Elektroniikka 2000 -peruskurssi
Tehtaan loistehon kompensoinnin modernisointi
Elektrolyyttikondensaattori
Teoreettinen sähkötekniikka
Kondensaattorien kehityssuunta 80-luvulla
Sähköteknisiä taulukoita
Loistehon kompensoinnin toimivuus
Olkiluoto 1 ja 2 ydinvoimalaitosten valaistushuollon kustannustehokkuuden parantaminen ja loistehon kompensointi
Näytteityskondensaattoripiirit parantavat suodatinominaisuuksia
Radiomiehen käsikirja : radioteknillisiä suunnittelutehtäviä ja ominpäin opiskelua varten
Sähkö ja sen käyttö
Fotoni. 6, Sähkö
Sähköinen energian talteenotto hybridivoimansiirrossa
Elektroniikka 2000 : peruskurssi. Työkirja
Sähköauton konvertointi ja jarruenergian talteen ottaminen : Opel Astra-sähköautokonversio
Kuristimien mittausjärjestelyjen kehittäminen
Tiivistelmä: Kuristimien mittausjärjestelyjen kehittäminen.
Tiivistelmä.
Komponenttien vanheneminen on yksi elektronisten laitteiden merkittävä rikkoontumisen syy. Erityisesti elektrolyyttikondensaattorit kärsivät vanhenemisesta niin käytettynä kuin käyttämättömänäkin. Niiden sähköiset arvot saattavat pysyä toleransseissaan, mutta usein kokonaissisäresistanssi (ESR) kasvaa liiallisesti. Tämä voi aiheuttaa komponentin rikkoontumisen tai koko laitteen toimimattomuuden. Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin kondensaattoreihin ja niiden ominaisuuksiin. Lisäksi rakennettiin internetistä saatavien lähteiden mukaisesti ESR-mittari, jolla voidaan mitata elektrolyyttikondensaattorien kokonaissisäresistanssi. Mittari suunniteltiin ja valmistettiin piirilevylle, minkä jälkeen se koteloitiin oheiskomponentteineen. Valmiin mittarin toimintaa mitattiin oskilloskoopilla, ja sen todettiin toimivan halutulla tavalla. Lisäksi mittarilla mitattiin useiden elektrolyyttikondensaattorien ESR-arvoja ja niitä verrattiin testauskytkennällä saatuihin tuloksiin. Mittarin todettiin antavan tarkkoja ja luotettavia arvoja. ESR-mittarin käytännöllisyys elektronisten laitteiden korjaus- ja rakentamistöissä on vertaansa vailla. Mittarilla voi helposti todeta elektrolyyttikondensaattorien toimivuuden kytkennässä sisäresistanssin osalta. Lisäksi korjaustöitä helpottaa mittarin ominaisuus mitata kondensaattorin ESR sen ollessa kiinni kytkennässä.
ESR-mittari : kondensaattorin kokonaissisäresistanssin mittaaminen
