http://www.yso.fi/onto/yso/p11930 sotilasopetuslaitokset
sotilasopetuslaitokset sotilasopetuslaitokset sotakoulut
Sotilasheraldiikka : liput, merkit ja tunnukset
RUK : reserviupseerikoulu : kurssit 1-50 : RUK:n vaiheet sanoin ja kuvin
Ilmavoimien koulujen sotilasammatillinen koulutuskalenteri ja opiskelijan opas 2011
Unohtuneet sotakoulut : yhteismatrikkeli eräiden päällystökoulujen ja -kurssien opettajista ja oppilaista
Ylhäisyys ratsastaa urheilukouluun : rurali-kersantti T. J. A. Heikkilä junior seikkailee
Koululaivat merisotakoulun opetustyössä
Maanpuolustusopisto 75 vuotta : Vöyrin sotakoulusta Maanpuolustusopistoksi 1918-1993
Reservin upseeristomme viime sodissa
Opintomatkalla Japanissa
"Ketju on yhtä vahva kuin sen heikoin lenkki" : sotilasjohtamisen kokemuksia Kabulin Viestikoulusta
Taistelukoulun upseerit 1927-1977
Sosiaalihistoriallinen tutkielma Haapaniemen topografikuntaan ja Suomen kadettikuntaan 1812-41 otetuista oppilaista
[Maavoimien reserviupseerikurssi 125] : RUK : 13.8.-24.11.1967
Suomalais-ruotsalainen sotilassanasto
Peruskoulua Suvorovin ja Nahimovin hengessä
Upseerikoulun 55. kurssin tupa 33
Vuoden 1940 tapahtumat eivät saa enää koskaan toistua : upseerikoulutus Virossa on alkanut
Viipurin upseerikokelaskurssi 1918-1919 : muistojulkaisu
Pohjantähti : Reserviupseerikurssi 241 : 19.10.2012-24.1.2013
1. Merikadettikurssin alkamisesta 90 vuotta : suomalaisen merisotataidon, merivartioinnin ja merenkulun kehittäjät
Näyttöjen käyttäminen arvioinnin välineenä ilmavoimien tutka-alan koulutuksessa
Kadetteja ja kadettikasvatusta
Merisotakoulu - yksi meripuolustuksemme kulmakivistä
Taivaan vartijat : Ilmasotakoulun historia 1918-2008
Tarpeellinen teos Sotakorkeakoulusta
Merisotakoulu merivoimiemme päällystön ja alipäällystön kouluttajana
Sotakorkeakoulu 25-v. : 1924-1949
Ilmasotakoulu kouluttaa ilmapuolustajat : ilmavoimien ja ilmatorjunnan yhdistetty palkatun henkilöstön ja kadettien perus- ja täydennyskoulutus
Vöyriltä Lappeenrantaan
Sprengtportenin sotakoulusta Suomen autonomiakauden museo
Merisotakoulun upseerikurssi
Maanpuolustuskorkeakoulu : valintaopas 2009 : sotatieteelliset perustutkinnot
Kadettien perinnäistavoista. Kirjoitettu 1934.
Jalkaväkikoulu on perustettu
Käytännönläheinen, kehittymishakuinen ja innostava pedagogi
Ilmasotakoulun historia 1918-1980
Suomalainen upseerikoulutus 200 vuotta 1779-1979
Kokemuksia Joint Forces Staff Collegen (JFSC) opinnoista
Lentoteknillisen eriytyvän koulutuksen sähköopintosuunnan suunnittelu ja toteutus Ilmavoimien teknillisessä koulussa
Taistelukoulun viisi vuosikymmentä
Kouluttamisen perusteet
Kootut teokset. XV
Käytännönläheinen, asiantunteva ja innostava pedagogi
Ilmatorjuntakoulu 15 vuotias
Kadettikoulu : ajan hengessä perinteitä kunnioittaen
Taistelukoulun oppilasupseerit
Sotakorkeakoulu
Kahden sotalipun alla : Suomen kadettikoulussa ja Venäjän sotilasopetuslaitoksissa autonomian aikana upseerikoulutuksensa saaneet ja sittemmin Suomen puolustusvoimissa palvelleet upseerit
Rannikkotykistön vuosikirja 1934.
Neljä kertaa Taistelukoulussa
Rukkilainen : Reserviupseerikoulun joukko-osastolehti
Ilmasotakoulu 60 vuotta Kauhavalta
Näkökulmia asiantuntijaksi kasvamiseen
Reservin upseeristo yleisen mielipiteen muovaajina
Aliupseerikoulutus
Suomalaisen upseerikoulutuksen perinteistä
Rannikkotykistökoulu
Maasoturi : Maasotakoulun tiedotuslehti
Liikuntakoulutus sotilasoppilaitoksissa
Suomen ilmavoimien historia. 28, LeSK : T-LLv 17, T-LLv 25, T-LLv 29, T-LLv 35, T-LLv 39
Laukauksia : Keski-Suomen rykmentistä 1992-2002
AUK/KymJP : kurssijulkaisu
Merisotakoulun koulurakennukset
Vimpelin sotakoulu
Sotilasslangi sotakoulussa
Taistelukoulu 1927-1977
Ammatillinen kirjasto oppimisympäristönä
Maavoimien ja jalkaväen koulutuskeskus
Muuttojen aika
Taistelukoulu 1960-luvulla
Muistelmia Kadettikoulun alkutaipaleelta
Vanhempani työpaikka on Maasotakoulu
Sotakorkeakoulua ja sotataitoa käsittelevä kirja valmistunut
Tykkimiehistä Haapaniemen sotakoulussa
Suomen tykistökoulu : kenttätykistömme alkuvaiheet : Tykistökoulun historiaa vuosina 1918-1957
Upseerikoulutusta uudistetaan Venäjän Federaation asevoimissa
Pohdintoja opetuksen kehittämisestä : luonnontieteellis-tekniset aineet
RUK. 28 : Linjojen takana
Aktiiviupseereiden koulutus
Sodan jälkeisestä erikoiskoulutuksesta meripuolustuksessa
Taistelukoulu elää
Lentosotakoulun historia 1981-2014 : ilmasotakoulusta lentosotakouluksi
Koulun johtajat
Hyvä sotilas - oikea toiminta : miksi asevoimissa opetetaan sotilasetiikkaa?
Maasotakoulu - maavoimien tulevaisuuden tekijä
Ajatuksia Maanpuolustuskorkeakoulusta ja upseerikoulutuksesta
Ilmavoimien koulujen sotilasammatillinen koulutuskalenteri ja opiskelijan opas 2012
Upseerikoulu 55 1.8.1942-21.12.1942, patteri
Tekniikan opetuksen sisältö ja järjestelyt viestiupseerin perusopinnoissa ja kandidaatin tutkintoon tähtäävissä opinnoissa
Asekoulu 1919-1996
Ympyröiltä kansalaisvastuuseen : RUK:n 50-vuotisjuhlakirja
Maanpuolustuskorkeakoulu 2015 - yliopistolliset toiminnot yhdellä kampuksella
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Upseerien peruskurssit Maasotakoulussa 1946-1949
Ilmatorjunta : It.UK
Merisotakoulu 1930-1970
Ilmasotakoulu : 70 vuotta Kauhavalla sotilaslentäjien koulutusta
Merisotakoulu 60 vuotta : henkilöstön puute huolestuttaa
Kirja-arvostelut
Tieto, taito ja tutkimus : osaamisen kehittäminen Merisotakoulussa
RUK ja Hamina
Jatkuuko kadettikasvatuksen perinne?
Kadettitoverikunta muutoksien keskellä
RUK 40 vuotta
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
Matka pedagogiikan sotilaalliseen maailmaan
Sotilas ja tiede
Kadettiperinteiden ja -kasvatuksen katkeamaton ketju
Entis-ajan muistoja Rantasalmen kihlakunnasta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Muistikuvia 50-vuotiaasta Taistelukoulusta
Puolustuslaitoksen käsikirja. 2
Yliopistopedagogiset opinnot Maanpuolustuskorkeakoulussa
Reserviupseerikoulutus
230 vuotta kadettiupseereita : Haminan kadetit suomalaisessa yhteiskunnassa : juhlaseminaari ja Kaaderiviikonloppu Haminassa 1.-2.8.2009
Vöyrin sotakoulu : haastatteluja ja historiikkia
Sotakouluista Maanpuolustuskorkeakouluksi
Upseerikoulutuksen tavoitteet
Lentoteknillisen erityvän koulutuksen konelinjan suunnittelu ilmavoimissa
[Maavoimien reserviupseerikurssi 120] : RUK : 11.12.1965-25.3.1966
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1922 : viides vuosikerta
Merisotakoulu. 25. upseerikurssi
Taistelukoulu toisen maailmansodan jälkeen
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Merisotakoulun perinteet
Lääkintäkoulu 90 vuotta : opetuslaitoksessa palvelleiden kuvaamana
Ympyröiltä upseeriksi : RUK 90 vuotta : 1920-2010
Taistelukoulu 1927-1992
Sotaoppilaat : JvKoulK 1:n ryhmänjohtajakurssi sotavuonna 1944
Suomen sotakoulut
Otto Kaarle von Fieandt - suomalainen upseerikouluttaja = Otto Kaarle von Fieandt - Finnish officer trainer
50-vuotias taistelukoulu
Merisotakoulun päärakennuksen (D13) inskriptioiden restaurointi
Vakavaa asiaa ja huumoria
Kajaanin varuskunnan ja maasotakoulun taloudelliset vaikutukset
Riddskolan Strömsholm : Ruotsin armeijan ratsastuskoulu vuonna 1950
Mikä loi Haminan vanhan kadettikoulun hengen
Ilmavoimien Teknillinen Koulu : Hallin aika 1972-2013
Maanpuolustuskorkeakoulu : valintaopas 2011: sotatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkintoihin johtavat opinnot
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 32, 1974
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Ympyröiltä upseeriksi
Tykistökoulutuksen alku
Reserviupseerikoulutus Suomessa
Saksalaisen sotilaskielen lukemisto
Gruppa Finljandija : neuvostokomentajan roolissa
Upseerien peruskurssit maasotakoulussa 1946-1949
Ilmasotakoulu Kauhavalla 1929-1969
Reserviupseerikoulu ei lopu koskaan
Ympyröiltä johtajuuteen : Reserviupseerikoulun 80-vuotisjuhlakirja : 1920-2000
Ilmasotakoulu
[Upseerikoulu. 60]
Lääkintäkoulu : lääkintäkoulutusta 85 vuotta
Timantti : Reserviupseerikurssi 240 : 20.4.-26.7.2012
Vöyrin sotakoulu 1918
