http://www.yso.fi/onto/yso/p11990 elimenluovutus
elimenluovutus elimenluovutus elinluovutus elintenluovutus
Tehohoitotyö
Fimea valvoo elinluovutus- ja elinsiirtotoimintaa
Sydänsiirtopotilas : potilaan kokemuksia sydänsiirtoleikkauksen jälkeisestä hoidosta ja elämänlaadusta
Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen
Sairaanhoitajien kokemuksia aivokuolleen elinluovuttajan hoitamisesta
Elinluovutusta ja elinsiirtoja koskeva kansallinen toimintasuunnitelma vuosille 2015-2018
Elinluovuttajan tunnistaminen ja omaisten kohtaaminen
Donorpolku-koulutusmalli
Oletusarvovalinnat ja oletusarvovaikutus
Munuaisvaihtokaupat : allokaatio-ongelmat ja kannustimet
Jatkoaika elämälle : yleistietoa elinluovutuksesta -kansio
Elinsiirto eläimestä ihmiseen
"Elämä on lahjaksi myös saatu"
Elinsiirrot : luovuttajan itsemääräämisoikeus
Munuaisenirrotuspotilaan hoidon kehittäminen leikkausosastolla
Akuuttihoito-opas
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Janne elää muistoissamme ja sydämessämme ikuisesti : Lahja elämälle -kunniakirja arvokkaasta työstä elinsiirron hyväksi
Haudataan kuolleet, paikkaillaan elävät : romaani
Mahdollinen elinluovuttaja? : kysely ensihoitajille asenteista elinluovutukseen liittyen sekä kokemuksista ja valmiuksista tunnistaa mahdollinen elinluovutuspotilas
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää teho-osaston sairaanhoitajien tietoja ja asenteita elinsiirtotoimintaa sekä elinluovutusta koskien ja kehittää potilasturvallisuutta teho-osastolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selville, tarvitaanko hoitajille esimerkiksi lisäkoulutusta elinsiirtotoiminnasta, jotta hoidon laatu olisi mahdollisimman tasokasta. Opinnäytetyö oli osa potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen Potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä -hanketta. Yhteistyökumppanina toimi Meilahden teho-osasto 21. Osastolla vastataan mm. sydän- ja keuhkonsiirtopotilaiden välittömästä leikkauksenjälkeisestä hoidosta. Opinnäytetyön teoriaa varten etsittiin lähteitä eri tietokannoista. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen. Aineisto kerättiin Meilahden sydänkirurgiselta teho-osasto 21:ltä elo-syyskuussa 2012 esitestatulla kysymyslomakkeella, jossa oli tietoihin ja asenteisiin liittyviä kysymyksiä, sekä muutama avoin kysymys. Lomakkeita vietiin osastolle 80 kappaletta ja vastausaikaa oli kolme viikkoa. Takaisin saatiin 33 vastattua kyselylomaketta. Vastausprosentti oli 41,25 %. Vastaukset analysoitiin SPSS PASW Statistics 18-ohjelmalla. Avointen kysymysten vastauksista tehtiin yhteenveto taulukoiden ja tekstin muotoon. Vastaajista 66,7 % oli naisia ja miehiä 30,3 %. Yksi oli jättänyt vastaamatta. Yksikössä työskentelyvuosia henkilöillä oli 0 - 3 vuotta 27,2 %, 4 - 6 vuotta 27,3 %, 7 - 9 vuotta 12,1 %, 10 vuotta tai enemmän 33,3 %. Opinnäytetyössä saatiin samansuuntaisia tuloksia, kuin aiemmissa aiheesta tehdyissä tutkimuksissa, eli hoitajien tiedoissa oli puutteita. Keskimäärin oikeita vastauksia tieto-osiossa oli 55,5 %. Hoitajien tiedot olivat melko hajanaisia, eivätkä ne noudattaneet tiettyä linjaa. Eniten oikeita vastauksia prosentuaalisesti oli 7-9 vuotta yksikössä työskennelleillä. Hoitajien asenteita mittaavassa osiossa kysymykset olivat erityyppisiä, kuin mitä teoria-osuudessa käsiteltiin. Tämän vuoksi näiden tuloksien vertailu oli mahdotonta. Sekä avoimet kysymykset että osastolla työskentelyä koskevat kysymykset antoivat tarkentavaa tietoa hoitajien kehitysideoista osaston toimintaa koskien, sekä siitä kokevatko he omaavansa potilaiden hoidossa tarvittavat taidot ja tiedot. Lisäkoulutuksen tarve oli havaittavissa tutkimuksesta.
Kliinisten kudossiirteiden säilytyslaitteiston päivitys elektronisista syväjääpakastimista nestetyppijäähdytteisiin säiliöihin : käyttöönoton ja laitekvalifioinnin suunnittelu
Ole luonani aina
Elinsiirtotoiminnan oikeudelliset edellytykset Suomessa
Sisareni puolesta
Elinluovuttajan laadukkaan hoidon kehittäminen : loppuraportti 1997
Henkilökunnan asenne, tiedot ja taidot elinluovutustoiminnassa
Lahja elämälle : opetusaineisto elinsiirroista ja elinluovutuksesta
Elinsiirroilla pelastetaan yhä useampien ihmisten elämä. Yli 96 prosenttia siirrettävistä elimistä saadaan aivokuolleilta elinluovuttajilta. Munuaisensiirto voidaan tehdä myös elävältä luovuttajalta, jolloin luovuttaja on sukulainen. Maksan elinluovuttajaksi sopii aiemmin terve ihminen, joka on aivokuollut. Uusi elinsiirto- ja kudoslaki astui voimaan 1.8.2010. Lain tavoitteena on painottaa elinluovuttajan omaa näkemystä elinluovutukseen sekä lisätä elinsiirtoja Suomessa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyöhön kuului teemapäivä, joka järjestettiin 28.2.2011 Pohjois- Karjalan keskussairaalassa, Tikkasalissa. Tilaisuus oli avoin kaikille asiasta kiinnostuneille kansalaisille ja elinluovutuspotilaiden hoitoon osallistuville hoitajille, lääkäreille sekä munuais- ja maksayhdistyksen jäsenille. Teemapäivä onnistui erinomaisesti ja saatu palaute oli erittäin hyvää. Kaikki luennoitsijat pitivät aihetta tärkeänä ja ajankohtaisena. Tekijöinä toivomme muidenkin opiskelijoiden kiinnostuvan tästä tärkeästä aiheesta josta voisi tehdä monta opinnäytetyötä. Sairaaloiden välisiä eroja luovuttajien määrässä voisi tutkia, sekä onko sosioekonomisella asemalla merkitystä elinsiirroissa. Omaisten näkemyksiä odotusajasta ja päätöksenteosta olisi mielenkiintoista lukea.
Ihmisperäisiä siirteitä käytetään vakavien sairauksien hoitoon. Siirteiden käyttö edellyttää luotettavaa säilytysjärjestelmää, jotta kerätyt siirteet säilyvät käyttökelpoisina. Siirteiden säilytyslämpötilat vaihtelevat siirrekohtaisesti -196 °C ja +37 °C välillä. Useiden siirteiden, kuten tuki- ja liikuntaelinten sekä amnionkalvojen säilytykseen käytetään -80 °C pakastuslämpötiloja, joilla saavutetaan viiden vuoden säilyvyys. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää siirteiden säilytykseen -80 °C elektronisia syväjääpakastimia luotettavampi säilytysjärjestelmä. Uusi järjestelmä koostui nestetyppikäyttöisistä syväjääsäiliöistä, joiden lämpötilaa voidaan kontrolloida säätelemällä lämmönvaihtimille kulkeutuvaa typpeä.     Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Regean kudospankin ja BioMediTechin käyttöön uuden järjestelmän kvalifiointisuunnitelmat koskien niiden asennus-, toiminta- ja suorituskykytestausta sekä kirjottaa laitteiston käyttöön vaadittavat dokumentit. Opinnäytteen tiedonkeräys suoritettiin yhdessä laitetoimittajan ja kudospankin henkilöstön kanssa, jotta laitteiston käyttökohteen erityisvaatimukset saatiin huomioitua. Dokumenttien kirjoittamisessa käytettiin tukena kudospankin ja laitevalmistajan ohjeistuksia.    Laitteiston kvalifiointisuunnitelmaa käytetään uuden laitteiston asennuksen, käyttöönoton sekä suorituskykymittausten yhteydessä ja siinä esitetään laitteiston toimintaan vaikuttavien tekijöiden lisäksi laitteiston hälytykset ja mahdolliset ongelmatilanteet. Dokumentit edesauttavat laitteiston kvalifiointia, koska mahdollisia ongelmakohtia ja huomioitavia asioita on käyty läpi. Opinnäytetyön avulla varmistettiin uuden laitteiston soveltuminen kudospankin käyttöön ja kvalifiointisuunnitelman avulla laitteiston toiminnan voidaan varmistaa vastaavan kudospankin tavoitteita. Opinnäytetyö osaltaan edesauttaa luotettavampaan säilytysjärjestelmään siirtymistä.    Asiasanat: kvalifiointisuunnitelma, nestetyppi, säilytys, kudos.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sydänsiirtopotilaan kokemusta saamastaan leikkauksen jälkeisestä hoidosta ja elämänlaadusta siirron jälkeen. Opinnäytetyön tehtävä oli selvittää, millaisia kokemuksia sydänsiirtopotilailla oli saamastaan leikkauksen jälkeisestä hoidosta ja millaisia kokemuksia heillä oli leikkauksen jälkeisestä elämänlaadusta. Työn tavoitteena oli lisätä omaa ja muiden asiasta kiinnostuneiden tietoutta sydänsiirroista sekä tuottaa tietoa sydänsiirtopotilaiden kokemuksista.    Teoriaosuudessa käsitellään sydänsiirtopotilaan lääketieteellistä hoitoa pre- , intra-, ja postoperatiivisessa vaiheessa sekä sydänsiirtopotilaan hoitotyötä ja elämänlaatua postoperatiivisessa vaiheessa. Teoriaosuuden alussa on myös lyhyt katsaus sydänsiirtojen historiasta.     Opinnäytetyö on luonteeltaan kvalitatiivinen, aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Sydän- ja keuhkosiirrokkaat ry suostui opinnäytetyön yhteistyökumppaniksi, ja yhdistyksen avustuksella opinnäytetyöhön saatiin kaksi haastateltavaa. Aineiston analyysissä käytettiin sisällönanalyysiä.    Opinnäytetyön tulosten mukaan haastatellut olivat tyytyväisiä sydänsiirtoon. Ennen sydänsiirtoa sairaus vaikutti suuresti haastateltujen elämään, koska heidän fyysinen suorituskykynsä oli hyvin heikko. Haastatellut olivat tyytyväisiä sydänsiirtoleikkauksen myötä parantuneeseen suorituskykyyn sekä terveydentilaan. Suorituskyvyn ja terveyden parantuminen on mahdollistanut sellaisten asioiden tekemisen, jotka aikaisemmin eivät olleet mahdollisia. Siirto vaikutti positiivisesti myös haastateltujen psyykkiseen vointiin. Siirron jälkeinen elämä kuvattiin onnelliseksi ja hyväksi. Toisaalta myös pelkoja tulevasta esiintyi. Haastatellut olivat pääosin tyytyväisiä leikkauksen jälkeiseen välittömään hoitoon. Sairaalan henkilökunta ja heidän toimintansa koettiin lähes poikkeuksetta hyvänä. Haastatellut olivat myös tyytyväisiä sydänsiirron takia tapahtuviin seurantakäynteihin. Haastatelluilla oli myös vaihtelevia kokemuksia muualta terveydenhuollosta sydänsiirron jälkeiseltä ajalta.   Asiasanat: Sydänsiirtopotilas, hoitotyö, elämänlaatu.  .
Teho-osaston sairaanhoitajien tiedot ja asenteet elinsiirtotoiminnasta ja elinluovutuksesta
Tiivistelmä: Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa ”Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä” -projektia josta toteutamme osion ”Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta”. Opinnäytetyömme toteutettiin Helsinki-Uudenmaan sairaanhoitopiirin tilauksesta yhteistyössä Meilahden sairaalan sydänkirurgisen teho-osaston 21 kanssa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda kyselylomake joka kartoittaa hoitajien tietoja ja asenteita yleisellä tasolla elinluovutus- ja elinsiirtotoimintaa kohtaan. Tarkoituksena opinnäytetyössä on, että seuraava opinnäytetyöryhmä tekee varsinaisen aineiston keruun tämän kyselylomakkeen avulla. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka perusteella hoitajien koulutusta voidaan suunnitella täsmällisemmin tarvetta vastaavaksi, ja näin voidaan vaikuttaa positiivisesti myös hoitajien asenteisiin.    Kyselylomake räätälöitiin tilaajan tarpeita vastaavaksi yhteistyössä osaston henkilökunnan ja elinsiirtotoiminnan asiantuntijoiden kanssa. Kyselylomakkeen laatimisen pohjana olemme osittain käyttäneet Donor Action -ohjelman kyselykaavaketta. Laatimamme kyselylomake on saanut täyden hyväksynnän yhteistyökumppaneiltamme. Osasto 21 tarpeisiin generoitu mittari tuottaa validia tietoa juuri tämän osaston sairaanhoitajien tiedoista ja asenteista. Esitestasimme laatimamme pilottikyselyn viidellä osaston 21 sairaanhoitajalla ja analysoimme tulokset. Palautteen perusteella kyselylomaketta muokattiin. Kyselylomaketta laadittaessa oli tärkeää hankkia teoriatietoa tutkitusta ja ajantasaisista lähteistä sekä alan asiantuntijoilta. Myös kyselylomakkeen työstäminen kaikkia osapuolia miellyttäväksi vei huomattavan paljon aikaa. Erityisen haastavaa oli laatia kysymyksistä neutraaleja. Esitestauksen perusteella kyselylomakkeeseen tehtiin vielä yllättävän paljon muutoksia, joten esitestaajat osoittautuivat hyvin tärkeiksi tiedonlähteiksi laadukkaan mittarin kehittämisessä.
Tiivistelmä.
Elinsiirto : teemapäivä kaikille asiasta kiinnostuneille
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia aivokuolleen elinluovuttajan hoitamisesta.
Neurologisen ja neurokirurgisen potilaan hoitotyö
