http://www.yso.fi/onto/yso/p11919 ruusujuuri (laji)
ruusujuuri (laji) ruusujuuri
Purtojuuri, ruusuruoho ja kaunokit : maan kosteutta ja kesän lämpöä
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Rosavinin ja salidrosidin eristäminen ruusujuuresta
Ruusujuuri, kauneus ja hyöty yhdessä
Ruusujuurta viljelyyn
Ruusunjuuren pesuri ja linjasto
Ruusujuuren tuotantotekniikan optimointi hyvinvointia edistävänä kasvina
Sähköisiä säveliä : 25 tunnettua laulelmaa. 1.
Lappilaisia kokemuksia piharatamon ja ruusujuuren viljelystä
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Nyt ilovirttä veisaten lp 224.
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : Ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Omistamisen taito : perheyritykset kansakunnan rakentajina
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Ruusujuuri on muotirohdos
Ruusujuuri ja muuta mukavaa Pudasjärven Ruskeakalliolla
Ruusujuuri siirtyy tuntureilta peltoon
Ruusujuuri - Pohjolan ginseng?
Tuntureilta pihamaalle
Tiivistelmä.
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : vihannes-, yrtti- ja rohdoskasvit
