http://www.yso.fi/onto/yso/p1191 aallot
aallot aallot
Pinta-aaltojen vaihenopeuksien määräämisestä Pohjois-Euroopassa
Aaltoenergialaitteiston käyttöönotto
Heillä on tieto, jota heillä ei voisi olla : Virginia Woolfin Aallot
Aava : tarjoiluastiasarjan suunnittelu pohjautuen Alvar Aallon ideologioihin
Discover SP-D -mikroaaltouunin validointia
Rannan kehitys Bromarvin alueella rantaprosessien valossa
Lisää indeksejä!
Aaltokuormien siirto laivan elementtimenetelmämalliin
Aaltorasituksen vaikutus rannan terrestriseen kasvillisuuteen eri saaristovyöhykkeissä
Meritaito rakentaa Suomenlahdelle merenkulkua turvaavan ja öljytorjuntavalmiutta parantavan älykkään havaintoverkon
Toppilan siilolle löytyi kolme ottajaa : käyttökohteiksi tarjolla kappeli, asuinliiketalo tai miekkailunseuran tukikohta
Kalalokki surffaa
Aineen perimmäiset osaset : hiukkasmekaniikan ja aaltomekaniikan yhdistyminen
Gravitaatioaallot ja LIGO
Sotapolitiikalle alistetut : Helsingin selviytymistarina
Avauksia
FlexiHopper XC Plug-In -yksikkötesteri : testauspöydän jatkokehitys
Teollisuuskiinteistön sähkön laatumittaukset
Maailma ja maailman kuva
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 2, Dynaamiset kentät
Useammat "aallot" Schipholilla auttavat KLM:ää
Voihan tuolla käydä, Aalloilla tuumittiin : Saara Aallon vanhempien mielestä tyttären menestys Britannian X Factorissa on hurja juttu
Harvinaisia kuvia Oulun kakanheitosta
Eksistenssi merkitsee läsnäoloa : Eeli Aalto juuttui vankasti, kun ensin oli kipeästi irti kiskaistu
Siilossa kihisee kultturikipinä : mahdollisuuksien tori ja Taiteiden päivä testaavat Kulttuurisiilon toimivuutta nyt käytännössä
Langattoman lähiverkon laadunvalvonta
Toppilan siilo palasi kaupungin syliin : Suomen luterilainen evankeliumiyhdistys luopui aikeistaan kunnostaa siilosta kappeli
Mikael Saaresta Poika Mancini : tyttörooleihin Suvi Aalto ja Heta Keskinarkaus
Kuvia Oulun ja Eeli Aallon juhlaan
Teollisuusverkon yliaaltojen mittaus
Mysteeri nimeltä V. Aaltona : sata vuotta sitten Simossa syntynyt taiteilija jätti jälkeensä satoja töitä ja kymmeniä tarinoita
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Kauppatiede muutoksen kourissa : kentän monimuotoistuminen ja Helsingin kauppakorkeakoulun rooli
Kulttuuriperintö sairastaa : sisäilmaongelmaisen rakennussuojelukohteen diskursiivinen muotoutuminen
Campus is ours : kävelyllä kampuksella ja huomioita sen ympäristöstä : Aalto-yliopiston taidekoordinoinnin raportti vuosilta 2012-2015
Väri, arkkitehtuuri ja 1930-luvun modernismi
Kalankasvatuksen tuotanto-olosuhteet Suomen rannikolla
Matalaenerginen 433 MHz:n radiolinkki
Gravitaatioaaltojen astrofysikaaliset lähteet
Geometrisia malleja sadan vuoden takaa
Poissa silmistä, poissa mielestä
Mielenrauhaa. Aavalla merellä
Työstövaurioiden määritys ultraäänellä
Tiivistelmä: Dynaamiset prosessit stratosfäärissä ja ylemmässä troposfäärissä ja niiden vaikutus hivenkaasujen leviämiseen napa-alueiden ilmäkehässä.
Saara Aalto laulaa vaikka japaniksi : rooli Peacock-musikaalissa on kuin räätälöity lahjakkaalle oulunsalolaiselle
Pohjoisen oma runotyttö
Ainutlaatuinen aallokkotutkimus : Suomen merialueille kartat aallonkorkeuksista
Korkeakoulusektorin rakenteellisen kehittämisen kotouttaminen : vertaileva tapaustutkimus : loppuraportti
Kysely merellisistä olosuhdetietotarpeista
Lassi Nummi esseen mestarina
Rakentaja hätiköi Toppilassa : suojellun voimalaitosrakennuksen julkisivu puhkaistiin luvatta
Jouluboxissa jännittävä yllätys
Aino Marsio-Aallon matkapäiväkirja ja Artek
Aaltohavaintoja Suomenlahdelta : suuntamittauksia 1990-1994
MaxSine -aktiivisuodattimen käyttöönotto
Popartistin esiintymisvaate : Case Antti Tuisku & Saara Aalto
Alvar Aallon Jyväskylän poliisitalo
Miehen työ, perheen työt
Aaltopahvin jalostuskoneen painoyksiköiden uusinnan vaikutus painojälkeen ja tuotantotehokkuuteen
Aaltoenergiakeräimien vaikutukset ympäristöön
Gravitaatioaaltojen ensimmäiset sata vuotta
Kertomuksia maalausten takana
Kytkimen valinta pinta-aaltoenergialaitteistoon
Laanilaan ja Hinttaan nousee 400 asuntoa
Eläinlääketieteellisen tiedekunnan edut ovat Raija-Liisa Aallolle ensisijaisia
Aurinkotutkimusta radiotaajuuksilla
Alvar Aallon suunnitelma Riolan kirkoksi : sijoittuminen ja suhde maisemaan
Alvar Aallon museosuunnitelmat 1928-1958
Alvar Aallon siilolle ei käyttöä
Mikroaaltouunin soveltuvuus fiksaatioon ja kudosprosessointiin sekä J.F.C-reagenssin sopivuus fiksaatioaineeksi mikroaaltouunimenetelmässä
Tuotannon tehostaminen aaltopahvitehtaan jalostuslinjalla
Kulttuurivoimala Aallon siiloon : kemiläinen yhdistys laajentamassa tai muuttamassa kokonaan Ouluun
Veneiden melu ja aallokon muodostus
Kirkko harjulla : Alvar Aallon suunnitteleman Muuramen kirkon (1926-29) alkuperäinen interiööri ja sen kokemat muutostyöt
Ruma ankanpoikanen valoilla joutseneksi : oululaisten suosikki-inhokille Toppilan siilolle kohennusta jo kesällä
Aaltojohtoteoria
Tekniikan fysiikka. 2
Merisää
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Kun Oulussa oli Pikku Ateneum
Työntekijöiden epävarmuuden kokemukset Aalto-yliopiston fuusiossa
Näytelmäkirjallisuutta
Sisarusten kisa viisupaikasta : musikaaliset Saara ja Suvi ihailevat toistensa lahjakkuutta
Alusten aiheuttamien aaltojen ja virtausten ympäristövaikutukset
Euvo Pakkala
Sota-ajan lauluja
Tempun tulee näyttää helpolta
Kokeellinen lähiö : Alvar Aallon kaupunkisuunnittelun periaatteet 1960-luvun lopulla Porvoon maalaiskunnan Gammelbackassa
Mitä merkitsevä aallonkorkeus kertoo merenkäynnistä? = Vad berättar den signifikanta våghöjen om sjögången?
Aaltoenergiakeräimen pienoismallin pikamallinnus ja sen toiminnan tarkastelu aaltoaltaassa
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä perehdyttiin Suomen kaivostoimintaan ja erityisesti maanalaisen kaivoksen viestintään. Tässä tapauksessa on syytä tuntea hyvin kiven ja kallioperän sähköiset eli dielektriset ominaisuudet. Radioaaltojen eteneminen maan alla on ongelmallista, joten hyvän ja toimivan viestintäverkon suunnitteleminen on vaikeaa, mutta äärimmäisen tärkeää mm. hätä- ja pelastusoperaatioiden kannalta. Insinöörityössä perehdytään radioaaltojen ominaisuuksiin ja radioaaltojen käyttäytymiseen kaivosolosuhteissa. Kaivosten tavoitteena on saada kaikki kaivoksen toiminnanohjauksen tieto kulkemaan yhdessä tietoverkossa. Tässä työssä nykyiset mittaukset UHF-taajuudella ja UWB- taajuuskaistalla, sekä WLAN:lla on analysoitu. Lisäksi, tarkastellaan, mikä alue sopii parhaiten langattomaan viestintään.  Dielektrisyysvakio on tärkeä parametri, koska se määrää sähkömagneettisten aaltojen etenemisnopeuden materiaalin läpi ja heijastuskertoimen rajapinnoilla sekä etenemishäviön. Tässä työssä tarkasteltiin eri kivi- ja mineraalilajien dielektrisyysvakioita sekä taajuuden vaikutusta radioaaltojen etenemiseen kaivosolosuhteissa.  Omat mittaukset suoritettiin Ruoholahden ja Hakaniemen metroasemilla n. 25 - 30 metriä maan alla. Tehdyissä mittauksissa havainnoitiin miten radiosignaalit käyttäytyvät maan-alaisissa tunneleissa niin suoralla (LOS) kuin epäsuoralla (NLOS) yhteydellä. Johtopäätöksistä voidaan todeta, että metroasemien radiosignaalien ominaisuudet vaihtelevat eten-kin laitureiden mekaanisten rakenteiden, mutta myös maanalaisten ominaisuuksien johdosta.
9-vuotiaiden dyslektikkojen ja normaalisti lukevien aivojen sähköiset vasteet puheääniärsykkeisiin ohimolohkolle paikantuvan lähteen näkökulmasta
Seinäjoen Aalto-keskuksen paikan henkeä etsimässä : "Alvarin askelissa" -teemalukuvuoden suunnitteluprosessin kuvaus
Näkyyhän se varmasti : Alvar Aalto ja Seinäjoki : The pearl of architecture by Alvar Aalto
Luonnon ihmeet : kenttäopas : taivaallisten ja maallisten ilmiöiden salaperäinen maailma
Toppilan siilo vahingoittui tulipalossa : tulen epäillään syttyneen poikien leikeistä
Aallon filmit pääsivät kotiin
Aallon vuosi ..
Kunnossapidon mittaukset kolmivaihetehoanalysaattorin avulla
Valioluokka : Kastellissa opiskeli kaksi vuosikymmentä sitten ryhmä, jonka saavatuksia on vaikea ylittää
Maailman paino
Tiivistelmä.
Radiokorkeusmittarin radiotaajuusosion toteutus
Eeli teki Oulu-kuvat tunteella
...ja me tehtiin rakkautta (LP-levy)
Huonekaluliikkeestä jättilavoille :Britannian X-Factor -finaali lauletaan tänään lauantaina, voittaja ratkeaa myöhään sunnuntia-iltana
Kelaten keikalle : kulttuurikohteiden esteettömyyskartoituksia Jyväskylässä
Psykiatrin kirjallisuusesseitä
Induktiouunin aiheuttama loisteho- ja yliaalto-ongelma
Kirjailija Paavo Rintalan kaveri
Sisulla mennään viikko kerrallaan : Paineen alla olen parhaimmillani, sanoo Britannian X Factorissa nyt kuuden parhaan joukossa kisaava Saara Aalto
Värähtelyt ja aallot
Suomen musiikin historian unohdetut
Aaltoliikkeestä dualismiin
Kultainen kaulin Eeli Aallolle
Emilian hedelmätarhoja ja liioiteltua mukavuuden tavoittelua – Alvar Aallon retrospektiivi Firenzessä 1965–66
Vuosikatsaus
Markkinoinnin nykytila-analyysi ja kehittämisehdotuksia Osaamiskeskus Kainuun Aallolle
Arvaamattomat aallot
Aallot
Langaton radioverkko kaivokseen
Discover SP-D –mikroaaltouunin validointia
Luonnon suvisinfonia = Naturens sommarsymfoni. 3, Meren rannalla = Vid havet
Näkökulmia S2-opetukseen
Kuvataidekoulu. 8, Maisema 2
Ekologista surf-noiria
Tasaisen aallon hallinta altaassa
Antennidiversiteetin toteutus ja testaus 2,45 GHz:n radiomoduuliin
Sosiaalineuvos oli ihmisten auttaja
Tsunami : hyökyaalto
Kolmoisvastaanotin
Sähkön laadun mittaaminen
Langaton anturiverkko hiukkaspitoisuusmittarien tiedonsiirtoon
Eeli Aalto lahjoittaa maalauksiaan
Kuumat Aallot karkottaa murheet
Ajan aallot ankarasti lyövät eli palkkatyön muodonmuutoksia
Saaristoympäristöt : nykytila, ongelmat ja mahdollisuudet
Keinopään hyödyntäminen audiomittauksissa
Alvar Aalto visioi Oulua : ihmisen mittaisen funktionalismin luoja ei ollut aina profeetta omalla maallaan
Fysiikka. 3, Aallot
Itämeri 2008 : Merentutkimuslaitoksen Itämeriseurannan vuosiraportti
Rotaatiovalukoneen langattoman lämmönmittausjärjestelmän toteutus
Jälkiaaltoja
Aallontarkkailijan opas
Vuosikertomus
Juna tahtoo jäädä jo toiseksi : kiivastunut keikkatahti vaatii Saara Aaltoa sietämään myös lentämistä
Herätyskristillistä hurmosta / Terhi Mannila
Alvar Aallon siilo syyniin Toppilassa
Valaistuskuormien verkkovaikutukset
Sähkötekniikan käsikirja 2. 02
Aaltoenergia - tulevaisuuden energiamuoto?
