http://www.yso.fi/onto/yso/p11993 työpsykologia
työpsykologia työpsykologia työn psykologia
Saamaton ei saa tehdyksi, löysäilijä ei tee
Psykologian opiskelijoiden terapeuttikokemuksia hyväksymis-ja omistautumisterapeuttisesta lyhytinterventiosta
Pitkää ja pätkää
Työuupumuksesta työn imuun : työhyvinvointitutkimuksen ytimessä ja reuna-alueilla
Automaatio ja työorganisaation muodot
Metsänhoitoyhdistysten työhyvinvoinnin hyvät käytännöt
Psyykkisen säätelyn tason vaikutus tehtävässä suoriutumiseen ja sen psyykkiseen rasittavuuteen
Kirsi Ahola
Kun on tunteet - työssäkin
Hauskan työn hankala puoli : kokemuksia haastavista tilanteista muskariopettajan työssä
Tietotyö väsyttää?
Ihmisten johtaminen turbulenssissa : eurooppalaista työ- ja organisaatiopsykologiaa
Työpsykologiaa DDR:stä
Työn sisällön ja järjestelyjen kehittäminen : katsaus alan työpsykologiseen tutkimukseen ja toimintaan Suomessa
Ei kiinnosta koulu? : työvoimapoliittisen toimenpiteen kohteena olevien nuorten koulutusratkaisujen perustelu
Kohti vetovoimaista ja hyvinvoivaa työyhteisöä  : toimintamalli opettajien organisaatioon sitoutumisen vahvistamiseksi ja työn imun edistämiseksi Koulutuskeskus  Salpauksessa
Kaisa Kanerva
Johtajuus ja organisaatiodynamiikka
Työpsykologian laboratorion väitöskirjat, lisensiaatintyöt ja diplomityöt vuosina 1986-1989 sekä niiden tiivistelmät
Siivoojan persoonallisuuden merkityksestä : esimerkkinä sairaala-apulaisen tilanne sairaalayhteisössä
Näyttöön perustuvat käytännöt psykologiassa
Oppimisen apuna Afrikassa
Työkvalifikaatioiden yhteys luovaan harrastustoimintaan : miksi rehtori neuloo?
Työpaikan psykologinen terveys
Virpi Ruohomäki
Auttavatko yksilölliset stressinhallintakeinot työstressin hallinnassa? : laadullinen katsaus 2000-luvun tutkimuksiin
Organisaation ja työyhteisön kehittäminen : suuntauksia ja menetelmiä
Psykologian osuus työsuojelututkimuksessa
Autonkuljettajan visuaalisen informaation hankinta : merkityksellisen ja merkityksettömän informaation vuorovaikutus
Kelpaatko itsellesi, entä muille?
Onnen ja ilon merkityksestä
Innovatiivisuus organisaatioissa : kommunikaation, asiantuntemuksen ja työstressin rooli innovoinnissa
Johtajan ja johtamisen psykologiasta : kohti parempaa ihmisten johtamista
Yksilön sitoutumisen ilmenemisestä sairaalaorganisaatiossa
Miten muisti kestää?
Tie itsenäistymiseen : opas itsenäistyvän nuoren kanssa työskentelyyn
Porukassa reissuun : ryhmätoiminnan merkitys nuorelle
Muuttuvaasiakaspalvelutyö ja sen hallinta. 1 : Pankkien asiakaspalvelutyö. 2 : Sosiaalisektorin asiakaspalvelutyö. 3 : Matkatoimistojen asiakaspalvelutyöntekijöiden työtä ja hyvinvointia kartoittava peruskysely/ Tuula Leino, Marko Elovainio, Pekka Huuhtanen
Valtionhallinnossa ammatti-ihmiset apuna muutoksista selviämisessä : selviäminen muutoksesta on kovaa työtä
Keskijohtajan psykologiset sopimukset organisaation muutostilanteessa : case Oulun yliopisto
Kun stressi iskee
Tiedon ongelma työpsykologiassa
Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? : kohti laadukasta työelämää
Miten johtamista voi tehostaa psykologisin keinoin?
Onnistu esimiehenä
Opettajien työtyytyväisyys : tutkimus Hämeen läänin peruskoulun yläasteen opettajien työtyytyväisyydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Selviytymisen strategiat
NuTu:n seminaari : Mitä vaaditaan hyvältä tutkijalta
Opetustyön kuormittavuus
Tilan antaminen sureville lapsille
Työpaikan turvallisuusopasteiden havaittavuus ja ymmärrettävyys
Ms-tautiin sairastuneiden työntekijöiden kokemukset työuran muutoksesta ja vuorovaikutuksesta esimiesten kanssa
Kivi ja käpy : Vuosikello luonnonmateriaaleista valmistettavista käsitöistä
Johtajien kertomuksia itsensä kehittämisestä
Henkinen kuormitus konesidonnaisessa sahatavaran laatulajittelussa
Insinööritieteet ja myytti ihmisestä koneena
Vastarinnasta vastarannalle : johda muutos taitavasti
Työpsykologian laboratorioesite
Kuntoutujien työkyvyn ulottuvuudet ja muutokset vuoden kuluttua kuntoutuksen alkamisesta
Motivoi alaisesi huippusuorituksiin
Työterveyspsykologipalveluja ei osata käyttää
Tietotekniikan käyttöönoton psyykkiset ja sosiaaliset ehdot ja vaikutukset
Ilmastonsuojelua ja elämänlaatua : etätyö on ekoteko
Uusi lehti henkilöstöpsykologiaan
Henkilöhallinto ja työpsykologia ; Singvard Rubenowitz
Näkymätön henki, joka pyörii siellä : tuotantoryhmän toiminnan arviointiin ja kehittämiseen soveltuvan sosiaalipsykologisen mallin kehittely
Onko heikkoja työntekijöitä?
Katriina Hyvönen
Sosiaalisen tuen puute altistaa mielenterveyshäiriöille
Defensiivisyys estää yhteistyötä ja luo uusia ongelmia yrityksessä
Arkipäivän dramatiikkaa
Toiminko sääntöjen tai arvojeni vastaisesti? : koulupsykologien kokemien eettisten dilemmojen ja niiden vatvomisen yhteys työstä palautumiseen
Projektien imussa : hyvinvointipalvelujen työntekijät ja projektityö
Sosiaalitoimen uudet haasteet. Osa 1, Tutkimus sosiaalitoimen mahdollisuuksista työnohjauksen ja konsultaation avulla ehkäistä mielenterveyden häiriöitä ja tukea työntekijöiden ammatillista kasvua : väliraportti
Onko kriittisellä koulukunnalla annettavaa työpsykologialle?
Organisaatiokulttuuri ja kulttuurinen ilmapiiri Kaukas Oy:n keskuskorjaamolla
Työn ja mielenterveyden tutkimuksia
Paperista psykologiaa
Kuinka haluamme työskennellä tulevaisuudessa? : eurooppalaista työ- ja organisaatiopsykologiaa
Työ ihmisen elämäntoimintojen keskiössä : työn merkitysten kriittistä tarkastelua
Työtoiminnan arviointijärjestelmä (TBS). Käsikirja
Mahdollisuuksien aika
Mikael Sallinen
Aivot narikkaan
Lähimmäisenä työelämässä
Ihminen kehittyvässä tuotannossa. 1, Tutkimus- ja kehityshanke teollisuudessa
Työpsykologia ja johtaminen : laboratorioesite 1997.
Kuinka luoda edellytykset työntekijöiden sitoutumiselle : varsinaissuomalaiset yritykset
Haasteita esimiehille
Uusi lehti työ- ja organisaatiopsykologiasta
Henkilöstön työssä kehittyminen ja psykologinen sopimus
Hyvä ilmapiiri, parempi sointi
Alitajunta kuvataidetyöskentelyn lähtökohtana
Tekniikka ja kulttuuri sekä työntekijäin sielunelämä
Mikä on todellisuus, mitkä ovat odotukset? : palaute ja oppiminen
Vuorovaikutuskonsteja - pelkkiä sanoja vai apua arkipäivään?
Luonneoppi työelämän ihmissuhteista
Säätelyhierarkioiden merkitys työpsykologiassa
Mitä hiljainen tieto on hengellisessä työssä? : kokemuksellinen näkökulma hiljaisen tiedon ilmenemiseen, siirrettävyyteen ja siirrettävyyden merkitykseen ikääntyneiden diakoniatyöntekijöiden ja pappien työssä
Poreita työn ja organisaatioiden maailmasta
Tunnetaitojen käytännön oppitunti
Draivi : voiko sisäistä motivaatiota johtaa?
Työpsykologia ja johtaminen
Myönteisyys henkisenä voimavarana
Ulkomaalainen hoitaja suomalaisessa terveydenhuollossa
Sosiaalinen media
Voimavarat työssäjaksamisen edistäjänä : positiivisen psykologian näkökulma työhyvinvointiin varhaiskasvatustyössä
Automaation vaikutus työn sisältöön ja psyykkisiin vaatimuksiin
Työn humanisointitoimenpiteiden kartoittamista eräässä suomalaisessa metalliteollisuusyrityksessä
Pomot, arvot ja tuottavuus
Työn psykologia : 1-12 kirje
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Mitä on johtaminen älykkäissä organisaatioissa?
Ongelmia ratkaiseva esimies
Iloa työstä?
Henkilökemia koeputkessa
Psyykkinen työsuojelu vanhainkodeissa : psyykkisen työsuojelun tutkimusprojekti
Elämänlaatutekijöiden ja tietoisuustaitojen yhteydet työuupumukseen
Kokemus työn merkityksestä itsensä kehittämisen kautta
"Nollautuva fiilis luonnossa - Pysty miettimään erillä tavalla" : Luontoyhteysmenetelmät elämän suuntaviivojen pohtimisen ja itsetuntemuksen lisäämisen keinona Nuorten työpajatoiminnassa
Työnohjaus opettajan lääke?
Palautteesta johtamiskeino
Rajavartiolaitoksen työviihtyvyystutkimus. [Osa 3], Työntekijöiden mielenterveys
Työnilo: ahkeruudella ansaittua vai pelkkää sattumaa? : henkilöiden kuvauksia työniloon johtaneesta prosessista
Työn psykologia
Kuvaus Suomessa tehtävästä psykologisesta auttamisesta akuuteissa kriiseissä ja traumaattisissa tilanteissa
Henkilöstöhallinto ja työpsykologia
Ergonomian perusteita
Työstä elinvoimaa?
Joustavat persoonat joustavilla työmarkkinoilla : ajatuksia sosiaaliluonteen ajankohtaisuudesta heuristisena työkaluna
Empowerment-ajattelu : keino työhyvinvoinnin parantamiseen?
Tunneoppia : parempaan vuorovaikutukseen
Gosbi : työnteon hyvä henki / Heimo Langinvainio
Tekniikka ja kulttuuri : sekä työntekijäin sielunelämä
Alaisten taidoista ja ongelmista työyhteisöissä
Mitä mieltä on lähiesimiehisyydessä? : kokemuksia hoitotyön lähiesimiehisyydestä
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Liike-elämän psykologiaa
Mihinpä johtajaa tarvitaan
Mieliala, mielialan metakokemus ja työuupumus : profiilit, muutokset ryhmähoidon aikana ja yhteydet ryhmähoidon tuloksellisuuteen
Minä & Muut : 3. osa : Vaikuttaminen
Työpaikan ilmapiiri ja työn kokeminen muuttuvassa tehdasorganisaatiossa henkilöstön arvioimana
Psykologian valtateitä
Muuttuva työ ja henkilöstöjohtamisen haasteet TOP-messuilla
Työ, henkilöstö ja organisaatio -eurooppalainen opetusmalli Suomessa
Ajattelu tuottavana työnä
Luottamuksen synty hajautetuissa työryhmissä
Työelämän tutkimuksessa on 2000-luvulla tapahtunut positiivinen käänne samalla, kun työelämän vaatimukset ja uhat ovat lisääntyneet. Työn ja työelämän epäkohtien lisäksi huomiota on suunnattu siihen, mikä työntekijöitä kannattelee, motivoi ja tekee heidän työstään mielekkään myös silloin, kun ulkoinen toimintaympäristö ja työt ovat muutoksessa. On huomattu, että työpaikkojen aineettomilla voimavaroilla ja henkilöstön kokemalla työn imulla, aidolla tunne- ja motivaatiotäyttymyksen tilalla työssä, voi olla merkittävä rooli yritysten ja muiden työorganisaatioiden menestykselle. Työsuojelurahaston teetti selvityksen "Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? - kohti laadukasta työelämää", joka palvelee katsauksena positiivisen työn psykologian nykytilasta ja mahdollisuuksista kehittää suomalaista työelämää ja työpaikkoja entistä paremmiksi, laadukkaammiksi ja menestyvämmiksi myös tulevaisuudessa. Selvityksen laati VTT, sosiaalipsykologian dosentti Jari Hakanen, Työterveyslaitoksen, Työyhteisöt ja -organisaatiot osaamiskeskuksesta.
Ihmisarvon tunnustaminen kannustimena
Temperamentti ja sen käsittely esimiestyössä
Työntekijän sitoutuminen ja sitoutumisen mittarin kehitys
Moninaisuus työelämässä
Työpaikan pelisäännöt
Kokeneen opettajan käsitys induktiokoulutuksesta ja mahdollisuuksistaan toimia vastavalmistuneen opettajan ohjaajana
Saksankielistä työpsykologiaa
Sanojen ja sijaintien erillinen ja yhdistetty muistaminen : tutkimus verkko-oppimiseen liittyvistä kognitiivisista prosesseista
Emeritus-jaarituksii
Organisaatiokäyttäytyminen : Johtamisenja organisaation toiminnan perusteet
Keskustelua esimiestyöstä ja työhyvinvoinnista
Pohjoismaisen työ- ja teollisuuspsykologian bibliografia. 2
”Vaikka tää on vaativaa niin kyllä tää on tosi antavaa” - Työn voimavara- ja vaativuustekijät sekä työn imun kokeminen autismityössä
Miten työ- ja organisaatiopsykologia vaikuttaa työturvallisuuspsykologiaan
Uudet tuulet työelämässä : miten ihminen kestää?
Kuinka voimme työpaikalla
Ryhmätyö-lehti
Luottamusta ja yhteistyötä työorganisaatioissa
Psykologisen sopimuksen rikkoutumiseen vaikuttavat tekijät ja vaikutukset case-yrityksessä
Luottamus lisää henkilöstön roolia organisaation kehittämisessä
Keskijohtajan psykologiset sopimukset organisaation muutostilanteessa - Case Oulun yliopisto
Ihminen ja kone
Organisaatioilmasto ja organisaatioon sitoutuminen henkilöstön kokemana : kohteena Kansaneläkelaitoksen paikallistoimistojen toimihenkilöt Itä-Suomen alueella
Työniloa vai ilotonta työtä? : työssä koettavan myönteisen tunteen olemuksen, edelletysten ja merkityksen tarkastelu
Tapaustutkimus opettajien psykologisesta sopimuksesta, odotuksista rehtoria kohtaan ja alaistaidoista
Työtehtävien nollaketjuista oppimiskäyriksi
Työläisten hiostaminen
Eurooppalaista työ- ja organisaatiopsykologiaa : globaaleja ja lokaaleja näkökulmia
Tunnevoimaa !
Frederick Herzbergin motivaatio-hygienia -teoria ja sen soveltaminen työelämässä
Monta on miestä, monta on laulua..
Johtaminen psykologisena vallankäyttönä
Kanava : Kasvavat naiset vaikuttavat -hanke 1997-1998
Yhteisödynamiikka : ihminen muuttuvassa työyhteisössä ja kulttuurissa
Keskisuomalaisen ravintola-alan yrityksen työhyvinvoinnin seurantatutkimus 2014 : työhyvinvoinnin kartoittaminen ja seuranta voimavaralähtöisesti
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
Hyvä työympäristö : Valtionhallinnon työympäristölehti
Ajatteluriskit ja kognitiiviset prosessit taloudellisessa toiminnassa : erään yrityspsykologisen ongelmakentän kuvaus
"Byrokratiaa positiivisella otteella" : Työhyvinvointi Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä
Coaching : valmenna ja sparraa menestykseen
Työn imu : psykometrinen, psykososiaalinen ja psykofysiologinen näkökulma
Psykologiset sopimukset ja organisaatioon sitoutuminen tietotyössä
Luottamus ja sosiaalipsykologisen selittämisen tasot
Psyykkinen työsuojelu maamme kaupunkien ja maalaiskuntien sosiaalivirastoissa : Psyykkisen työsuojelun tutkimusprojekti
Affektiivisen työhyvinvoinnin rakenne ja pysyvyys kolmen vuoden seuruututkimuksessa
Koetaanko organisaatioissamme työn imua? : työn imun yleisyys ja selittävät tekijät kolmessa erilaisessa organisaatiossa
Henkilöstöhallinto ja -koulutus : soveltavan sosiaalipsykologian päivän alustuksia 19.11.1982
Euroopan työ- ja organisaatiopsykologit työn imussa
Fenomenologinen tutkimus rekrtytointikriteerien muotoutumisesta
Työ- ja organisaatiopsykologian tila Suomessa
Pohjoismaisen työ- ja teollisuuspsykologian bibliografia. 3
Mitkä asiat vaikuttavat kerrossiivoojien työviihtyvyyteen : case: N-Clean Oy
Työntekijä vuorotyössä : kirjallisuuskatsaus vuorotyöhön kohdistuneista tutkimuksista ja parannusehdotuksista
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
Luonnon ja ympäristön hyödyntäminen ikääntyvien hoivatyössä
Tiivistelmä.
Liittyykö työstressin kokeminen yksilön temperamenttipiirteisiin?
Metodista pohdiskelua
Miten tulla toimeen esimiehensä kanssa?
Työelämän psykologia
Kateus työelämässä
