http://www.yso.fi/onto/yso/p11982 rakentamistalous
rakentamistalous rakentamistalous
Liukuvalettujen betonielementtien toimitusketjun hallinta
Tarjouslaskentasovellus korjausrakennusyritykselle
Negaatiovalintamalli ja sen vaikutus investointihyödykkeen tuotekehitystyöhön
Venäjän rakentamisen oppikirja. Osa A, Liiketoimintaympäristö ja rakennushankkeen johtaminen
Puurakentamisperinne
Rakennusprojektin hanke- ja esisuunnittelu
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Toinen osa, Maa-, vesi- ja ympäristöoikeus
Tekniikan käsikirja. 5, Lämpötekniikka, talonrakennustekniikka
Rakennusten energiatehokkuus : määräykset ja ohjeet 2007.
Metsäalan säädökset
Opinnäytetyön keskeisenä aiheena oli tehdä kustannus- ja tarjouslaskentaohjelma Järvi-Suomen Rakennus Oy:lle, koska aikaisemmin käytössä olleilla laskentamenetelmillä yrityksen oli hankala suorittaa tarkkailu- ja jälkilaskentaa. Kustannus- ja tarjouslaskentaohjelma tehtiin Excel -taulukkolaskentaohjelmapohjaisena. Ohjelma on jaettu urakan osiin. Urakan osia ovat alue, perustus, runko, vesikatto, tilaosat, LVI, sähkö, hankepalvelut, tontinhallinta, liittymät, aliurakat sekä lisä- ja muutostyöt. Jokaisesta urakan osasta on laskentataulukot kustannusarviolaskentaa, tarkkailulaskentaa ja jälkilaskentaa varten. Lisäksi ohjelmasta löytyy laskentataulukot budjetointia ja tarjouslaskentaa varten. Opinnäytetyön lopputuloksena valmistui toimiva Kustannus- ja tarjouslaskentaohjelma, jonka avulla kustannusten tarkkailu rakennuskohteen edetessä on helppoa. Käyttöä helpottaa selkeä jaottelu kustannuslaskentaan, tarjouslaskentaan, tarkkailulaskentaan ja jälkilaskentaan. Selkeyttä lisää myös jaottelu urakan osiin kustannuslaskennassa, tarkkailulaskennassa ja jälkilaskennassa.
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
Maaseuturakentamisen norminannon ja valvonnan kehittäminen : maatalouden rakentamissäännösten koordinointityöryhmän muistio
Suomen ja Venäjän vesi- ja viemärisuunnittelunormien eroavaisuudet
Suke : suunnittelun ohjausta tukevien menettelyjen kehittäminen projektinjohtorakentamisessa
Jatko-opintokirjallisuutta : rakentamistalous, kiinteistöjohtaminen ja tutkimusmetodit
Rakentaminen globaalisena tuotantojärjestelmänä : Oskari Vilamon rahaston juhlaesitelmä 1996
Kustannuslaskentasovellus pienelle rakennusyritykselle
Laatuajattelu ja rakennustyömaan laatutoiminnot
Suke : malli suunnittelun ohjaukseen projektinjohtohankkeissa
Rakentamistalous tänään : jäähyväisluento 23.4.1998
Rakentamistalouden perusteet. Osa 2, Taloudelliset perusteet
Rakentamistalous. 2, Rakennuttaminen
Oululaista rakentamisen osaamista : arktinen rakentaminen
Suomen kunnat : tietolisä
Runkoprosessin re-engineering : betonivalmisosarakentamisen suunnittelu-toteutus-prosessin uudistaminen
Tiivistelmä: Kustannuslaskentaohjelman kehittäminen.
Opas urakoitsijan tehtäväsuunnitteluun : esimerkkejä
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Perustajaurakoinnin arvonlisäverotus
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Puurakentamisen kilpailukyky kaupunkimaisessa pientalorakentamisessa
Urakkamuodot : etuja ja haittoja
Rakennuttaminen
Rakennustekniikan käsikirja. 6, Pääjakso 8 : Talous
Rivitalohankkeen kustannustarkkailu
Lähiöiden saneeraukselle etsitään hintalappua
Rakentamisen futurologia
Kokonaistaloudellisuuden parantaminen tehtäväsuunnittelun ja laatupiirityöskentelyn avulla
Työmaapalveluiden tuotteistaminen
Kiinteistönhoidon hankintaprosessin kehittäminen
Tiivistelmä: Virolainen talopaketti Suomessa.
Rakennuttamis-, suunnittelu- ja rakentamispalvelujen hankinta = Procurement of consulting, design and construction services
Yrityksen kansainvälisen liiketoiminnan ja kilpailukyvyn kehittämisen työkalut kirjallisuudessa = Literature review of management tools for developing firms' international business and operational effectiveness
Ympäristöoikeus
Kiinteistöjen vesi- ja viemärilaitteistot : määräykset ja ohjeet 2007
Rakennusautomaatiojärjestelmät
Asu ja rakenna
Johdatus rakentamistalouteen
Tilatuotteen menestystekijöistä
Rakennusten korjaustekniikka ja talous
Kustannus- ja tarjouslaskentaohjelma pk-rakennusyritykselle
Rakennuttaminen : opas rakennuttamisesta vastaaville
Muuntojoustavuus toimistorakennusten suunnittelussa ja sen yhteyksiä kiinteistön elinkaaritalouteen
Kustannuslaskentaohjelman kehittäminen
Rakentamistalous. 1, Rakennusalan yritystalous
Rakenna ja remontoi reilusti! : ohjeita harmaan talouden torjuntaan kiinteistö- ja rakentamispalveluiden tilaajille
Hankinnat eri toteutusmuodoissa
Ohjeita maatalouden tuotantorakennusten paloturvallisesta rakentamisesta
Rakennushankkeen tuotannonsuunnittelun ja -ohjauksen käsikirja
Rakennusprojektin läpivienti
Tarjouslaskennan ja talouden seurannan kehittäminen rakennusyrityksessä
Tehtäväsuunnittelu rakennushankkeessa
Rakennustuotteet, talousvesi ja tuotehyväksyntä
Virtuaaliprojektin käyttö talonrakennustekniikan koulutuksessa
Rakennushankkeen tuotannonsuunnittelu ja -ohjaus
Tiivistelmä: Kustannuslaskentasovellus pienelle rakennusyritykselle.
Maankäyttö- ja vesioikeus
Rakentamistalous. 4, Tuotannonohjaus
Rakentamispalveluiden käänteinen arvonlisäverotus pienen yrityksen näkökulmasta
30 vuotta saunaa, simaa ja keksiä : Rakentamistalouden kerho - Ropo ry:n 30-vuotishistoriikki
Opinnäytetyö käsittelee rakennushankkeen kustannushallintaa. Aihe opinnäytetyöhön tuli toimeksiantajalta Itä-Suomen Jokiväri Oy:ltä. Yritys halusi uuden tarjouslaskentasovelluksen, jotta he kykenisivät vastaamaan asiakkaittensa tarpeisiin entistä nopeammin. Opinnäytetyöhön tehtiin teoriaosuus, joka käsittelee kustannushallintaa yleisesti ja esittelee sovelluksen toimintaa. Teoriaosuuden tavoitteena on toimia käsikirjana kustannushallinnan perusteisiin. Tarjouslaskentasovellus tehtiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Ohjelman valinta sovelluksen alustaksi oli luonteva, koska yrityksen tarjouslaskenta oli suoritettu aikaisemminkin samalla ohjelmalla. Tarjouslaskentasovellukseen liitettiin myös lisäominaisuutena kustannustenhallintaosio, joka auttaa rakennushankkeen kustannushallinnassa. Osioon kerätään hankkeen toteumatietoja ja niiden pohjalta tehdään johtopäätökset. Laskentarutiineja helpottava tarjouslaskentasovellus on lähes välttämättömyys nykyaikaisessa liiketoiminnassa. Yrityksen käyttöön räätälöity sovellus tehostaa toimintaa entisestään. Sovelluksen kehitystyö tapahtuikin yhteistyössä toimeksiantajan kanssa. Tällaisessa yhteistyössä on helppo huomioida yrityksen erityistarpeet ja toimeksiantaja pystyy antamaan palautetta, mikä on tärkeää kehitystyössä.
Talonrakennusoppi. 3, Työmaatekniikka, vesikatteet, elementtirakentaminen, erikoistyöt, peruskorjaustyöt, rakentamistalous
Virolainen talopaketti Suomessa
Talo 90. Rakennuskustannusten laskentaohje : rakennustekniset työt
Tiivistelmä.
Opas urakoitsijan tehtäväsuunnitteluun
Rakennusten energiatehokkuus : määräykset ja ohjeet 2010.
Tiivistelmä: Suomen ja Venäjän vesisuunnittelunormien eroavaisuudet. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia Suomen ja Venäjän vesi- ja viemärisuunnittelunormien eroavaisuuksia. Mukaan vertailuun otettiin käytännössä ilmeneviä eroavaisuuksia ja mahdollisia ongelmia, joita esiintyy huonosti organisoiduissa projekteissa. Päätavoite oli saada normien erot selvästi näkyville, jotta niitä voi helposti tutkia. Työ aloitettiin normien lukemisella. Työn rakenne suunniteltiin seuraamaan Suomen rakentamismääräyskokoelma D1:n rakennetta. Rakennetta jouduttiin soveltamaan normien rakenteiden erilaisuuden vuoksi. Molempien maiden normit käytiin läpi, minkä jälkeen tehtiin vertailu aiheittain. Varsinaisen sisällön vertailun lisäksi verrattiin normien rakenteellista eroavai-suutta aihealueittain. Käytännön normien eroista johtuvia ongelmia tuli esille käynnissä olevan projektin avulla, jota tehtiin yrityksessä. Selvin ero normien välillä on rakenteessa. Suomen normi on jäsennelty selkeästi aihepiireittäin, kun taas Venäjän normeja ei ole toteutettu samalla tavalla. Aiheet on jaoteltu pienempiin alueisiin, mistä seuraa aiheiden hajoaminen eri puolelle normistoa. Poikkeukselliset luonnonolot on toinen selkeä eroavaisuus; ne on Venäjän normissa määritelty jokaisen osion sisällä omalla alueella, kun Suomen normissa luonnonolot on määritelty aiheen yhteydessä. Työn avulla tulevaisuudessa on mahdollista saada projektit alkuun nopeammin. Projektiin on helpompi ottaa mukaan uusia työntekijöitä nopeallakin aikataululla, kun tarpeelliset eroavaisuudet on koottu yhteen paikkaan.
