http://www.yso.fi/onto/yso/p11910 lähioikeudet
lähioikeudet lähioikeudet naapurioikeudet
Oikeutta oikeuden varjossa : rikossovittelulain täytäntöönpanon arviointitutkimus
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Tekijänoikeudellisia näkökohtia linkitykseen
Koti - vaarallisin paikka vai rauhan tyyssija?
Tekijänoikeus : kommentaari ja käsikirja
Musiikkipiratismi tekijän taloudellisten oikeuksien loukkauksena
Kuvataiteen jälleenmyyntimaksusta lakiesitys
Respektioikeus uusien haasteiden edessä
Esittävän taiteilijan suoja : sävellysteokset ja äänitallenteet
Immateriaalioikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Televisio-ohjelman formaatin suojaaminen
Tekijänoikeus, lähioikeudet ja oikeus valokuvaan
Hiljaisuus on päättynyt : Poliittista vankeutta ja kidutusta käsittelevä komissio ja Chilen lähihistorian muistaminen
Mitä tekijänoikeuden loukkaamisesta seuraa?
Teosten tallentamiseen ja esittämiseen tarvitaan lupa
Ihmisoikeudet - rauhan rakennusaineita?
Riisuttu mies : teoksen muuttamisesta taloudellisena ja moraalisena oikeutena
Venäjän yritysoikeus. 1
Lupa linkittää : toisen aineiston hyödyntämisen tekijänoikeudelliset rajat
Elokuvien digitaalinen kuvankäsittely ja tekijänoikeus
Tiivistelmä.
Vapaaehtoissovittelijoiden kokemuksia lähisuhdeväkivaltatapausten käsittelyssä
Lasten yhdenvertaisuus lähikouluperiaatteen toteutumisen valossa : peruskoulujen oppilaaksi ottamisen ja kouluvalintojen sääntelystä, syistä ja seurauksista Etelä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella
Miten teknologia muutti tekijänoikeuden
WLAN:in käytön rangaistavuus : lausuntotiivistelmä
Kasettimaksut kasvussa
Tietotekniikan peruskirja
Venäjän immateriaalioikeus - tekijänoikeus
Immateriaalioikeuksien hallinta yrityksessä: nyky- ja tahtotila
Lausuntoyhteenveto : ehdotus tekijänoikeusalan tietoyhteiskuntadirektiiviksi KOM(97) 628 lopull
Tekijänoikeuslain soveltaminen ja käytännöt Tilastokeskuksessa
Osakeyhtiölain lähipiirilainat : oikeusdogmaattinen tutkimuserityisesti omien osakkeiden hankinnan rahoituskiellosta
Tutkimuksen kehittäminen matemaattis-luonnontieteellisessä tiedekunnassa : matemaattis-luonnontieteellisen tiedekunnan tieteellisen asiantuntijaryhmän (Matias) raportti 27.5.1998
Parisuhdeväkivalta ja lapsen etu erotilanteessa sosiaalityöntekijöiden tulkitsemana
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Kuolemaan johtava parisuhdeväkivalta
Opetustoimen tekijänoikeudet
Seksuaaliset itsemääräämisoikeudet ja rajat : seksuaalikasvatustunteja 8- ja 9-luokkalaisille tytöille yhteistyössä "Friidu-tyttöjen ja naisten ihmisoikeudet" hankkeen kanssa
Tekijänoikeustapaukset ylemmissä oikeusasteissa vuosina 1932-2000
Audiovisuaalisten teosten oikeudenhaltijoiden korvausoikeudet Ranskassa
Ohjaajan moraaliset oikeudet elokuvassa
Tekijänoikeus informaatioyhteiskunnassa : linkitys ja tekijänoikeuden alaisen materiaalin levittäminen tietoverkoissa
Sovittelun oikeudelliset perusteet : Lähisuhdeväkivallan sovittelun näkökulma
Esittävän taiteilijan moraaliset oikeudet
Sovittelun soveltuvuus lähisuhdeväkivaltaan
Perustason hoitotyöntekijän kvalifikaatiot oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Tekijänoikeus opetuksessa : opas opettajille, kouluttajille ja opetushallintoon
Immateriaalioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tutkimuksen tekijänoikeudet
Tekijänoikeus ja lähioikeudet
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Tilastokeskukselle, joka tuottaa suurimman osan Suomen virallisista tilastoista. Työn tarkoituksena oli tutkia, miten tekijänoikeuslaki suojaa Tilastokeskuksen tuottamia tietoja ja tietotuotteita ja kuinka lakia sovelletaan Tilastokeskuksessa.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Tilastokeskuksen käytännöt tiedon, tuotteiden ja palveluiden käyttöoikeuksien luovutustilanteissa ja tehdä mahdollisia kehitysehdotuksia käytäntöjen selkiyttämiseksi. Lisäksi tarkasteltiin, miten selkeästi tietojen jatkokäyttöoikeuksista informoidaan tietotuotteiden ja muun tiedonjulkaisemisen yhteydessä, miten lupaprosessi Tilastokeskuksessa etenee, ja miten tekijänoikeuksiin liittyvät asiat tunnetaan ja miten niistä tiedotetaan Tilastokeskuksen sisällä.  Työn teoriaosuus koostui pääosin Suomen tekijänoikeuslain ja sen tulkintojen tarkastelusta. Yleisellä tasolla käsiteltiin tekijänoikeusjärjestelmää ja esiteltiin kohdeorganisaation toimintaa. Empiirinen aineisto kerättiin haastattelemalla Tilastokeskuksessa eri yksiköissä ja erilaisissa tehtävissä työskenteleviä henkilöitä. Nykytilanteen kartoittami-seksi haastateltiin lisäksi muutamia Tilastokeskuksessa työn kannalta keskeisissä asiantuntijatehtävissä toimivia henkilöitä.  Haastattelut toteutettiin keväällä 2011 ryhmähaastatteluina, joihin osallistui yhteensä 17 henkilöä. Menetelmänä oli teemahaastattelu. Aineisto litteroitiin ja käsiteltiin laadullisilla sisällönanalyysimenetelmillä.  Tutkimustulokset osoittivat, että käytännöt ja tiedot vaihtelevat Tilastokeskuksen eri yksiköissä, mutta näkemykset tietojen vapaasta käytettävyydestä olivat lähes yhteneväiset. Tulosten perusteella osoittautui ensisijaisen tärkeäksi avata Tilastokeskuksen verkkosivuilla olevaa tekijänoikeuslauseketta selkokielisen ohjeistuksen muotoon, joka palvelisi tiedonkäyttäjien lisäksi henkilöstöä. Tutkimus osoitti myös, että yhteisten toimintatapojen saavuttaminen edellyttää yhden Tilastokeskuksessa nimetyn asiantuntijan työpanosta sekä henkilöstön ja asiakkaiden nykyistä parempaa informointia tietojen käyttöön liittyvissä kysymyksissä myös tekijänoikeuslain näkökulmasta.
Immateriaalioikeuden perusteet
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Testilaboratorion lähiverkon pääsynhallinnan suunnittelu ja toteutus
Tietoyhteiskuntadirektiivin kansallinen voimaansaattaminen eri jäsenvaltioisssa
Kansalaisjärjestöt paikallistason ihmisoikeuspolitiikan määrittelykamppailussa : tapaustutkimus lähisuhde- ja perheväkivallan vastaisen ohjelman valmistelusta Espoossa
Venäjän immateriaalioikeus : tekijänoikeus ja lähioikeudet
Yritysmikro -90. Osa 1, 10.10.1990
IPR käytännönläheisesti
IPR-sopimukset, kilpailu ja suojan toteuttaminen : immateriaalioikeuksien hyödyntäminen
Kirjallisuutta
Pahoinpitelyrikos läheissuhteissa ja työpaikalla : lausuntokooste
Euroopan yhteisön direktiivit tekijänoikeudesta ja lähioikeuksista
Euroopan yhteisön tekijänoikeusdirektiivit 1991-2001
Tekijänoikeudellisesta reprodusointioikeudesta erityisesti tietoverkkoympäristössä
Immateriaalioikeus
Tienristeyksessä : kokemuksia lähisuhdeväkivallan sovittelusta
Tekijänoikeustoimikunnan mietintö : ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi tekijänoikeuslain muuttamisesta ja oikeudesta valokuvaan annetun lain kumoamisesta
Esittävien taiteilijoiden suojasta audiovisuaalisten teosten yhteydessä
Sosiaaliset ja ympäristönäkökohdat julkisissa hankinnoissa
Oikeuslaitos : 1810-1999
Vapaa julkinen esittäminen tekijänoikeuden rajoituksena
Levitysoikeuden raukeaminen : vaikutukset rinnakkaistuontiin
Vastuu tekijänoikeuden loukkauksesta : erityisesti tietoverkkoympäristössä
Näkymätön tekijä
Mainostajan tekijänoikeusopas
Tekijänoikeuksien ja naapurioikeuksien synty, sääntely ja hallinnointi
Tekijänoikeus
Yhteenveto tekijänoikeustoimikunnan mietinnöstä annetuista lausunnoista
Perheen sisäinen lähestymiskielto ja oikeus oikeuksiin
Muurinmurtajat : kohti vapaata Palestiinaa
Tekeekö tekijänoikeuslain uudistus meistä kaikista rikollisia?
Koti rauhan tyyssija : perheen sisäinen lähestymiskielto
Lähisuhdeväkivallan sovittelu osana sovittelulain lainsäädäntöprosessia
Immateriaalioikeuden oppikirja
Arvosteluja
Valtaistetut asukkaat: Englannin naapurustosuunnittelu ja asuinalueperustaisten osallistumiskäytäntöjen haasteet
Tekijän yksinoikeuden hallinnoinnista tietoyhteiskunnassa julkisen esittämisen valossa
Immateriaalioikeuden lähtökohtia
Lähioikeudet Euroopassa : katsaus esittävien taiteilijoiden, äänite- ja elokuvatuottajien sekä yleisradioyhtiöiden suojan tasoon 28 Euroopan maassa : Kristiina Ruotsalainen
Vanhaa ja uutta kasarmielämää : multimediaesityksen sisällönhankinta ja rakennesuunnitelma
Näkökulmia tekijänoikeuteen erityisesti elokuvien tilauspalveluissa
Tekijänoikeuden loukkaukset : äänitteiden, elokuvatallenteiden ja pelitallenteiden luvaton valmistus, maahantuonti ja levittäminen
Tutkimussopimusopas
Leikin loppu : lähisuhdeväkivaltaa kokeneiden oikeudelliset palvelut : projektin loppuraportti
Väkivalta parisuhteessa
Artisti maksaa kiltisti : levytyssopimusten rojaltiehdot ja kohtuullisuus Suomen ja Saksan tekijänoikeuslainsäädäntöjen valossa
Yleistä muttei yksityistä : oikeudelliset keinot lähisuhdeväkivallasta selviytymiseen
Tekijänoikeus ja multimedia : opaskirja multimedian tuottajille
Tekijänoikeus & lähioikeudet
G-avain pykäläviidakossa : tekijänoikeuksista musiikkipedagogeille ja muusikoille
Lähisuhdeväkivalta homoseksuaalisissa suhteissa
Tämä opinnäytetyö käsittelee perheen sisäistä lähestymiskieltoa, joka on ollut mahdollista määrätä vuoden 2005 alusta lähtien. Lähestymiskieltolain muutos nousi tarpeesta puuttua lähisuhdeväkivaltaan. Ennen vuotta 2005 ei ollut mahdollista määrätä lähestymiskieltoa asuinkumppanien välille. Lakiin tuli tiukat edellytykset määrättäessä perheen sisäistä lähestymiskieltoa puututaanhan siinä ankarasti kieltoon määrättävän henkilön perusoikeuksiin kuten liikkumisvapauteen. Perheen sisäinen lähestymiskielto voidaan määrätä ainoastaan henkeen, terveyteen tai vapauteen kohdistuvan rikoksen tai sen uhan torjumiseksi.  Opinnäytetyön tarkoitus on tutkia miten lainmuutos on vaikuttanut käytännössä. Mitkä ovat syyt perheen sisäisen lähestymiskiellon hakemisen taustalla, kuka sen voi saada ja mitkä ovat edellytykset kiellon määräämiseen. Tarkoitus on selvittää miten laissa lähestymiskiellosta, lain esitöissä sekä oikeuskäytännössä on huomioitu sekä kiellolla suojattavan että kieltoon määrättävän oikeusturva ja perusoikeudet. Opinnäytetyössä tarkastellaan lyhyesti oikeusavun saatavuutta ja sisältöä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat enimmäkseen lainopillisia. Aineistona on käytetty pääasiassa lakia lähestymiskiellosta, lain esitöitä, asiantuntijoiden artikkeleita ja tutkimuksia kyseisestä aiheesta. Empiiristä näkökulmaa opinnäytetyöhön tuovat Pirkanmaan käräjäoikeuden pakkokeino-osaston käräjätuomarin haastattelu sekä Oikeus-poliittisen tutkimuslaitoksen tutkijoiden antamat kommentit. Opinnäytetyössä kuvataan perheen sisäisen lähestymiskiellon prosessia, sen linkittymistä muihin oikeudenaloihin ja lähestymiskiellon tarpeellisuutta. Perheen sisäisen lähestymiskiellon suojaavuutta on vaikea lisätä, mahdotonta se ei ole. Viranomaisten koulutus ja tietoisuuden lisääminen mahdollistavat varhaisen puuttumisen lähisuhdeväkivaltaan.
Kukaan ei oo syyllinen kunnes on nuijalla lyöty pöytään : lähisuhdeväkivaltasovittelijoiden suhde restoratiiviseen oikeuteen vapaaehtoistyössä
