http://www.yso.fi/onto/yso/p11996 toimivuus
toimivuus toimivuus
TSTO. : irtokalusteiden layoutohjeisto avotoimistoihin
FarmTest selvitti lypsyasemien toimivuutta
Salaojien toimivuus savimaassa
Bauerin kemikaalittoman magneettisen vedenkäsittelylaitteen toimivuus käytännön kohteissa
Tiivistelmä: Tuotearvon rakentaminen suunnittelijan työssä : Asiakaslähtöinen neulesuunnittelu edustuspukeutumisessa. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli oppia ymmärtämään ja avaamaan tuotearvon käsitettä suunnittelijan työssä ja suunnitella asiakaslähtöisesti neuletuote asiantuntijan edustustehtäviin. Suunnittelun toimeksiantajana oli yksityishenkilö.  Työssä selvitettiin toimintatutkimuksella asiakkaan kokemusta, tarpeita ja odotuksia sekä edustustehtävien toimintaympäristöä. Tietoa kerättiin teemahaastattelulla ja tulokset analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Haastattelutuloksia ja asiakastapaamisten aikana saatua tietoa hyödynnettiin neule- ja värisuunnittelussa. Palautekyselyllä selvitettiin asiakkaan kokemaa asiakas- ja palveluarvoa sekä suunnitellun tuotteen sopivuutta edustusympäristöön.  Asiantuntijoiden toimintaympäristö ja yhteistyötahot vaihtelivat paljon. Tilannesidonnaisuus, asujen yhdisteltävyys, klassisuus ja laadukkuus koettiin tärkeäksi asuvalintoja tehtäessä. Kansainvälinen yhteistyö asetti tiukempia vaatimuksia pukeutumiselle. Kokemukset olivat samansuuntaisia pukeutumisoppaiden ohjeistuksien kanssa. Lisäksi matkustamisen koettiin asettavan vaatimuksia asusteiden keveydelle, helppohoitoisuudelle ja rypistymättömyydelle.  Suunnitteluprosessissa asiakkaan kuunteleminen ja viestinnän tulkitseminen olivat oleellisia asioita tarpeiden ja toiveiden selvittämisessä. Puhetta, elekieltä ja ilmeitä havainnoimalla pystyi tunnistamaan ääneen sanomattomia toiveita. Asiakaspalautteen perusteella suunnitteluosuus vastasi asiakkaan odotuksia ja lopputuote soveltui asiakkaan mielestä edustuspukeutumiseen.  Tuotearvon käsitettä avattiin työn aikana. Tuotearvo koostui asiakas-, suunnittelija-, palvelu- ja ympäristöarvosta. Yleistäviä teorioita tai tulkintoja ei näin suppeasta tutkimuksesta voinut päätellä, mutta yksittäistapausten perusteella pystyi ymmärtämään tuotearvon käsitteen monitahoisuuden. Palveluarvon todettiin lisäävän tuotearvoa ja tarjoavan elämyksen asiakkaalle. Asiakkaat olivat valmiita suosittelemaan palvelua muille.
Millainen on toimiva emakkosikala?
Vanhempien kokemuksia alle yksivuotiaan vauvan sisävaatteiden käyttökelpoisuudesta
Tavoitteena toimiva työyhteisö : Hoitohenkilökunnan ja lähiesimiesten näkemyksiä työyhteisön sisäisistä ristiriidoista Tampereen yliopistollisen sairaalan lastentautien vastuualueella
Kerralla tehty  : parakkimökki elinkaarikestäväksi kakkoskodiksi
Maataloustuotannon asettamat toiminnalliset vaatimukset maatalousrakennuksille
Asuttava asunto : arkielämä suunnittelun lähtökohtana
Eläinsuojan toimivuus tulossa tutkimuskohteeksi
Asuntomessualueiden pientalojen toimivuus : haastattelututkimus 4h+k asunnoissa asuvissa 60 perheessä
Oppimisympäristön toiminnallinen ja fyysinen kehittäminen
Kun politiikan kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Jyväskylän asuntomessuilla
Toimiva keittiö
Apuväline korun keinoin
Kunnonvalvontamittausten hyödyntäminen Suolahden havuvaneritehtaan viilunsorvauslinjalla
Isien tiedon ja tuen tarve Vauvankaa.fi -verkkopalvelussa : Isien kokemuksia verkkopalvelun isäosion sisällöstä
Ekotoimiva kylätalo
Kaupan suuryksikön vaikutus lähialueensa liikenteeseen
Markkinoiden toimivuus ja kilpailu : tarkastelussa jatkuvien palvelujen markkinat EU:ssa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, millaista tietoa ja tukea isät haluaisivat saada  raskausajasta, synnytyksestä sekä vauvan ensimmäisen elinvuoden aikana Vauvankaa.fi  verkkopalvelun välityksellä. Lisäksi selvitimme, millaisessa muodossa isät toivovat materiaalin  löytyvän verkkopalvelusta. Tavoitteenamme oli tuottaa tietoa verkkopalvelun jatkokehittämistä  varten.  Opinnäytetyömme on jatkoa Urbaani vanhemmuus – hankkeelle, jossa Vauvankaa.fiverkkopalvelu  on laadittu. Vauvankaa.fi-verkkopalvelu siirtyy keväällä 2012 Terveyden- ja  hyvinvoinninlaitoksen sähköiseen lastenneuvolakäsikirjaan koko kansan käyttöön.  Työ toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkittava aineisto kerättiin  joulukuussa 2011 odottavilta ja alle 1-vuotiaiden lasten isiltä teemahaastattelulla. Haastatteluun  osallistui kahdeksan isää, jotka valikoituivat opinnäytetyöhömme lumipallo-otannan  avulla. Isät olivat 18–40 vuotiaita ja olivat kotoisin eri puolilta Etelä-Suomea. Aineisto analysoitiin  deduktiivisellä sisällönanalyysillä.  Isien mielipiteet ja kuvailut verkkopalvelun kehittämiseksi luokiteltiin aineiston perusteella  kahteen pääkategoriaan: Isien tiedon ja tuen tarpeet verkkopalvelun välityksellä ja Verkkopalvelun  sisältö ja toimivuus. Isien tiedon ja tuen tarpeet Vauvankaa.fi-verkkopalvelun välityksellä  painottuivat syntymän jälkeiseen aikaan.  Isät toivoivat lisää tietoa vauvanhoitoon ja isän rooliin liittyviin kysymyksiin. Perhevalmennus  ja synnytykseen liittyvät pelot ja yhteiskunnan tarjoamat palvelut lapsiperheille askarruttivat  isiä. Verkkopalvelun sisältöön ja toimivuuteen oltiin pääasiassa tyytyväisiä. Verkkopalvelun  tekstipainotteisuus ei motivoinut isiä etsimään tietoa palvelusta. Kehittämisideoiksi  esitettiin kuvia, kuvasarjoja ja videoita tekstin tueksi. Myös erilaisia vanhempien kokemusperäisiä  kertomuksia toivottiin sivustolle. Isät toivoivat kokemuksellista tietoa esimerkiksi  isyydestä, raskauden aikaisista tunnetiloista ja synnytyksen jälkeisestä masennuksesta.
Tietotuvat : projekteista pysyvään palvelutoimintaan
Myyntiprosessin optimaaliset työkalut : case Revontuli
Tieliikenteen sujuvuus ja sen mittaaminen
Kuudesluokkalaisten mielipiteitä opetuksessa käytettävistä työtavoista
Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena on laadukkaan ja oikea-aikaisen näyteliikenteen toteutuminen TYKSLABissa. Kehittämishankkeen taustalla on syksyllä 2006 tehty näyteliikenteen kartoitus ja sen tuloksena tehdyn raportin mukaiset ehdotukset toimenpiteiksi näytteiden lähettämisen, vastaanottamisen sekä jäljitettävyyden parantamiseksi. Raportissa näyteliikenteen todettiin olevan TYKSLABin ydintoimintaa, jonka toimivuus on avainasemassa organisaation strategiaan nähden. Kartoituksen jälkeen on kuluneen kahden vuoden aikana tehty suuri osa ehdotetuista toimenpiteistä näyteliikenteen parantamiseksi. Kehittämishankkeeseen sisältyneellä henkilöstöhaastattelulla selvitettiin miten näytteiden lähettäminen ja vastaanottaminen on toteutettu tällä hetkellä TYKSLABin osastoilla, onko osastoilla ongelmia koskien näyteliikennettä ja mitä voitaisiin vielä tehdä mahdollisten ongelmien poistamiseksi. Henkilöstöhaastattelu toteutettiin TYKSLABin osastoilla haastattelemalla logistiikkatyöryhmän jäseniä (n=15), jotka on nimetty osastoille näyteliikenteen vastuuhenkilöiksi. Tutkimuksen perusteella suurin ongelma oli kiire, joka ilmeni ruuhkahuippuina näytteitä lähettävillä osastoilla aamupäivän aikana ja toisaalta analysoivilla osastoilla iltapäivällä näytteiden saavuttua. Kehittämishankkeen lopputuloksena on TYKSLABin näyteliikenne prosessikuvaus sekä parannukset näytteiden lähettämistä, vastaanottamista ja jäljitettävyyttä koskevien toimintojen ohjeistuksessa. TYKSLABin näyteliikenteen prosessikuvauksen vuokaaviossa käy ilmi epäselvistä tutkimuspyynnöistä aiheutuva prosessin hidastuminen sekä päällekkäisyys toiminnoissa eri toimipisteissä. Tutkimustulosten perusteella näyteliikenne sujuu tällä hetkellä hyvin ilman suurempia ongelmia. Toimintatavat ja käytännöt liittyen näytteiden lähettämiseen, vastaanottamiseen ja jäljitettävyyteen ovat nyt muotoutuneet yhteisesti sovittujen sääntöjen myötä toimiviksi.
Hoitajien tyytyväisyys työvaatteisiin Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten operatiivisella osastolla
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millainen on toimiva ja viihtyisä päiväkoti. Sisustussuunnittelun lähtökohtana oli lasten tarpeiden huomioiminen päiväkodin sisustuksessa sekä näiden tarpeiden tyydyttäminen turvallisilla ja terveellisillä ratkaisuilla. Kirjallisuustutkimuksella on haluttu selvittää sisustukseen vaikuttavat ohjeet ja määräykset. Lisäksi päiväkodin sisustussuunnittelun toteutusta on havainnollistettu esimerkkikohteen avulla. Opinnäytetytön toiminnallisessa osuudessa tehtiin sisustussuunnitelma Tuulikanteleen päiväkotiin. Työn tilaajana toimi Joensuun kaupungin Tilakeskus ja tavoitteena oli saada uusia ja innovatiivisia ideoita päiväkotien sisustamiseen. Päiväkodin ongelmakohtien selvittämiseksi käytiin keskusteluja sekä tilaajan että käyttäjän kanssa. Toiveiden ja tavoitteiden määrittämisen kautta on pyritty luomaan uusia toiminnallisia ja visuaalisia ideoita päiväkodin sisustukseen. Sisustussuunnitelmista on annettu uudet pohjakuvat, huonekortit sekä värisuunnitelma tilaajalle. Värisuunnitelmasta on nähtävissä päiväkodin seinien maalaussuunnitelmat sekä wc-tilojen laatoitussuunnitelma.
Tuotearvon rakentaminen suunnittelijan työssä  : Asiakaslähtöinen neulesuunnittelu edustuspukeutumisessa
Entsyymipohjaisen puhdistusaineen toimivuus kosteissa tiloissa
Sisäiset dialogit allianssikatkosten prosessointikeskusteluissa : tapaustutkimus terapeuttisen yhteistyösuhteen ongelmien ratkaisemisesta moniäänisen minuuden näkökulmasta
CMC:n toimivuuden tutkiminen laboratorio-olosuhteissa
Kompostien kiihdytinaineiden vertailu
"Milläs selität kun toinen ei kuuntele" : yhteistoimintalain toimivuus elintarviketeollisuuden työpaikoilla työelämän laatukysymyksenä
Eläinystävällisemmän eläinlääkäriaseman tilakonsepti
Ammattiharjoittelijoista osaaviksi työntekijöiksi toimivan rekrytointijärjestelmän avulla
Etelä-Pohjanmaan muistihäiriö- ja dementiayhdistyksen markkinoinnin toimivuusselvitys
Asuinhuoneiston saneeraussuunnitelma
Kiinteistön toimivuus palvelujen näkökulmasta : palvelutalo Sammonkoti
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2012
Ratsastuskenttien pohjamateriaalit
Päivystystoiminnan muutos Kuopion psykiatrian keskuksessa - hoitajien näkemyksiä
Myymälän toimivuus
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Kuopion asuntomessuilla
Kuluttajapoliittinen katsaus 2013
Hulevesien hallintamenetelmien toimivuuden tutkimus
Lastensuojelun resurssit : asiakkaiden ja työntekijöiden arvioita Itä-Helsingin lastensuojelun toimivuudesta ja resursseista
Kuluttajamarkkinoiden tulostaulu kuluttajapolitiikan kehittämisessä
Keuhkoahtaumatautipotilaan perheen toimivuus ja terveyteen liittyvä elämänlaatu
Imago näkyväksi yrityksen toimitiloissa
Yhteistilat korjausrakentamisen kohteena : Studycase:As Oy Kolkankatu 8
Käylän leirikeskuksen keittiön kehittämissuunnitelma
Poliisipäivystyksestä hätäkeskukseen
Optisen alan markkinointitutkimus - Case: Optikko Nyman
Sivuruokintapöytä antaa toiminnallista pelivaraa
Muistipotilaiden optimaalisen palvelukokonaisuuden ominaisuudet
StreifyflexTM-DAFO:n käytettävyys asiakkaalla : kävelyn analysointi Templo-ohjelmistolla ja Medilogic-paineantureilla
Uuden purjekajakkikonseptin testaus : Ja jatkokehitys myyntivalmiiksi tuotteeksi
Varavoimajärjestelmän tuotekehitys
Rautatiekuljetusten toimivuuden edistäminen jakeluterminaalissa : Neste Oil Oyj, Naantalin jalostamo
Päiväkodin sisustaminen lasten tarpeisiin
Suosituksella laatua apuvälinepalveluihin : apuvälinepalveluiden laatusuosituksen tunnettavuuden, käyttöönoton ja toimivuuden arviointia
Salaojituksen toimivuus sääoloiltaan poikkeuksellisena vuotena 1987 : kyselyn tulokset
Antikoagulaatiohoidon omahoitomalli : kansainvälinen näkökulma : kirjallisuuskatsaus
Talotekniikan toimivuus viidessä COMBI-hankkeen case-kohteessa : LVI-tekniikkapainotus
Ammattikorkeakoulun ja yliopiston fysioterapiakoulutuksen yhteistyön toimivuus : tapaustutkimus Jyväskylän yliopiston ja Jyväskylän sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksen fysioterapiakoulutuksen yhteistoimintakokeilusta
CLT-koetalon rakennusfysikaaliset tutkimukset
Mukautuva verkkosuunnitelu
Työyhteisön toimivuuteen liittyvät tekijät yhdellä hoito-osastolla
Liikuntastrategia Sysmän kunnalle
Jätelain toimivuuden arviointi : yhdyskuntajätehuoltoa ohjaavat säännökset
Lomituspalveluiden toimivuus Sysmän paikallisyksikössä
IOS-asiakassovellus tuntienseurantajärjestelmään
Sivuston mobiilioptimointi pienyrittäjän näkökulmasta
Käsityöllisen valmistusteoreeman luominen ja testaus koko kansan kallistuvalle kolmipyörälle
Konsignaatiovarasto vai perinteinen varasto? : Salcomp Oy
Työyhteisön toimivuus : tapaustutkimus ravintolatyöyhteisön toimivuudesta
Mitä eskarissa tapahtuu? : tutkimus Kontiolahden kunnassa toimivista kolmesta esikouluryhmästä
Tilasuunnittelua ravintolassa
Angiografiaan ja pallolaajennukseen menevän potilaan ohjaus
Tiivistelmä
Kosketeltava pienoismalli näkövammaisille : selvitys pienoismallin käytettävyydestä ja toimivuudesta
Vanhan hirsirunkoisen omakotitalon kuntoarvio ja hankebudjetti
Uuden purjekajakin testaus ja jatkokehitys myyntivalmiiksi tuotteeksi
Lavakuivurin käyttöönotto
Kunnallinen työterveyshuolto 2008 : työterveyshuollon organisointi ja toiminta henkilöstöasioista vastaavien ja työterveyshuollon arvioimana
Laadukas metatieto kirjastojen kansallisen metatietovarannon pohjana
Sähkövaraosavaraston logistiikka Koskisen Oy:n vaneritehtaalla
TYKSLABin näyteliikenteen kehittäminen
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Tampereen asuntomessuilla
Tietohallintopalvelut ja niiden käytettävyys Lapin korkeakoulukonsernissa
Hiihtokahvainnovaation toimivuuden testaus ja optimoiminen tuotantoa varten
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt
Logistiikan suunnittelu ja johtaminen  pientalotyömaalla
Länsi-Uudenmaan hyvinvointitoimijoiden yhteistyö
Nosturin valinta kerrostalotyömaalle
Isien tiedon ja tuen tarve Vauvankaa.fi verkkopalvelussa : isien kokemuksia verkkopalvelun isäosion sisällöstä
Valeasiakkaana Ruisrockissa.  : Tutkimus palveluiden toimivuudesta.
Vaaratapahtumailmoitusten tapahtumatyypit ja kehittämistoimenpiteet Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän asumispalveluissa
Työnkäytöltään tehokas ja toimiva lypsykarjatila : Työntutkimus kahdella suomalaisella lypsykarjatilalla
Tiivistelmä: Käyttöliittymän muokkaaminen käyttäjäystävällisemmäksi.
"Jaksaa käydä vielä töissä, jopa nauttii siitä!" : osatyökyvyttömyyseläkkeen toimivuus kuntatyössä
Verkostojen toimivuus ja alueen kilpailukyky
GMP-autoklaavin käyttöönottovalidointi
Talotekniikan toimivuus Pirkanmaan palvelurakennuksissa : sähköinen talotekniikka
Pientalon sähkösuunnitelma soveltaen uusinta talotekniikkaa
Selvitys alueidenkäytön suunnittelun ja ohjauksen voimavaroista
Tiivistelmä: Logistiikan suunnittelu ja johtaminen  pientalotyömaalla. Opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:n Asuntorakentamisyksikölle, jolla on pitkät perinteet jo 60 vuoden ajalta. Opinnäytetyössä selvitettiin pientalotyömaan logistiikan suunnitteluun ja johtamiseen liittyviä ongelmia. Tavoitteena oli luoda työmaan toimihenkilöille työkalu ja ohjeistus, joka helpottaa ja yksinkertaistaa logistiikan suunnittelua ja johtamista. Teoriaosuudessa perehdyttiin logistiikan perusperiaatteisiin, joiden soveltuvuutta tutkittiin käytännön esimerkkien avulla. Eri toimihenkilöitä haastattelemalla saatiin myös eri perspektiivejä rakennusalan yleisistä käytännöistä. Näitä yhdistelemällä saatiin kokonaisempi kuva pientalotyömaan logistisista toimista ja parannusmahdollisuuksista. Opinnäytetyön näkökulma oli todella käytännön läheinen. Käytännön suunnittelua lähestyttiin tekijän omien esimerkkien ja kokemusten kautta. Tämän johdosta lukijan on mahdollista saada hyviä käytännön vinkkejä opinnäytetyötä lukiessaan. Pohdiskeluiden lähtökohta perustui mahdollisuuksiin tehdä säästöjä laatukolmion eriosa-alueilla. Käytännön suunnittelun kautta havaittiin logistisia ongelmia, joita työmaalla tulee vastaan päivittäin. Työmaan toimintaa tutkittiin hankinnasta työvaiheen suorittamiseen asti. Oleellisina asioina opinnäytetyössä ilmeni tulo-, sisä-, ja lähtölogistiikan suunnittelun tärkeys. Johtamisen teoriaa selvitettiin toimihenkilöhaastatteluiden perusteella. Näistä voitiin luoda kuva yrityksen logistiikan johtamisesta työmaalla.
Alueidenkäytön suunnittelujärjestelmän toimivuus : AKSU 2012
Sähköisen asioinnin kehittäminen korkeakouluissa
Kuluttajamarkkinoiden tulostaulun käyttö hallinnossa
Kunnat päättävät lisärahasta : päihtyneiden ohjaus muualle helpottaisi ruuhkia yhteispäivystyksessä
Elämänkaariasunto
Langaton  verkko on vetonaula : oululaisyritykset ovat huomanneet, että toimiva ja ilmainen langaton verkko vetää asiakkaita
Ammattikorkeakoulu opiskelijan silmin : opinnot, opintojen ohjaus ja vaikuttamismahdollisuudet
Maatalousyrittäjien työterveyshuollon toimvuus : maatalousyrittäjien tyytyväisyys ja odotukset työterveyshuollolta Lapin läänissä keväällä 2006
ELOA : Uudiskäyttösuunnitelma hämäläisen navettarakennuksen muuttamiseksi asuin- ja työtiloiksi
Moniammatillisten yhteistyötahojen näkemyksiä sosiaalipäivystyksestä : esimerkkinä Pohjois-Karjalan maakunnallinen sosiaalipäivystys
Uudet pientaloasunnot : asukkaiden kokemuksia asuntomessutalojen toimivuudesta
Palosuojattujen puurakenteiden pitkäaikaistoimivuus
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Logistiikan suunnittelu ja johtaminen pientalotyömaalla
Kauppakeskus Plazan sisäinen saatavuus ja toimivuus kauppiaiden näkökulmasta
Vaikuttava TANO-toiminta : vertailututkimus työterveyshuollon tietojen antamisesta, neuvonnasta ja ohjauksesta (TANO) asiakasyrityksissä
Korjaamon layout
Pihatoiden vahvuudet ja heikkoudet tutkittu : hyötyä muiden kokemuksista
Keskusvaraston pienvaraston käytön optimointi
Kalliotilojen ja tunneleiden toimivuusominaisuudet : loppuraportti
Arviointi maankäyttö- ja rakennuslain toimivuudesta 2013
Rakennetun ympäristön havainnointi : Ylöjärven kirjasto - Leija
Toimiva lomituspalvelu on perusedellytys maatalousyrittäjän työssäjaksamiselle. Lomittajilta vaaditaan laajaa osaamista ja ammattitaitoa erilaisilla maatiloilla työskennellessä. Sysmän paikallisyksikkö aloitti toimintansa 1.1.2009. Opinnäytetyössä selvittiin lomituspalveluiden toimivuus Sysmän paikallisyksikön alueella. Samalla kartoitettiin, kuinka lomituspalvelut ovat kehittyneet palveluyksiköiden yhdistymisen jälkeen.  Opinnäytetyö on luonteeltaan kvantitatiivis-kvalitatiivinen survey-tutkimus. Tutkimuksen aineisto kerättiin postikyselynä. Kyselyyn vastasi 126 maatalousyrittäjää, ja vastausprosentti oli 25,7 %. Kyselystä saatuja tuloksia havainnollistettiin kuvioina. Tutkimus osoittaa, että lomittajien ammattitaitoa pidetään kokonaisuutena hyvänä. Tyytyväisimpiä ollaan lypsy- ja maidonkäsittelytaitoihin. Kehitettäviä kohteita löytyy traktorinajotaidon hallinnasta ja muiden teknisten laitteiden hallinnasta. Myös lomitushallinnon palvelut koetaan toimiviksi. Suurin osa maatalousyrittäjistä ilmoitti lomituspalveluiden säilyneen ennallaan palveluyksiköiden yhdistymisen jälkeen. Tutkimuksessa saatuja tietoja voidaan käyttää lomituspalveluiden kehittämisessä. Kyselyn uusiminen olisi ajankohtaista noin vuoden kuluttua. Silloin maatalousyrittäjillä olisi enemmän kokemusta paikallisyksikön toiminnasta.
Kasvatusyhteisön toimivuus uuden johtajan näkökulmasta : toimivuutta kartoittavan kyselyn kehittäminen
Lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteiden ja tuntijaon toimivuuden arviointi
Optimaalisen cd-rom-esityksen suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Tilasuunnittelua ravintolassa.
Simulointi liikennesuunnitteluprojektissa : CASE: Lappeenranta, Leiri
Sydänliiton ruoan ravitsemuskriteereiden toteutuminen kuopiolaisissa opiskelijaravintoloissa
Käyttöliittymän muokkaaminen käyttäjäystävällisemmäksi
Lypsykoneen testaus
Eturauhassyöpäpotilaiden ja heidän läheistensä perheen terveys, toimivuus ja koettu tuki sairaalassa
Tiivistelmä: Uuden purjekajakin testaus ja jatkokehitys myyntivalmiiksi tuotteeksi. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli testata uusi Aquajak Sail – purjeavusteinen merikajakki ja löytää jatkokehitysideoita tälle uudelle konseptille.  Järjestetyissä testitilaisuuksissa tuli selvästi ilmi että meidän kehittämä konsepti ja idea purjeavusteisesta merikajakista ovat mielenkiintoisia ja kaikki koehenkilöt olivat sitä mieltä että tuotteelle varmasti löydy kysyntää. Testeistä saatu palaute oli mielestämme sekä asiallista että konkreettista.  Kellukkeet eivät testiryhmän mielestä täyttäneet niihin vaaditut ominaisuudet eikä niiden visuaalinen ilme miellyttänyt.  Viitekehitykset tässä työssä ovat käytettävyys, toimivuus sekä muunneltavuus. Konseptisuunnittelussa ideoidaan miltä uusi kelluke voisi näyttää sekä miten sitä rakennetaan käyttämämme materiaalin puitteessa. Kellukkeen konsepti suunnittelussa otetaan myös huomioon kellukkeelle asetetut rajaukset sekä vaatimusmääräykset. Testeissä tuli myös ilmi muutama asiaa jotka voidaan katsoa heikkoutena konseptissa. Nämä ovat asioita jotka eivät ole korjattavissa pienillä toimenpiteillä vaan niiden korjaamiseen joutuisi tekemään muutoksia, jotka muuttaisivat koko konseptin luonnetta.  Kellukekonsepti, joka päätimme olevan parhaiten jatkokehityskelpoinen, on visuaalisesti että toiminnallisesti huomattavasti paremmin soveltuva Aquajak Sail konseptiin.
Tiimien toimivuus tuottavuuteen perustuvassa palkka- ja työaikamallissa : Case: Itella Oyj
Monitasoanalyysien muotoilu sekamalleina SAS® MIXED-proseduurilla, sovellettuna perhedynamiikan tutkimuksessa
Liitosalueluotettavuuden varmentaminen ja analysointi matkapuhelimessa
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Palkitsemisen käyttö ja eri keinojen toimivuus taloushallinnon alalla : Työnantaja- ja työntekijänäkemysten erot ja yhtäläisyydet
Tiivistelmä (kuvailulehti).
AV-tekstityksen tehtävistä ja ominaisuuksista ohjautuvuuden ja toimivuuden näkökulmasta
Arvio Reija Linnamaan väitöskirjasta
Toimiva tiimi ja sen kehittäminen : case Tapiola Pankki Oy, Palvelutiimi
Maankaytto- ja rakennuslain toimivuus : arvio ensimmaisen vuoden kokemuksista
Tavoitteena oli laatia asuinhuoneiston saneeraussuunnitelma. Pilottikohteena vuonna 1974 valmistunut kerrostalokolmio 76 m2. Työssä oli tarkoitus käydä läpi kaikki vaiheet ja asiat, jotka on otettava huomioon tämän tyyppisessä saneerauksessa. Työ alkoi kartoituksella jossa määriteltiin kaikki vauriot ja puutteet. Luotiin suunnitelmat jotka muotoutuvat tarpeiden ja erilaisten teknisten ratkaisujen ohjaamina. Huoneistoon tehtiin myös sauna, jonka eri toteutustapoja vertailtiin. Lisäksi mietittiin miten se vaikuttaa asunnon tekniseen toimivuuteen mm. ilmanvaihtoon ja kosteus käyttäytymiseen. Työssä selvitettiin mitä lupia ja selvityksiä kyseinen hanke vaatii. Suunnitelmien ja haluttujen muutosten pohjalta laadittiin työselostukset ja niiden kustannuksia on pohdittiin materiaalien ja työnosalta. Lopputulosta vertailtiin ja tutkittiin mm. tiiviysmittauksen avulla.
Työssä jaksaminen, työyhteisön toimivuus ja emootiot keskusrikospoliisin läntisessä osastossa
Potilas- ja asiakaskeskeisyys tutkimuksen lähtökohtana
Suomen ulkopoliittinen johtamisjärjestelmä uuden perustuslain mukaan
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Käytettävyys verkkosuunnitelussa
Liikkumisesteettömyys - ongelma vai haaste rakennussuunnittelulle?
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Hyvinkään asuntomessuilla
Selvitys Helsingin seudun pääväylien liikenteen toimivuudesta ja ruuhkautumisesta
PLAY&PAUSE : toimitilasuunnitteluohjeisto
Toimivassa navetassa viihtyvät emolehmät ja hoitajat
Tiivistelmä: Pientalon sähkösuunnitelma soveltaen uusinta talotekniikkaa.
Hallintotuomioistuinten valmistelevan mittaristotyöryhmän loppuraportti
Erityiseskari : integraation toteuttaminen ja toimivuus esiopetuksessa erityistä tukea tarvitsevan lapsen näkökulmasta
Rakennusten taloteknisten järjestelmien toimivuus ja toimivuuden tunnusluvut sekä varmentaminen mittauksin ja simuloinnein
Asuntojen toimivuus
Ekologisen keittiön suunnitteluohje
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Kokkolan asuntomessuilla
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia ja parantaa käytössä olevaa sähköistä rekrytointijärjestelmä Saimaa yritykselle Restel Oy. Henkilöstöjärjestelmässä on käytössä kaksi erillistä puolta yritykselle: työntekijät ja ammattiharjoittelijat. Yrityksen nykyhetken ongelmana on hajanainen rekrytointijärjestelmä harjoittelijatietojen puolelta, joka ei tarjoa parhaita välineitä ammattiharjoittelijoiden työllistämiseen harjoittelujakson jälkeen. Tarkoituksenamme on paneutua ammattiharjoittelijoiden tietokantaan ja löytää keinoja siihen, miten sähköistä tietojärjestelmää voidaan käyttää tukena rekrytointitarpeissa ja tehostaa näin rekrytointiprosesseja kustannussäästöjä silmälläpitäen. Tutkimuksen avulla kerätään lisää tietoa rekrytointijärjestelmän toimivuudesta sekä siihen liittyvistä ongelmista. Tietojen keruuta kohdennetaan niin, että ne ovat käyttäjilleen mahdollisimman hyvin keskitettyjä ja tulokset tarpeeksi informatiivisia jatko-ohjeistuksien tekemistä varten. Teoreettinen viitekehys pohjautuu rekrytointiin sekä sen mahdollisuuksiin ja haasteisiin sähköistymisen myötä. Viitekehys on rakennettu tutkimalla aiheen kirjallisuutta sekä aineistotietokantoja. Empiirinen osuus muodostuu haastattelusta. Käyttäjätutkimus toteutetaan syksynä 2014 etähaastatteluina ja henkilökohtaisilla haastatteluilla. Tutkimuksen vastaajiksi on valittu rekrytoijia HR-palveluista sekä esimiehiä ketjun eri yksiköistä, jotka käyttävät järjestelmää osana työnkuvaansa. Tutkimuksen tarkoituksena on helpottaa yrityksen rekrytointihaasteita. Tärkeä painopiste on havainnoida nykyisiä ongelmakohtia ja oikaista niitä, sekä jakaa esimiehille informaatiota tietojen syöttämisen hyödystä ja tärkeydestä. Analysoitujen haastattelujen sekä teorian pohjalta luodaan ohjeistus yrityksen työntekijöille sekä kehitysehdotuksia jatkoa varten.
Moniaistisuus ikäihmisen kokemana : tilasuunnitelma seniorikoti ESKOon
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Toimivan hoitoyhteisön tarkastelua
"Äitis oli käsikirjoittaja" : mainoselokuvan käsikirjoituksen toimivuus
Aikuisten näyttötutkintojärjestelmän toimivuus
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
