http://www.yso.fi/onto/yso/p11976 ohjearvot
ohjearvot ohjearvot
Ohjeet ilmanlaadun mittaamisesta ja mittaustulosten vertaamisesta ohjearvoihin = Anvisningar om mätning av luftkvalitet och jämförelse av mätresultat med riktvärden
Päästönormien vaikutus sähkön- ja lämmöntuotannon kapasiteetin käyttöikään
Olemassaolevien energiantuotantolaitosten typen oksidien päästöjen rajoittaminen : energia-typpityöryhmän mietintö 2.
Jääkaappipakastimien lämpötiloista
Lannoitus- ja kalkkisuositukset muuttuvat
Ympäristömittausten anturoinnin kartoitustutkimus, YMA 01.06.1989-31.01.1990 : loppuraportti
Liikelahjakin viestii : Brändin vaikutus liikelahjan valintaan
Liikelahjakin viestii : brändin vaikutus liikelahjan valintaan
Uudet melutasoa koskevat ohjeet
Pilottitutkimus Vammalan seudulla kalojen ja sienten cesium-137- ja elohopeapitoisuuksista : joka viidennessä kalassa ylittyi EU:n suosittelema cesium-137 enimmäispitoisuusraja
Tuulivoiman ulkomelulle ohjearvot
Radontalkoot : tilannekatsaus 2008
Kiusallisuus ympäristömelun ohjearvojen perusteena
Aerodynaaminen tuulivoimamelu ja ohjearvokäytäntöjä
Raja-arvot maan saastuneisuuden arviointiin
Diesel-savutustesti : dieselmoottorit, henkilö- ja hyötyajoneuvot
Onko suolarajoitus hengenvaarallista? : pääkirjoitus
Ohjearvoista sähkö- ja magneettikentille työssä : matkaraportti AI:n, WHO:n ja ICNIRP:in symposiumista Tukholmassa
Hajuille ohjearvoja?
Hajuohjearvojen perusteet
Arvopaperit kirjanpidossa ja verotuksessa : käytännön opas tilitoimistolle
Preanalyyttisen mittausepävarmuuden laskeminen
HTP-arvot 2014 : haitallisiksi tunnetut pitoisuudet
Ohjearvojen asettaminen vaikeaa : hajuongelma vaatii räätälöidyn ratkaisun
Ympäristömelun ohjearvot - Miten Suomi vastaa EU:n haasteisiin?
Melutaso-ohjearvot ja raideliikenne
Melutasoarvojen soveltaminen paikallistason liikennesuunnittelussa
Tekniset arvot 1999 : viritys, päästörajat, diagnoosit, huolto, toimintaohjeet, esitarkistukset, korjaus : henkilö- ja pakettiautot 1989-1999
Ilmanlaatuindeksi uudistuu
Suomalaisen sähkön ympäristöllinen kilpailukyky yhdentyvässä Euroopassa
Kaupunkien ilmanlaatu
"Pelimannimelu" ja sen hallinta
Opastusta ampumaratojen ympäristöluvittamiseen
Lannoitteita pellon viljavuuden mukaan
Asuntojen ja muiden sisätilojen melumittauksista
Melutason ohjearvot : soveltamisen vaikeuksia
Kokemuksia romanien koulutuksesta Ovet auki -projektissa
Maaperän kynnys- ja ohjearvojen määritysperusteet
Maaperän ohjearvojen perustana olevat riskitekijät
Direktiivit eivät paranna tarpeeksi ilmanlaatua : uudet ohjearvot tiukentavat ilmansuojelun tavoitteita
Pahimmat epäeettisen toiminnan muodot sosiaalialalla : sosiaalialan johtajien näkemyksiä
Elintarvikkeiden mikrobiologiset tutkimukset
Puun hinta ja taloudellisesti optimaalinen hakkuun ajankohta
Ilmanlaadun ohjearvot ja normit muissa maissa
Ilmassa
Ympäristömeludirektiivin vaikutukset melun arviointimenetelmiin
Tuoko haisevien rikkiyhdisteiden ohjearvo hajuttomamman yhdyskunnan?
Äänieristävyyden CEN-ohjearvot
Ilmanlaatu Suomessa : mitatut pitoisuudet suhteessa ohje- ja raja-arvoihin sekä vertailuja eurooppalaisiin pitoisuustasoihin
Energiantuotannon typen oksidien päästöjen teknistaloudelliset vähentämismahdollisuudet
Veneiden äänipäästötasojen määritys
Pilaantuneen maaperän kohdekohtaisen riskinarvioinnin käytännön toteutus
Melutasoarvojen soveltaminen vesiliikenteessä
Ravitsemushoidon kehittäminen aikuisten veritautiosastolla
Lääkintöhallituksen lausunto melutasoa koskevien yleisten ohjeiden luonnoksesta
Tekniset arvot : henkilö- ja pakettiautot 1996-2006
Paikallisen ilmanlaadun mallintaminen
Ilmanlaadun ohjearvotyöryhmän mietintö
Pientaajuiset sähkö- ja magneettikentät saivat uudet suositukset
Rehujen uudet arvot
TRS-yhdisteiden ohjearvo tuottajanäkökulmasta
Rehutaulukot naudoille
Uutta tilastotietoa viheralueiden ravinnetasoista
Ilmanlaadun ohjearvojen aika uudistua
Rehutaulukot sioille
Käytännön toimintatapojen tehostaminen Yritys Oy:ssä
Työmelu
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Asumisterveyteen liittyvä lainsäädäntö kunnan terveydensuojeluviranomaisen näkökulmasta
Sikojen rehuarvot ja ruokintasuositukset uudistuvat : uusi rehuyksikkö korvaa vanhan
Viherrakentamisen työselitys : VRT0́1
Elintarvikkeiden mikrobiologiset tutkimukset : opas
Laserleikkauksen soveltuvuus laadunvalvontalevyjen leikkaamiseen
Ympäristön laadun ohjearvot Suomessa : arvoja ja arvioita
Ympäristöhaittaselvitys Haapajärven keskustan teollisuusalueelle
Ympäristön laadun ohjearvot Suomessa - arvoja ja arvioita
Tuulivoimamelun terveys- ja hyvinvointivaikutukset
Onko hiljaisuudella mittaa?
Rikkidioksiditoimikunta II:n mietintö ja metsäteollisuuden näkemykset
Piuha : pilaantuneiden teollisuusalueiden uudelleenkäyttöönottohanke
Leijuman ohjearvopitoisuuksien ja mittaamisen kehittäminen
Julkisten hankintojen ympäristöopas
Summary: HTP values 2005.
Selvitys ja ehdotuksia ympäristövaarallisten aineiden pitoisuuksien ohjearvoista maaperässä : tiedolliset perusteet, määrittelyperiaatteet, soveltaminen, kehittäminen
Tutkimuksen ja koulutuksen etiikka ammattikorkeakouluissa
Ilmansuojelu
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen kasvava tilitoimisto. Työn tarkoitus on tehdä käytännön työtä helpottava opas tilitoimiston käyttöön. Arvopaperisijoittaminen on lisääntynyt paljon kahden viime vuosikymmenen aikana ja siihen liittyviä tilanteita tulee yhä useammin eteen myös asiakaskirjanpidossa tilitoimistossa. Tässä työssä käydään läpi tavallisimpia tilitoimistossa eteen tulevia arvopapereita, ja niiden käsittelyä kirjanpidossa sekä verotuksessa. Kehittämistyön tarkoitus on kasvattaa ymmärrystä arvopapereista sekä niiden käsittelystä kirjanpidossa ja verotuksessa. Työ jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja opasosaan. Teoriaosassa esitellään työssä käsiteltävät arvopaperit, ja käydään läpi niiden kirjanpidollista ja verotuksellista kohtelua. Oppaassa tehdään yhteenvedonomainen tiivistys teoriaosasta, ja siitä pyritään rakentamaan selkeä ammattilaisen käyttöön tarkoitettu opas. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa on konstruktiivinen, eli työssä on vahva teoriapohja ja siinä valmistuu tuotos. Käytännön ongelman ratkaisu sidotaan teoreettiseen tietoon, ja tutkimuksen tekijän ja hyödyntäjän välillä on vuorovaikutusta työn suhteen. Oma havainnointi työskentelyajalta tilitoimistossa auttaa myös paremman oppaan tekemisessä. Aineistona työssä on käytetty kirjanpitoon ja verotukseen liittyviä lakeja, asetuksia ja lausuntoja, kuten elinkeinoverolakia, tuloverolakia, kirjanpitolakia ja kirjanpitolautakunnan lausuntoja. Lisäksi on käytetty virallisten instanssien, kuten Finanssivalvonnan tekstejä, ja alalla kauan vaikuttaneiden ammattilaisten, kuten Marja Tikan, teoksia aiheesta. Työn tuotoksena on syntynyt käytännöllinen opas tilitoimiston käyttöön helpottamaan työntekoa ja lisäämään ymmärrystä työn aiheesta. Arvopapereihin tutustumalla pystyy näkemään, miten ne ovat oiva apuväline lisäämään esimerkiksi yrityksen kassan tuottoa lyhyellä aikavälillä, tai miten pitemmän aikavälin arvopaperit on paras sijoittaa kirjanpitovelvollisen taseeseen tai oikeaan tulo-lähteeseen verotuksessa. Aiheesta voisi tehdä lisäselvitystä esimerkiksi konsernitilanteesta tai johdannaisista. Näkökulmana voisi olla myös yrittäjälle tilitoimistosta annettava opas sijoittamisesta.
Maamme kaupunkien ilmanlaatu
Tekniset arvot : viritys, päästörajat, diagnoosit, huolto, toimintaohjeet, esitarkistukset, korjaus : henkilö- ja pakettiautot 1988-1997
HTP-arvot 2007 : haitalliseksi tunnetut pitoisuudet
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien ympäristömeludirektiivin mukainen melutorjunnan toimintasuunnitelma 2013-2017
HTP-arvot 2009 : haitallisiksi tunnetut pitoisuudet
Pölynhallinta korjausrakentamisessa : loppuraportti hankkeesta Epäpuhtauksien hallinta saneeraushankkeissa, Puhdas ja turvallinen saneeraus
Kunnallisteknisten töiden yleinen työselostus 02 : KT 02.
Meluntorjunnan perusteet : meluntorjunnan koulutusaineisto ja käsikirja
Elintarvikkeiden radioaktiivisuudelle pysyvät ohjearvot
Meluselvitykset asemakaavoissa ja ympäristölupahakemuksissa : puutteita ja mahdollisuuksia parannuksiin
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1992
Valio emmental sinileiman tavoitelaatu: kuluttajien ja asiantuntijoiden näkemysten vertailu
Tiivistelmä.
Taajamien ilmanlaatu suhteessa uusiin ohjearvoihin
Parvekkeiden meluntorjunnan suunnittelu liikennemelualueella
