http://www.yso.fi/onto/yso/p11916 monitieteisyys
monitieteisyys monitieteisyys monitieteellinen tutkimus monitieteellisyys
Suomen ensimmäinen monitieteinen tutkimusprojekti Itä-Karjalassa
Monitiede vai monta tiedettä? : näkökulmia poikkitieteiseen kulttuuri-, yhteiskunta- ja aluetutkimukseen
Tukea ja pureskeltavaa rajojen ylittäjille
Kasvatuksen historiaa, lapsuuden historiaa vai perhehistoriaa?
Farmasian tutkimus on monitieteistä ja kansainvälistä
Tieteellinen elämä
Latinalaisen Amerikan tutkimuksen historiasta ja monitieteisyydestä
Osuva : osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtamista edistävät tekijät : monitieteellinen näkökulma
Monitieteisyyden haasteet : kulttuurisen vuorovaikutuksen ja integraation tutkijakoulun viides kesäkoulu 26.-28.8.1999 Turussa
Maailma muuttui - muuttuiko aikuiskasvatus?
Taiteidenvälisyys ja rajanylitykset taidehistoriassa : Annika Waenerbergin juhlakirja
Feministisen tutkimuksen monitieteisyys ja identiteetin kysymys : virkaanastujaisesitelmä Helsingin yliopiston naistutkimuksen professorin virkaan 2.12.2009
Näkökulmia monitieteisen tutkimustyön haasteisiin
Varhaiskasvatus ja tieteellinen tutkimus
Taloustiede ja kestävä kehitys - ekologin näkökulma
Kiusaamisen määritelmät ja määrittely
Rural Studies -maisteriohjelman kehitystyö laatujärjestelmän avulla
Monitiede vai monta tiedettä ? : näkökulmia poikkitieteiseen kulttuuri-, yhteiskunta- ja aluetutkimukseen
Tutkimuksen raaka-aineita ja monitieteisiä reseptejä : III Kulttuurintutkimuksen päivät 14.-15.12.2007 Joensuu
Turun monet kerrostumat
Löytöjä kirjahyllystäni : arkeologian lumoa pimeyteen
Tieteenalakohtaisuus ja monitieteisyys Euroopan integraation tutkimuksessa
Välimaastoideointi älykkäässä ympäristössä : Medici-ilmiön ja sosiaalisen median vuorovaikutus muotoilun projektiympäristössä
Käännöstieteen hankala monitieteisyys : esitelmä Suomen Tiedeseuran kokouksessa 19 pnä maaliskuuta 2007.
Kaunokirjallisuus poikkitieteellisen yliopisto-opetuksen ja tutkimuksen lähtökohtana
Tutkimusten maailma : suomalaista kulttuurintutkimusta kartoittamassa
Kokemuksia ja ajatuksia tieteidenvälisyydestä
Digitalisoituminen ja energia monitieteisinä tutkimusalueina : arvio MIDE-tutkimusohjelman onnistumisesta
Avoimuus ja monialaisuus
Rajoilla : puheenvuoroja tutkimuksen rajoista ja rajojen tutkimisesta
Globaalia yrityshistoriaa Suomessa
Miten käsitteellistää ammatillista toimijuutta työssä?
Uusi tehtävä Emmental-mikrobeille: Fermentaatiolla lisätään B-vitamiineja kasviksiin
Vuorovaikutus monitieteisessä tutkimus- ja kehitysyhteistyössä
Kandidaatin tutkielma muutoksessa
Tieteidenvälistä tutkijaa... haukotuttaa
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5–6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Polkuja yhteiskuntatieteelliseen ympäristötutkimukseen
Cicero Learning - oppimisen monitieteinen tutkimusverkosto
Rehtori Ilkka Niiniluoto: "Monitieteisyys nostaa kotitaloustieteen julkista profiilia"
Kirjallinen kulttuuri muuttuvassa maailmassa
Rajat ja taidehistorian rumpukalvo / Heikki Hanka, Satu Kähkönen, Tuuli Lähdesmäki
Tieteenalojen rajapinnat innovaatioiden lähteenä
Tiivistelmä.
Yliopistopedagogiikan opinnot Oulun yliopistossa
Monitieteisyys ja kriittisyys oikeustieteen opinnoissa: opetuksen kehittämismahdollisuuksien pohdintaa
Maaseutututkimuksen pohjoinen ulottuvuus : tarpeita, toiveita ja painoaloja
Tieteellistä diversiteettiä maantieteeseen
Huomio lasten ja varhaisnuorten tutkimukseen
Vallan asuinsijat : monitieteellisyyden mahdollisuudet linnatutkimuksessa
Monitiede vai monta tiedettä? : näkökulmia poikkitieteiseen kulttuuri-, yhteiskunta ja aluetutkimukseen
Uuden, monitieteisistä elementeistä koostuvan tieteenalan etabloitumisesta perinteisten tieteiden perheeseen
Monitieteellinen aivotutkimus
Oppimisen tutkimus on noussut entistä keskeisemmäksi tietoyhteiskunnassa. Oppiminen on yhteiskunnassamme koko elämän jatkuva prosessi, johon vaikuttavat yhteiskunnan kehittyminen, työelämän ja työurien muuttuminen, tiedon lisääntyminen ja globalisoituminen. Vaikka Suomi tällä hetkellä menestyykin hyvin PISA-tutkimuksessa, on koulunkin muututtava vastaamaan yhteiskunnan uusiin haasteisiin. Samaan aikaan teknologian kehittyminen muuttaa yhteiskuntaa luomalla uusia tapoja viestiä, viihtyä ja tehdä työtä.
Rural Studies -verkostoa kutomassa
Prosessioikeus todistajanpsykologian hyödyntäjänä ja tekijänä
Kirjallisten matkojen tutkijat koolla Puolan Kielcessä
Vaeltavat metodit
Johtajuuden sukupuolittuneisuus naisjohtajien tarinoissa : johtajuuden polun alusta ammattilaiseksi
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5-6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Yhteistuumin
Miten ylitämme tieteenalakarsinat?
Ekologian ja taloustieteen välisen yhteistyön ongelmista
Pienuuden suuruus : mikrohistorian ja diskurssianalyysin välimaastossa : esimerkkinä yksittäinen dokumentti
Näköaloja silloilta : monitieteisyyden merkityksestä humanistisilla aloilla
Suunnittelijat innovaatiotoiminnan ja kasvun ytimessä
Ilmiölähtöisyys ja wicked problems : monitieteisyyden kiehtovuus
Miten nomadi löytää lähteille? : tieteenalojen rajoja ylittävän tiedonhankinnan pulmia ja ratkaisuja
Monitieteinen tutkimus haasteenani
Tiedekulttuurit
Yleisen käsityksen mukaan ekologia ja (kansan) taloustiede edustavat jokseenkin vastakkaisia näkökulmia luonnonvarojen käytön kysymyksiin. Lukuisten koululaisten käsissä kuluneessa lukion biologian oppikirjassa (Valste ym. 1993) esitettiin nykytaloustieteen kehittyneen ekologiaa aikaisemmin ja ajanjaksona, jolloin luonnonvarat eivät olleet niukkoja, kun taas ekologiassa taloustieteestä poiketen ei voida hyväksyä rajattomia luonnonvaroja eikä lyhyttä aikajännettä. Vastaava ymmärrys on edelleen yleistä myös tutkijoilla1.
Mielitiedettä
Kolmas tehtävä voi olla tutkimusta
Oppimisen monitieteinen tutkimus oppimisympäristöjen kehittämisen välineenä
Tieteen viisaus monien äänten orkestrointia
Tiivistelmä
Hoitotieteellinen tieto monitieteisessä tiede- ja toimintaympäristössä : XI Kansallinen hoitotieteellinen konferenssi 30.9. -1.10.2010 Itä-Suomen yliopisto, Kuopion kampus : konferenssiabstraktit
Liikuntatutkimuksen suunta 2006-2010 : Monitieteellisen tiedon tutkimusotteiden merkitys kasvaa
Työelämän moniammatillinen oppimis- ja kehittämisareena : sosiaalialan pilotoinnista visioita hyvinvointialalle
Hermeneuttinen pora ja arat tutkimusaiheet: Moskovan-kirjeenvaihtajien työtä jäljittämässä
Käytettävyys, käyttäjäkokemus ja laatu arjen verkkosovelluksissa
Kokemuksen tutkimus. V, Lauri Rauhala 100 vuotta
Monitieteisen tutkimuksen edellytykset kuntoon
Tieteidenvälisesti kohti tulevaisuutta
Puheenvuoroja monitieteisyydestä
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Arvioinnista saimme vahvan selkänojan monialaisuudelle
Hajoava perhe : romaani monitieteisen tutkimuksen välineenä
Tulevaisuuden metsäala on monipuolinen
Ympäristö on tutkimukselle monitieteinen haaste
Oppimista yli rajojen
Miten luonto ja tiede sovitetaan
Monitieteisen vuoropuhelun puolesta : esimerkkinä ilmastonmuutos
Osuva: osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtamista edistävät tekijät: monitieteellinen näkökulma
Aivojen tutkimus TKK:ssa
Yksilöllä on väliä ympäristön kannalta : miten voisi tutkia  yksilön elinikäistä ympäristösuhdetta
Ilmiölähtöisyys  ja  wicked  problems :  monitieteisyyden  kiehtovuus
Yhteistyöllä tuloksia : MIDE-ohjelman jälkiraportti
Kiusamisen määritelmät ja määrittely
Vaikuttajien silmissä Turun yliopisto on laaja-alainen, mutta melko vieras
Globaali katsaus ympäristöhistoriaan
Kasvatuksen historiaa uhkaa lajikuolema kasvatustieteessä
Poikkitieteellinen ongelmanasettelu metsätieteissä
Kokemuksia monitieteisen tutkimushankkeen hallinnoinnista : esimerkkinä hallintohistoriakomitea
Monitieteisyyden ituja ympäristötutkimuksessa
Inhimillisen kulttuurin reunaehtoja tutkimassa
Monitieteinen musiikintutkimus
Menetelmät monitieteellisen tutkimuksen haasteena
Varhaiskasvatuksessa lapsikeskeisyyden perusta on monitieteisessä ajattelussa
Opetuskokeilut ja yliopistopedagoginen tutkimus kollegojen tietoon - Yliopistopedagogiikka-lehden kirjoittajakoulu Peda-forum päivillä
Tiivistelmä: Monitieteinen muodon optimointi integroidussa CAD/FEM-ympäristössä.
Menneisyyden kaikuja ja uuden tutkimuksen tuulia
Tutkimusta historia- ja yhteiskuntatieteiden välissä : tieteidenvälisyyden kohtaaminen, haasteet ja tulevaisuus
Metlan rooli monimuotoisuustutkimuksen kentässä
Toisin tekemisen haasteet
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Kristillisen symboliikan kulttuuriset merkitykset : tapaus Lautsi vs. Italian valtio
Ympäristöoikeuden monitieteisyyden haaste : oikeustieteen kolmannen tehtävän hahmottelua
Opettajankoulutuksesta opettajaksi : tutkimus vuosina 1994-2001 toteutetuista aikuisopetukseen suuntaavista opettajan pedagogisista opinnoista
Kehitystutkimuksen strategia
Mongolia : maa historian ja nykyisyyden välissä
Näkökulmia 2000-luvun suomalaiseen lapsuuteen
Kohti monitieteellistä muuttoliiketutkimusta
Tulevaisuus on osaamisessa : teknologiastrategia - näkemys valinnoista
Nykyaikaa tutkimassa
Monitieteinen näkökulma historian asiantuntijuuteen
Suuntana esiopetuksen monialainen asiantuntijuus : esiopetuksen monitieteinen maisteri- ja tohtoriohjelma Jyväskylän yliopistossa lukuvuosina 2001-2003
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Perhepäivähoidon monitieteinen tulkinta
Huumorin tutkimuksen kesäkoulussa
Argumentaatio monitieteisen opetuksen edellytyksenä
Rajat ja taidehistorian rumpukalvo
Humanistista kirjoa
Monitieteinen tutkijayhteisö : haaste kirjastolle
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Hajoavalla rannalla : Ian McEwanin Rannalla-romaani ja monitieteinen tutkimus
T&E - kohta 40.
Lapsuuden tutkimuksen monet ja monitieteiset kasvot
Yliopistosta työelämään : kehitysprojekti yliopisto-opiskelijoiden työelämätaitojen ja asiantuntijuuden kartuttajana
