http://www.yso.fi/onto/yso/p11926 kuulokkeet
kuulokkeet kuulokkeet
Alle 300 markan kuulokkeet : kevyttä korville
Sennheiser HE 60/HEV 70 : hyvinsoivat hinnakkaat
Korvalappukuulokkeet
Testien parhaimmisto
Tekniikan maailma 2010 : 18.
Kuulokkeilla muita häiritsemättä
Pikkurahan kuuloke-eleganssia
Uusi ulottuvuus kuuloke-kuunteluun
Hifin perusteet
Eipä unohdeta stereokuulokkeita
HIFI testaa, kuulokkeiden kevyt keskisarja
Kaapeliton kolmikko
Elektrostaattiset kuulokkeet
Tietokilpailu
Virtuaaliset äänikentät : tila, suunta ja paikannus äänentoistossa ja virtuaalitodellisuustekniikassa
Bluetooth korvakuulokkeet neljälle kohderyhmälle
Kuulokkeiden aatelia : Stax Lamda Pro Classic elektrostaattiset kuulokkeet
Langattomat kuulokkeet : johdottomuus tuo vapautta
Stax SR 001 kevytkuulokkeet : tasokkuutta taskukoossa
Tekniikan maailma 2011 : 14.
Hifikuulokkeet 500-1000 markaa : jotain korvien välissä
Maailman parhaat kuulokkeet
Bluetooth-kuulokkeiden käyttäjätutkimus, käyttöliittymien vertailututkimus ja käyttöliittymätyyliohjeistuksen suunnittelu : Igua oy
Melusta musiikkiin
Parhaimmisto puntarissa, osa 1 : kuulokkeet 1700-3000 markkaa
Vertailussa Sonyn MDR-R10 ja Beyerin DT-990
Vastamelukuulokkeet
Kuulokkeet lisäetuna
Langatonta puhumisen vapautta
Teknillinen akustiikka
Pieni yösoitto
Ketjukuulokkeet
Kuulokkeet
Kuulokkeet 800-1200 markkaa : tasokkuuden tuntumassa
Juhlan kunniaksi audiofiili-kuulokkeet: Sennheiser HD 580 Jubilee
Tämä kirjallinen opinnäytetyö käsittelee äänisuunnittelua ja äänisuunnittelijana toimimista ottaen näkökulmaksi havainnon ja kokemuksen käsitteet. Kirjallisen työn lähtökohta on nimenomaan subjektiivisissa havainnoissani itsestäni, työskentelystäni ja maailmasta. Oman ajatteluni tukena olen käyttänyt Maurice Merleau-Pontyn fenomenologista ajattelua. Ihminen havainnoi maailmaa oman ruumiillisuutensa läpi. Havaitseva subjekti ei ole maailmasta irrallinen ideaali, vaan hänen havaintonsa maailmasta sekoittuvat hänen kehonsa viesteihin ja näistä yhdessä syntyy kokemus. Mieli ja ruumis eivät ole erotettavissa toisistaan. Havainto näyttäytyy minulle välineenä olla yhteydessä maailmaan. Sen kautta kertyy meille jatkuvasti tietoa ympäröivästä maailmasta, jota ei pidä nähdä kuitenkaan eksaktina totuutena. Enemmänkin kyse on läsnäolosta, jota havainto vaatii ja tarjoaa. Koen, että ymmärrykseni maailmasta kasvaa taiteellisen työskentelyni piirissä. Itselleni on tärkeää huomion keskittäminen ilmiöiden ja asioiden pieniin osatekijöihin, toisin sanoen tarkkaavainen läsnäolo maailmassa. Merleau-Ponty ehdottaakin taiteilijan tehtäväksi hahmottaa ja ilmentää omalakista ruumiillista tuntumaansa maailmaan. Opinnäytetyöni aluksi keskityn purkamaan havainnon ja kokemuksen käsitteitä ja niistä kummunneita ajatuksia yleisellä tasolla. Paneudun esimerkiksi siihen, mitä totuus voisi tarkoittaa taiteen piirissä.   Tarkastelen myös havainnon kietoutuneisuutta ruumiiseen ja siitä seuraavia vaikutuksia luovuuteen ja työskentelyyn. Sitä kautta fokusoin kirjoittamistani yhä enemmän koskemaan äänisuunnittelijan työtä ja työnkuvaa. Teatterityön luonne on hyvin usein ryhmätyöpohjaista. Parhaimmillaan se ruokkii työskentelyä sellaiseen suuntaan, johon ei yksin tulisi päätyneeksi. Mietin, millaisia vaikuttimia omien taiteellisten ratkaisujeni takana mahdollisesti piilee. Viimeiset luvut on omistettu kahdelle teemalle: foley-äänelle ja kuuloke-esityksille. Taiteellisen opinnäytteeni pohjalta kertyneisiin huomioihini nojaten pohdin, mitä mahdollisuuksia elokuvan tekoprosessista omaksutulla foley-äänellä on teatterissa.  Teatterissa näkyville tuotuna siitä tulee mielenkiintoisen monisyinen äänellä esiintymisen muoto, joka taitona asettuu jonnekin näyttelijäntyön ja äänisuunnittelun välimaastoon.  Yleisössä tapahtuu foley-ääntä vastaanotettaessa eräänlainen havainnon käännösprosessi. Foleyn kanssa teatterissa operoitaessa ollaan tekemisissä laajan merkityskentän kanssa, joka ei typisty pelkkiin äänille annettuihin semioottisiin merkkeihin. Kuuloke-esityksistä kirjoittaessani pohdin, minkälaisia vaikutuksia ja mahdollisuuksia kuulokkeilla mediana on esityskokemukseen. Niiden kanssa operoitaessa näyttäisi käyvän niin, että yksi teatteria taidemuotona määrittävä aspekti kadotetaan tai ainakin se muuttuu: yleisö ja esiintyjät eivät jaa enää samaa tila-aikatodellisuutta. Käytän teosesimerkkejä kahdesta tekemästäni esityksestä, joissa äänen toistamisen välineenä toimivat kuulokkeet. Tuon esille lainalaisuuksia, joita kuulokkeiden käyttöön esityskontekstissa näyttäisi liittyvän.
Vähemmän kuin kaiutin : Kolme kuuloketta: Beyer Dynamic DT 990, Sennheiser HD 540, Koss SST/5
Kuulokkeiden äänenlaadun mittaus
Testasimme huippukuulokkeet : kun raha ei ratkaise
Uudempaa tekniikkaa : melu kuriin vastamelukuulokkeilla
Kuuntelun vapautta : AKG K 111-IR : langattomat kuulokkeet
Monikanavainen äänentoisto, osa 2 : tilavaikutelma kuulokkein
Käytössä mukavuus mitataan
Kuluttaja
Dynaaminen haastaja : Sennheiser HD 580 precision
Kuulokevahvistin pintaliitoskomponenteista
Kuulokkeiden kuninkuusluokka
Zelkomaniaa : zelkova-puiset huippukuulokkeet
Kuulokkeet 4500-10000 markkaa : parhaimmisto puntarissa
Tilaääntä yksityisesti
Huippuääni helposti
TM : Tekniikan maailma
Langaton kuuloke vapauttaa kädet
Korvalappustereoiden aiheuttama kuulovaurion riski
Pas' luuritellen
Valo vie ääntä
Äänisuunnittelijan ruumiissa : sukellus tekijyyteen havainnon ja kokemuksen näkökulmasta
