http://www.yso.fi/onto/yso/p11924 pörssit
pörssit pörssit
Tulevaisuuden näkymien raportointiin vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Technopolis menossa Pietariin
Suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomiset : kannattavuusseuraukset lyhyellä aikavälillä
Tiivistelmä: Kaupankäynti listaamattomien yhtiöiden osakkeilla.
Arvopaperien kauppapaikat ja selvitysjärjestelmät
YT-neuvotteluiden vaikutus yrityksen markkina-arvoon : Empiirinen tutkimus Suomen osakemarkkinoilta vuosilta 1999–2009
Viisas Raha : Osakesäästäjien keskusliitto ry:n jäsenlehti
IFRS-standardeihin siirtymisen vaikutus suomalaisten pörssiyhtiöiden omaan pääomaan
Pörssien piirileikki teeman osta tai tule ostetuksi ympärillä jatkuu. Huomion keskipiste on tällä kertaa siirtynyt Pohjois-maiden suuntaan, kun OMX-ryhmä on vuorostaan päässyt estradille pörssien globaalissa integraatio-kehityksessä. Samaan aikaan Lontoon ja Milanon pörssien emo-yhtiöt yhdistyivät.             .
Johdatus vanhaan pörssiin
Osakkeiden tulevaisuuden tuottojen ennustaminen yrityksen kirjanpidollisten tunnuslukujen avulla Helsingin pörssissä
Suuruuden etujen ja kasvavien skaalatuottojen etsiminen ajaa pörssejä muodostamaan suurempia yhteenliittymiä. NYSE Euronextin syntyminen viitoittanee tietä tulevalle eurooppalaiselle markkinarakenteelle kohti globaalia toimintaympäristöä                    .
Osakkeen osinkoperusteinen arvonmääritys : sovellutus suomalaisiin pörssiyhtiöihin
Useiden pörssiyhtiöiden tuloskehitystä rasitti kustannusten ripeä nousu vuoden ensimmäisellä neljänneksellä. Yritykset ovat myös nostaneet lainoja kiivaaseen tahtiin.     .
Sähköpörssiselvitys
OTC- ja meklarilistan ohjesääntö 1996
Sähköpörssien institutionaalinen rakenne ja tehokkuus : vertailu Nord Pool Asa:n ja EL-EX Sähköpörssi Oy:n välillä
Kirjallisuutta
Listautuminen uusmarkkinalistalle ja listalta poisto
Odotusarvoja
Tiivistelmä: Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, olisiko teknisen analyysin avulla saavutettu finanssikriisin aikana parempaa tuottoa kuin osta ja pidä -strategian avulla. Tekninen analyysi on osakekauppojen ajoittamiseen kehitetty tietokoneohjelma, joka soveltuu myös kaikkien muiden vapaan hinnanmuodostuksen alaisten kohteiden, kuten johdannaisten ja indeksien, analysointiin.    Teknisen analyysin menetelmiä ovat erilaiset indikaattorit, jotka piirtävät graafin eli kuvaajan, toteutuneiden hintojen ja vaihtomäärien perusteella. Kuvaajista löytyvien kaupankäynti-signaalien perusteella pyritään löytämään oikeat osto- ja myyntihetket, jolloin sijoittajan on mahdollista hyötyä osakekursseissa tapahtuvista muutoksista.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin ensin finanssikriisiä ja rahoitus-markkinoiden kansainvälisyyttä. Tämän jälkeen perehdyttiin rahoitusmarkkinoiden tehokkuuteen sekä teknistä analyysiä koskeviin käsitteisiin. Lopuksi tehtiin tekniseen analyysiin perustuva tutkimus.    Case-tutkimuksen tutkimusaineisto koostui viidestä Helsingin pörssissä noteeratusta osak-keesta, joista muodostettiin ajanjaksolle 2007–2009 aktiivinen ja passiivinen salkku. Aktiivisen salkun osakekaupat toteutettiin yksinkertaisen liukuvan keskiarvon antamien varmistamattomien ja varmistettujen signaalien mukaan. Passiivinen salkku muodostui osta ja pidä -strategiasta, jonka tuottoa verrattiin aktiivisen salkun strategialla saatuihin tuottoihin.    Tutkimustulosten perusteella teknisen analyysin käytöstä olisi ollut merkittävää hyötyä finanssikriisin aikana. Yksinkertaisen liukuvan keskiarvon avulla ostot ja myynnit pystyttiin ajoittamaan kurssilaskujen ja -nousujen alkuun, joten tuottoerot olivat huomattavia verrattuna osta ja pidä -strategiaan. Varmistamattomia ja varmistettuja signaaleja verratessa havaittiin, että varmistamattomien signaalien avulla saavutettiin hieman parempi tuotto virhe-signaaleista huolimatta.
Valokuvat ja graafit pörssiyhtiöiden vuosikertomuksissa
Tunnuslukuanomalioihin perustuvat arvostrategiat Helsingin Pörssissä
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä vuosina 2006 - 2014
Myötä- ja vastamäkeä arvopaperimarkkinoiden infrastruktuurissa
Opi osakkeet
Kauppapaikkojen kehitys
Pankkikilvan tuloksena uusi uljas pörssi
Arvopaperikaupan erityiskysymyksiä 9.4.2003
Pörssiä tarjouksessa
Valmistaudu listautumiseen
Arvopaperimarkkinoiden ajankohtaiskysymyksiä 20.-21.9.2006
Tekninen analyysi : pörssissä epävarmuus kasvaa, seuraa tarkkaan stop-tasoja
Arvosijoittamisen toimivuus Helsingin pörssin vaihdetuimpien osakkeiden joukossa
Monenkeskisten kaupankäyntipaikkojen aalto rantautui Eurooppaan. Kilpailun kiristyessä perinteisten pörssien vaihdetuimmat osakkeet ovat kaikkien tähtäimessä. Käynnistyykö volyymien uusjako? Yhden uuden toimijan tulevaisuus näyttää jo nyt epävarmalta.  .
Sijoitustoiminta 7.-8.3.1985
Momentumstrategioiden toimivuus Suomen aineistolla
Listautuneiden pörssien tulokset ovat viime vuosina olleet hyviä ja niiden osake-kurssien nousu on ylittänyt selvästi pörssi-kurssien keskimääräisen kehityksen            .
Luottoriskin osatekijät osakkeen hinnanmuutoksen selittäjinä
Kauppapaikkojen keskittymisellä monia syitä : esimerkkejä Euroopasta ja Yhdysvalloista
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 8, Pankit ja pankkiliike
Osakkeiden kurssimuutokset tulosjulkistusten yhteydessä
Pörssikirja : Helsingin Arvopaperipörssi 75 vuotta
Hallituksen esitys eduskunnalle arvopaperimarkkinoita koskevaksi lainsäädännöksi
Tsekin pörssillä alkukipuja : kasvu kovaa, listalla tungosta
Kasino : Heikki Oksanen : "Riskiraha käy kalliiksi"
Tukholman pörssi : pieni avaus kohti yhteispohjoismaisia osakemarkkinoita
IAS 36 -standardin mukaisen liikearvon arvonalentumistestauksen raportoinnin laatu ja siihen vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä tilikaudella 2012
Osakemarkkinoiden tehokkuus ja uusi informaatio : osakkeiden hintojen välitön reagointi Helsingin arvopaperipörssissä
Suomalaiset New Yorkin pörssissä : Kiehtovat osakemarkkinat vaativat tarkkoja tietoja
Näin juonittiin kaksi optiopörssiä Suomeen
Yhdysvaltojen pörssi-indeksit romahtivat muutamassa minuutissa, jonka jälkeen ne ponnahtivat takaisin yhtä dramaattisesti. Alustavissa tutkimuksissa markkinahäiriön syyt eivät ole täysin selvinneet. Viranomaiset ja pörssit ovat jo ryhtyneet toimiin estääkseen markkinahäiriön toistumisen. .
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Väärä vertailu vaarallista
Kaksi on enää jäljellä : Oulun pörssiyhtiöt lipuvat kehäkolmosen sisäpuolelle
”Uuden normaalin kynnyksellä” : diskurssianalyyttinen tutkimus legitimaatiosta johtajien viestinnässä
Öljykään ei pelastanut Oslon pörssiä teknoturskilta
Pörssiyhtiön hallituksen monimuotoisuus - henkilöstöjohtajat jäseninä
Listautumisen vaikutuksia yritykseen : selvitys ravintola-alan vaikuttajien suhtautumisesta listautumiseen
Kurssimanipulaatio Suomessa ja Yhdysvalloissa
Arvopaperinvälitystoiminnan sääntely ja valvonta
Pörssivälittäjän ja -meklarin vastuu
Mikä pörssiä riivaa?
First North -listautujan opas ja listautumiseen johtavia motiiveja
Arvopaperimarkkinalainsäädännön kokonaisuudistuksen tarpeellisuudesta
Paineet muuttavat pörssiä
Onko Turkoosi-projektilla edellytyksiä haastaa arvopaperipörssit?
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmään siirtyminen ja sen vaikutus pörssiyhtiöiden verotukseen, osakerahoitukseen ja osingonjakoon
eQ Pankkiiriliike aloittaa välittäjien hintakilpailun
Kotimaahan rekisteröityjen sijoitusrahastojen kasvu on jatkunut nopeana. Suomalaisten rahastojen kasvu on Irlannin jälkeen toiseksi nopeinta EU 15-alueella.               .
Aluepörssi - nurkkakuntalaisuuden paluu?
Kevät tuo lisää keskusvastapuolia
Jippii, pörssi romahti
Osakesijoittaminen : Opas aloittavalle osakesijoittajalle
Pörssiosakkeet sijoituskohteena
Helsingin Pörssin juridinen luonne
Pörssillä hyvät näkymät : pankkiiriliike Opstock
Hajauta tai hajoa
Uskollinen kauppamies : case Keltainen Pörssi
Arvopaperipörssin vahingonkorvausoikeudellinen asema
Mitä arvopapereista pitäisi tietää : opettajan oheisaineisto
Kustannusten nousu nakertaa pörssiyritysten kannattavuutta
Pörssikurssien nousun todennäköisyys suurimmillaan vuoden vaihteen ympärillä
QPR listautuu vihdoin pörssiin
Itsenäisen pörssin alku?
Listautuneet pörssit ovat olleet hyvä sijoituskohde
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIV - XVII : 1911-1914
Pörssieettisen lautakunnan säännöt ; Kurinpitolautakunnan säännöt : 1994.
Arvopaperipörssiin listautuvan yrityksen arvonmääritys
Liikearvon alaskirjauksen vaikutus osakkeen epänormaaliin tuottoon suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Tiivistelmä: Yhdysvaltoihin 11 syyskuuta 2001 kohdistuneiden terrroristi-iskujen vaikutus Lontoon ja New Yorkin pörsseihin sekä öljyn hinnan kehitykseen.
Arvopaperi : sijoittajan ABC
Pörssikurssit, uutiset ja suhdanteet : makrotaloudellisten uutisten vaikutukset Helsingin Arvopaperipörssin HEX-toimialaindekseihin talouden eri suhdanteissa vuosina 1987-1995
Tilintarkastuskertomuksen sisältö eräissä julkisesti noteeratuissa yrityksissä vuosina 1992-1994
Tutkimus suomalaisten sijoittamisesta
Capital Asset Pricing mallin ja Arbitrage Pricing mallin vertailu : empiirinen testaus ruotsalaisilla pörssiyhtiöillä
Pörssiyritysten yhteenlaskettu kannattavuus parani viime vuonna. Tuloksista jaetaan entistä enemmän sijoittajille sekä osinkoina että osakkeiden takaisinostoina.
Pro forma -informaatio ja vaihtoehtoiset tunnusluvut osana pörssiyhtiöiden tiedottamista Suomessa ja Yhdysvalloissa
Osakkeet virtaavat Helsingistä Tukholmaan, Lontooseen, New Yorkiin... : Suomi on myytävänä
Sijoittajan tiedonsaantioikeus arvopaperimarkkinoilla
Osakekauppojenselvitysaste vakiintunut 99 %:n tuntumaan. Vanhentunut KATI-osakeselvitysjärjestelmä korvataan RTGS-pohjaisella HEXCIearjärjestelmällä. HEX-konsernin Baltia-yhteistyö laajenee.  .
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Oikeat osto- ja myyntiajankohdat pörssissä
Tilinpäätösanalyysi sijoittajan näkökulmasta, case: Basware Oyj
Raakapuun soveltuvuudesta tavarapörssikaupan ja tavarafutuurien kohteeksi
Oikeat osto- ja myyntiajankohdat porssissä
Osakkeiden kaupankäynnin hajaantuminen jatkuu
Viikonpäivävaikutus Helsingin arvopaperipörssissä toimialoittain vuosina 1991-1996
Teknisen analyysin työkalujen käyttö pörssisijoittamisessa
Arvopaperipörssitoiminta Helsingissä, Tukholmassa ja Lontoossa
Jatkuva tiedonantovelvollisuus
Alkuvuonna julkistettujen ehdotusten perusteella suomalaiset pörssiyhtiöt maksavat tänä keväänä ennätyssuuret osingot. Osa kasvusta selittyy osinkoverotuksen ennakoidulla kiristymisellä ensi vuoden alusta. Koko yrityssektorin (ml. listaamattomat yhtiöt) jakamat osingot ovat kasvaneet yhtäjaksoisesti 1990-luvun puolivälistä lähtien. Samalla kotitalouksien vuosittaiset osinkotulot ovat moninkertaistuneet kymmenen vuoden takaiseen verrattuna.
Pörssikirja kansalle
Keskusvastapuolien linkittyminen ristiin on Euroopassa vasta alkumetreillä. Useammat toimijat ovat aloittamassa keväällä keskusvastapuolipalveluiden tarjoamisen Helsingin pörssille. OTC-johdannaisten siirtämistä keskusvastapuoliselvitykseen on valmisteltu pitkin vuotta.  .
Yhteiskuntavastuun raportointi internetissä : monitapaustutkimus suurista suomalaisista pörssiyhtiöistä
Rakennusteollisuus kiinnostaa : Interbank odottaa 20% nousua
Optia ikä kaikki
Pörssitilastoja
Voiko metsäteollisuus kannattaa Suomessa?
Pohjolan pörssit maailman huipulla
Oulu karsii Technopolis-omistusta : pörssiyhtiö aloittaa suunnatun osakeannin ja uudiskohteensa rakentamisen Oulussa
Pörssiyhtiön tiedonantovelvollisuus, sijoittajan odotukset ja media : tutkimus tiedonantovelvollisuuden oikeudellisista ulottuvuuksista
Verotus ja pankit pitävät aluepörssit peiton alla
Kasino : Juhani Riikonen: "Ideapula nostaa kursseja"
Nikkelin hankinta Lontoon metallipörssistä
Raju pörssihorjahdus Yhdysvalloissa
Viikonpäivä-efektin riippuvuus markkinasentimentistä eräissä Helsingin arvopaperipörssin toimialaindekseissä
Pörssi yrittää uutta nousua
Marimekko ja Otava vuoden vaihdetuimmat
Tulosennusteet kipuavat yhä ylöspäin : pörssiyhtiöiden uskotaan tuplaavan tuloksensa tänä vuonna
Subprime-kriisin vaikutus Helsingin porssin kehitykseen
Kasino : Pentti Talonen: "Loiset liekaan"
Pörssin kurssi laskussa
Osakemarkkinoiden arvostustasojen vaikutus listautumisantien ajoittamiseen
Osakepääoman korottaminen ja pörssieettiset määräykset
Tekninen analyysi sijoittajan tukena - suhteellisen voimaindeksin empiirinen testaus Helsingin pörssissä
Arvopaperimarkkinarikokset
Sijoitusrahastojen kasvu Suomessa nopeaa
Tiivistelmä:.
SYP:tä myytiin eniten, Marimekko vaihdetuin
Ulkomaille suunnatusta osakeannista ja osakkeiden noteeramisesta Lontoon arvopaperipörssissä
Pörssikaaos alkaa hellittää
Yhteiskuntavastuun retoriikka : kuinka suomalaiset metsäyhtiöt legitimoivat toimintaansa?
Liikearvon yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Keskusvastapuoli aloittaa uutena toimijana arvopaperikaupan infrastruktuurissa
USA 1920-luvulla : talouselämän kukoistus ja romahdus
Hyvä ja huono sijoittaja
Henkilöstötilinpäätös osana pörssiyhtiön henkilöstöraportointia : case: Palveluyritys Oy
Tuloksen ja markkina-arvon välinen yhteys Helsingin pörssissä noteeratuissa yrityksissä rahoitusmarkkinoiden tehokkuuden näkökulmasta
Pörssiosakkeisiin sijoittamisesta
Suomesta puuttuu sata pörssiyhtiötä
Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä
Kilpailu pörsseistä kiristyy
Erilajiset osakkeet ja niitä koskevat määräykset suomalaisten pörssiyhtiöiden yhtiöjärjestyksissä
Markkinakatsaus
Irtisanomisilmoituksen vaikutus yhtiön osakekurssiin : event study -analyysi suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomisista 2000-2004
Kasvukipuja Pohjolan pörsseissä
Koneistettu Tukholman pörssi
Pörssilaitoksen kehitys Suomessa
Sijoitusmuodot Suomen osakemarkkinoilla - indeksiosuusrahasto vaihtoehto osakerahastoille
Suomalaisilta pörssiyhtiöiltä ennätyssuuret osingot
Vakuutusyhtiöiden ennusteet yhä paremmiksi
Markkinapaikkojen konsolidaatio etenee pohjoismaisella markkina-alueella. Keski-Euroopassa tilanne on takkuisempi.       .
Maailman pörssit selvässä laskutrendissä : Helsingin pörssissä rajuja kurssiheilahduksia
Vilkas viikko : pörssitoiminnan rakennemuutos jatkuu
Uudistus kourii Lontoon pörssiä
Pula-aika
Arvopaperipörssiin listautuvan yhtiön arvon määrittäminen
Listautujan käsikirja : monenkeskinen markkinapaikka Suomessa
Pörssikirja : Helsingin arvopaperipörssi 75 vuotta
Yritysten kotimainen lainanotto painottunut pankkiluottoihin
Momentum-ilmiön yhteys P/E-, P/B-anomaliohin, beetaan ja alfaan Helsingin Arvopaperpörssissä
Rahoitusvälineiden markkinoita koskeva direktiivi20 tulee voimaan ensi marras-kuussa, mutta sen vaikutukset näkyvät jo. Yksi niistä on ns. Turkoosi-projekti, joka voi toteutuessaan luoda paineita arvopaperipörssien väliseen kilpailuun.            .
"Ilsebill mun vaimoni toisin kuin mä tahtovi"
Kontrolli, riski ja informaatio : tutkimus kasvuyrityksen rahoittamiseen ja transaktioihin liittyvistä juridisista ja liiketoimintariskeistä sekä niiden hallitsemisesta velvoite- ja yhtiöoikeudellisin keinoin modernin varallisuusoikeuden ympäristössä
Pörssivuosi 1997 : epävarmuus lisääntymässä
Arvopaperikaupan arvoketjussa Pohjois-maissa aloittaa uusi toimija - keskusvastapuoli kiilaa pörssin ja arvopaperikeskuksen väliin. Myös luottojohdannaisten luotettavalle infrastruktuurille haetaan ratkaisua.                             .
Timantteja louhikossa - osta pienyritysten osakkeita
Pörssilainsäädännön kartoitus : case: Tiedotedeski Finland Oy
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssiriippuvuustapauksissa
Rahaa ja mainetta
Viikonpäivän vaikutus listautumisantien alihinnoitteluun : empiirinen tutkimus Helsingin pörssistä vuosilta 1995-2007
Korkean kaupankäyntivolyymin tuottopreemio Suomen osakemarkkinoilla
HEXin osakekaupankäynnin uusi selvitysjärjestelmä HEXClear otetaan käyttöön syksyllä. Kymmenen uutta maata ja niiden arvopaperi-infrastruktuuria ovat liittymässä Euroopan unioniin. Vaikeasta markkinatilanteesta huolimatta lukuisia rakennemuutoksia on vireillä niin Euroopassa kuin globaalissakin ympäristössä.  .
Viiden suomalaisen sanomalehden suhtautuminen pörssipudotukseen 20.10.1987-26.10.1987
Kasino : Rolf Kullberg : "Terve kehitys"
Listatut yhtiöt. 1999-2000
OMHEXin uusi nimi on OMX. Suomen Arvopaperikeskus (APK) yhdistynee VPC-konserniin, APK:n eriyttäminen OMX:sta on alkanut. Markkinainfrastruktuurin integraatio edistyy vähitellen.
IFRS-standardien käyttöönoton vaikutus pörssiyhtiöiden tuloksen laatuun Suomessa voittojen vastekertoimella mitattuna
Opi optiot : itseopiskeluaineisto
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Kiinan osakemarkkinoiden analysointi hyödyntäen behavioristista taloustiedettä
Listayhtiöiden johdon palkkausta ja palkitsemista koskeva sääntely
Havaintoja tulosvaroituksen jälkeisestä osakkeen pörssikurssin kehittymisestä
Maine sijoitusanalyysissa : faktaa vai analyytikon fiiliksiä?
Kaupankäynti listaamattomien yhtiöiden osakkeilla
Kahden kapitalismin loukku
Miten sijoitan pörssiosakkeisiin
Arvopaperi : Helsinki
Pörssikauppa automaattiseksi
Suomalaisten pörssilistattujen perheyritysten raportointi rahoitusriskeistä ja niiden hallinnasta : näkökulma kolmesta kone- ja metalliteollisuudessa toimivasta perheomisteisesta pörssiyrityksestä vuonna 2011
Helsingin pörssi otti käyttöön uuden toimialaluokituksen heinäkuun alussa. Uusi luokitus yhtenäistää eri maiden pörssien toimialojen hintakehityksen vertailtavuutta.  .
Usko Euroopan pörsseihin New Yorkia vahvempaa
Listatut yhtiöt 1995/ 8 kk : lisäksi vaihdetuimmat pohjoismaiset sekä pörssiin listautuvat yhtiöt
Tiedonantovelvollisuuden oikeudelliset ulottuvuudet pörssiyhtiössä
Toimialaluotot ja makrouutiset : empiirinen tutkimus makrotaloudellisten uutisten vaikutuksista Helsingin arvopaperipörssin HEX-toimialaindekseihin vuosina 1987-1994
Suomen Meri ja Tamfelt kurssinousun kärjessä
Suhdannevaihtelut Helsingin arvopaperipörssissä
Arvopaperipörssien yhdistymisten taloudelliset perusteet
Teknisen analyysin ennuste : pörssillä ei vieläkään voimaa ylöspäin
Tuloksenjärjestelyn vaikutus tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin
Liikearvon arvonalentumistestaus case-yrityksissä
Eurooppalaiset kauppapaikat integroituvat sekä suuriin merkittävien että alueellisiin pienten markkinoiden yksiköihin. Markkinoiden tuleva rakenne on edelleen vaikeasti ennakoitavissa.        .
Suomen arvo-osuusjärjestelmä
Pörssikaupankäynnin hajautuminen jatkuu Euroopassa.Osa monenkeskisistä kaupankäyntipaikoista on noussut merkittävään asemaan perinteisten pörssien rinnalle.           .
Esitevastuusta rahoitusmarkkinoilla
Osakkeen julkisen kaupankäynnin kohteeksi ottamisen edellytykset
Listatut yhtiöt 1996 : lisäksi vaihdetuimmat pohjoismaiset sekä pörssiin listautuvat yhtiöt
Naiset johtokunnassa
Pohjoismainen pörssilista
Verkkovälitteisen pörssitiedon historia Suomessa
Maineenhallinta neljässä suomalaisessa pörssiyhtiössä
Sijoituspalveluiden laadun kartoitus : Case: Keski-Suomen Osuuspankki
Helsingin arvopaperipörssin toimintaa koskevat säännöt 1992. 1, Osuuskunnan säännöt, ohjesääntö, suositus pörssiyhtiön tilinpäätösinformaatioksi, arvopaperin osto- ja myyntitoimeksiannon ehdot, arvo-osuuden osto- ja myyntitoimeksiannon ehdot, pörssieettisen lautakunnan säännöt, arvopapereiden painatusta koskevat säännöt
Pohjois-Euroopan markkinapaikkojen integraatio edennyt kaupankäyntivetoisesti
Kurssit nousevat 15 % tänä vuonna : konsensushenkinen sijoittajapaneeli
Suomalaisten pörssiyhtiöiden hallitustyöskentely ja siitä palkitseminen : case: hallituspalkkioselvitys 2008
Pakottavan säädännön tarve vähemmistöosakkaan suojaamiseksi pörssiyhtiössä
Helsingin pörssi : 1912-1937 : katsaus
Sähköisten ETF-palvelujen kehittäminen  : Case: Nordnet
Broker-ohjelmisto elektronisille arvopaperipörsseille
Investointien vaikutus yrityksen riskiin : empiirinen sovellutus suomalaisiin pörssiyrityksiin
Listautuminen ja listalta poistaminen Helsingin Pörssin uusmarkkinalistalla : menettely ja edellytykset
Technopolis pärjää tiukemmissakin oloissa
Terrorismin vaikutukset Yhdysvaltojen ja Euroopan pörssiin 1998 - 2013
Arvopaperi : Vantaa
Mitä arvopapereista pitäisi tietää? : opettajan materiaali
Yhteiskuntavastuuraportoinnin yhteys suomalaisten pörssiyhtiöiden taloudellisiin ominaisuuksiin
Sähköinen kaupankäynti arvopaperivälityksessä - institutionaalinen tarkastelu
Goldman Sachs : ylipainota Saksaa, Skandinaviaa ja Espanjaa
Osakeomistuksen jakautuminen suomalaisissa pörssiyhtiöissä
OTC- ja meklarilistan kaupankäyntisäännöt 1996
Pörssiväärinkäytökset
Juhlapyhäanomalia Helsingin arvopaperipörssissä
Osakemarkkinoiden rakenne ja tehokkuus : Kööpenhaminan ja Oslon arvopaperipörssien arviointia
Helsingin pörssin indeksien muutos
Pörssiosakkeet piensäästäjän sijoituskohteena
Ruukki Group elää yrittäjyydestä : oulunsalolaisyritys hakee ennakkoluulottomasti bisnesalueita
Valtionyhtiön listautuminen pörssiin : Itella Oyj
Johtoryhmän ominaisuuksien vaikutus suomalaisten pörssiyritysten suoritukseen
OMX:n ylläpitämä Helsingin, Kööpenhaminan ja Tukholman yhteinen pörssilista käynnistyy lokakuun alussa.               .
Listatut yhtiöt 1999-2000 : Pörssiyhtiöiden tunnusluvut
Tiivistelmä.
Anti meni myttyyn : QPR aikoo silti pörssiin
Huipulla on tilaa naisekonomille
Pörssitoiminta ja arvopaperisijoittaminen
