http://www.yso.fi/onto/yso/p11994 oppilasjärjestöt
oppilasjärjestöt oppilasjärjestöt
Oppilaskunta perustuslakiin!
Nallet piristävät pikkupotilaita : opiskelijoiden lelulahjoitus tulee tarpeeseen lasten poliklinikalla
Opiskelijan hyvän puolesta : uusi pääsihteeri Aino-Kaisa Manninen tuo OYY:hyn hyvät verkostot ja halun muuttaa maailmaa
Kirjallisuutta
"Meillä on hyvä yhteyshenki" : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piirin tukioppilastoiminnan koulutusten arviointi
Suomen ylioppilaskuntien liiton liittokokouksen 21.-22.11.1997 päätökset
Puheenaiheita
Kanava kansainvälistymiselle
Kirja-arvostelu
Aina iloinen kalamies
Polttopiste : Puolueopiston kurssilehti
Teini nyky-yhteiskunnassa
Tulevaisuuden yhteiskunnallinen vaikuttaja
Oppilasyhdistyksen kirjanpidon kehittäminen : Case: Jyväskylän kaupallistenalojen opiskelijayhdistys
Suomen ylioppilaskuntien liitto r.y:n liittokokouksen 23.-24.11.1989 tekemät päätökset
Ylioppilaskunta julkisyhteisönä ja ylioppilaskunnan jäsenyys
Suomen akateeminen urheiluliitto 1924-1949 = Finlands akademiska idrottsförbund 1924-1949
Lyseon kirjallisuuskerho elää eheänä elvyttyään
Tampereen reaalilyseon yläluokkain toverikunnan säännöt
Hykistä helähtää : Hämeenlinnan yhteiskoulun seniorit ry. 1966-2006
Sortavalan Tyttökouluseuran historiikki vuosilta 1957-1992
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Oulun teknillisen koulun oppilasyhdistys r.y:n vuosijulkaisu
Opiskelijayhdistyksistä osakeyhtiöksi : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun opiskelijakunta JAMKO
Puukkoo Vaasan yliopiston eteläpohjalainen osakunta
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
TOKYO A”ltogether : Taideteollisen korkeakoulun ylioppilaat TOKYO ry:n kehittämissuunnitelma
Sampsa : juhlajulkaisu ylioppilaiden maataloudellisen yhdistyksen Sampsan 15-vuotisjuhlaan
Spei suae patria dedit : muistojulkaisu Ylioppilastalon 75-vuotisjuhlaan
Rauman opettajankoulutuslaitoksen oppilaskunta vuosina 1896-1996
Viisikymmentä vuotta toverikuntatoimintaa : Jyväskylän kaupungin työväenopiston toverikunta 1935-1985
Porsgrunnin malli : lasten ja nuorten järjestelmällinen osallistuminen päätöksentekoon : aatepohja, konkreettiset toimet/menetelmät ja tulosten arviointi vuosien 1991-1995 työstä Porsgrunnin kunnassa
Oppilaskuntatoiminnan opas
Valtakunnallinen järjestö toimii oppilaitoksen arjessa
Entisten Lotilan poikien yhdistys ELPY 50 vuotta : 1945-1995
Vaikuttava opiskelija : Edunvalvontaopas HUMAKOn aktiiveille
Suomen ylioppilaskuntien liitto ry:n liittokokouksen 10.-11.11.2000 päätökset
Suomen ylioppilaskuntien liitto r.y:n liittokokouksen 19.-20.11.1993 tekemät päätökset
Etujoukoista valtavirtaan : Helsingin Yliopiston Ylioppilaskunnan kehitysyhteistyön historiaa 1950-luvulta nykypäivään
Tampereen teknillsen koulun oppilasyhdistyksen vuosijulkaisu
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Hämäläis-osakunnan säännöt
Kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan juhlajulkaisu 24. II. 1933.
Osakuntien talous
Ylioppilashuone Helsingissä : sen synnystä kertoelma : (jaettu vihkimysjuhlassa Marraskuun 26 päivänä 1870)
Vapaustaistelun kahden puolen : 1913 - 1918 - 1923.
Ylioppilaskunnan historia. 1. osa, 2. osa : 1828-1852 ; 1953-1871
After Eighteen -kannustepalkinnot : tukarit huhkivat niin koulussa kuin vapaa-ajalla
Korkeakoulujen ja ylioppilasyhdistysten oikeusasema
Senioriyhdistys – vanhojen koulujen voimavara : Oulun yhteislyseon Seniorit ry:n historiikki
Sortavalan lyseoseura 50 vuotta 1948-1998
Yhdistystoiminnan opas  : perustimme yhdistyksen - mitä sitten?
Aktiivitoiminnan opas
Lukion ja ammatillisen peruskoulutuksen oppilaskuntatoiminnan kartoitus 2006.
Työväenopiston toverikuntaa 1967
Päivä paistaa ylioppilaskunnalle : vapuksi odotellaan banderolleja opintorahan puolesta
Suomen ylioppilaskuntien liitto r.y:n liittokokouksen 17.-18.11.1995 tekemät päätökset
Perusopetuksen oppilaskuntatoiminnan kartoitus 2005.
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kirjaston vaiheista vv. 1858-1958
Suomen ylioppilaskuntien liiton liittokokouksen 22.-23.11.1996 päätökset
Kadonnutta joukkoliikettä etsimässä : politiikan vuosikymmen Turun yliopiston ylioppilaskunnassa
Sadan vuoden yhteisyys : kansalais- ja työväenopistojen opistolaisyhdistykset ajan virrassa : toiminnan haarautumat vuosikymmenten saatossa
Opiskelijan asia muuttuu ajan virrassa : linja-autoliikenteen sujuvuus ja edullisuus on säilynyt Oulun yliopiston opiskelijoiden ykköstavoitteena
Aktiivitoiminnan opas, eli, Porkkanoita yhdistystoimintaan
Ylioppilastalo nousee Linnanmaalle
Tampereen teknillisen opiston oppilasyhdistys 1912-1962
Trombi ry:n hallituksen toimintaopas
Teinikuntien osallistuminen vuoden 1969 taksvärkkikeräykseen
Välähdyksiä Haapamäen yhteiskoulun teinikunnan 40-vuotistaipaleelta
Suomen ylioppilaskuntien liitto r.y:n liittokokouksen 20.-21.11.1992 tekemät päätökset
Orastava suomenkielinen ylioppilaslaulu ja A. J. Mela
"Kaikille kaveri"  : Tukioppilastoiminta kaverisuhteiden tukena Sinetän koulussa
Mietteitä
Autonomian ajan loppupuolen jumaluusopin ylioppilaiden aktiivit kristillis-kansallista paikkaansa jäsentämässä
Yleisesitys Suomen kristillisen ylioppilasliiton historiasta
Suomen lukiolaisten liitto 1985-1995
Suomen Teiniliiton nousu ja tuho
Toveri : Tampereen jatkokoulun toverikunnan lehti
Ylioppilaskunta juhlii
Amsterdamiinko? : muutamia ajatuksia asiasta ylioppilasurheilun kannalta katsottuna
Ylioppilaskunnan historia. 3, 1872-1917
Vesilasista laajenemaan pyrkivä myrsky = eliPOKU:n alkutaipaleelta
Kauppaopiskelijat näkyy, kuuluu ja vaikuttaa
Suomen ylioppilaskuntien liitto r.y:n liittokokouksen 22.-23.11.1991 tekemät päätökset
Ylioppilaskunnan historia. 4, 1918-1960
Toveri : Tampereen reaalilyseon toverikunnan julkaisu
Ensimäinen Suomen ylioppilaiden kokous, ohjelma kristillinen, pidetty Jyväskylässä 13-14 p. kesäk. 1898.
Uljas : Itä-Suomen ylioppilaslehti
Kultakurkku : Vaasan yliopiston ylioppilaskunnan laulukirja
Opiskelijavaaleissa aiempaa vilkkaampaa : ammattikorkeakoulussa äänestettiin ennakkoon internetissä
Jyväskylän yliopiston ylioppilaskunnan yhteisökuva 1996
Kertomus Helsingin suomalaisen (realilyseon) lyseon entisten oppilaiden klubin, Eslok:n ja sitä edeltäneen "Toveruuden tuki" -nimisen yhdistyksen toiminnasta vuosina 1907-1912 ja 1920-1990
Tiivistelmä.
Opistotyön virkistyttäjä : Oulu-opiston oppilasyhdistys 70 vuotta 1928-1998 : historiikki
Pelkkä kaverivaali vai todellista vaikuttamista? : Puoluetunnuksilla on haastava tehtävä opiskelijapiireissä
Eläinlääketieteellisen korkeakoulun ylioppilaskunnan 40-vuotisjulkaisu
