http://www.yso.fi/onto/yso/p1196 revolverit
revolverit revolverit
Vinettoa ja muita virvokkeita
Arma Fennica. 10, Patruunat ja kaliberit 2 : metsästyspatruunat
Pässinkaatokoneet eli siluettirevolverit
Martin Wetzer ja Colt Navy
Sarjakuvat
Sotilaskäsiaseet
Arma Fennica. 9, Patruunat ja kaliberit 1
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana = Military small arms in Finland 1918-1988. 3 osa, Ulkomaiset aseet
Ruger Vaquero kal. 45 LC : Coltin legendaarinen lännenrevolveri Rugerin tekemänä näköisjäljennöksenä
Asevuosikirja. 2002
Neljä suosituinta
Asevuosikirja 2008.
Käsiaseet
Muovisia harjoituspatruunoita
Asevuosikirja 2000.
Miksi on revolverikysymys
Zen - ja revolverilla ampumisen taito
Suurireikäiset
Asevuosikirja 2000
Asevuosikirja. 2000
Kahdessa ajassa yhtä aikaa
Harjoitusrevolveri halvimmasta päästä : NEF Standard
Vapise, rotta! : Lataa itse revolverin hauli- ja paukkupatruunat
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanmpolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana = Military small arms in Finland 1918-1988. 3. osa = Thrid volume, Ulkomaiset aseet = Foreign weapons
Sotilaspistoolit ja -revolverit Ruotsissa 1683-2001 = Military handguns in Sweden
Asevuosikirja 1995 / toim. kairikko ym.
Asevuosikirja 2004
Arma Fennica. 2, Sotilasaseet
Toisen maailmansodan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
Konservatiivinen revolveri
Ase-atlas : maailman käsiaseet
Pässinkaatokoneet : .44 magnumit
Suuri asekirja : aseiden kiinnostava historia
Asevuosikirja. 1998.
