http://www.yso.fi/onto/yso/p11901 polymeerikemia
polymeerikemia polymeerikemia
Hydrogeelit okulaariseen lääkeaineannosteluun : synteesi ja karakterisointi
Käpertyvät tähdet
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 1
Kemistit kylmän sodan tantereilla
Ohutkalvot ja nanokiteiset puolijohteet aurinkokennomateriaaleina
Vuosikertomus ..
PE2-tehtaan lisäainesyöttöjen tarkkuuden ja luotettavuuden parantaminen
Polyeteenikomposiitit : valmistus ja karakterisointi
Pieleen meni, mutta hyvä tuli!
Polymeerien tutkimusmenetelmät
Tiivistelmä.
Katalyytti. Orgaaninen kemia
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
Kemia. 2, Elämän kemia
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 3
Polymeeripintojen mikrorakenteen valmistuksesta ja karakterisoinnista
Vesiohenteiset alkydimaalit
Paperikoneen retentiopolymeerin konsentraation uv-absorptioon perustuva mittaus
Pinta-analytiikka ja sen sovellutukset
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : Potra 2000-2003 : loppuraportt[i]
Muovien palaminen
Vee-heuristiikan soveltaminen polymeerien opetukseen peruskoulun kemiassa
Polytiofeenit - sähkökemiallinen synteesi, funktionalisointi sekä polymeerin ominaisuudet
Tekniikan kemia
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 2
Polymeeriteknologian perusteet
Kide : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit : opettajan aineisto
Tekniikan taulukkokirja
Eteenin ja propeenin homogeenisista polymerointikatalyyteistä
Silloittamisen vaikutus polymeereissa olevaan veteen.Tutkimuksia aivojen proteiineilla ja malliaineilla
Lautasliinalta tuotantoon
Polymeerimateriaalin karakterisointi
Kemia. 3, 3. kurssi : alkuaineiden kemiaa ; 4. kurssi : kemiallinen tasapaino
Orgaaninen ja polymeerien kemia
Polymeeritieteen sanasto : [English-suomi-svenska-Deutsch]
Polymeerikemian ja -tekniikan kehityksestä
Molekyylikomposiittien valmistus ja ominaisuudet
Biosirun synty
Tiivistelmä: Murtovenymäarvojen vaihtelut eri muovimateriaaleilla.
Dendrimeerit uuden vuosituhannen polymeerit
Erikoislateksit ja niiden valmistus
Kemian alkeet. 2, Alkuaineiden kemia : orgaaninen kemia
Aerosolivirtausmenetelmä lääkettä sisältävien polymeerinanohiukkasten valmistamiseksi
Polymeerien palaminen
Ympäristön vaihtuviin olosuhteisiin reagoivat polymeerit
Murtovenymäarvojen vaihtelut eri muovimateriaaleilla
Johdatus polymeerikemiaan
Mooli : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit
Orgaanisen kemian perusteet ja sovellukset
Materiaalitehokkuus fokuksessa Oulun yliopistossa
Puun suojaus UV-valoa vastaan
Polymeeriteknologian harjoitustöitä
Epoksien ja niiden kovetusprofiilien valinta suuripinta-alaisiin puolijohdedetektoreihin
Neon. 4, Metallit ja materiaalit
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Kaksoisviirakoneiden retentioon vaikuttavia tekijöitä puupitoisen painopaperin valmistuksessa
Luomukartanon emäntä
Polyakryyliamidigeelin viskoelastiset ominaisuudet ja moolimassa
Kiraalisten binaftaleenijohdannais-polymeerikalvojen sähkökemiallinen ja optinen tutkimus
Polymeerien synteesi ja karakterisointi : laboratoriotyöohjeita
Biopohjaiset polymeerit dispersiopäällystyksessä
Polymeroituvien pinta-aktiivisten aineiden käyttö emulsiopolymeroinnissa
Miksi Biopolymeeriohjelma?
Johdanto polymeereihin
