http://www.yso.fi/onto/yso/p11991 organisaatiopsykologia
organisaatiopsykologia organisaatiopsykologia
Ujosta tytöstä tuli tehopakkaus
Myös liika kehittäminen voi kaataa organisaation
Häiriköt ovat taas valloillaan
Nuorten lähihoitajaopiskelijoiden ammattiosaamisen näyttöön liittyviä kokemuksia
Tunteet työpaikalla
Ihmisten johtaminen turbulenssissa : eurooppalaista työ- ja organisaatiopsykologiaa
Kiukku vaihdevuosioireena : vaihdevuosien yksilöllistäminen työelämässä
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Kohti vetovoimaista ja hyvinvoivaa työyhteisöä  : toimintamalli opettajien organisaatioon sitoutumisen vahvistamiseksi ja työn imun edistämiseksi Koulutuskeskus  Salpauksessa
Työpaikan rakkaussuhteet / tutkimus miesten ja naisten välisesta ystävyydestä, rakkaudesta ja sukupuolisesta ahdistelusta työssä
Organisaatiopsykologian perusteet
Esimiestyön vaikeus ja viisaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Voiko piilo-organisaatiota johtaa?
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Puun ja kuoren välissä : väliportaan esimiesten kokemuksia itseen kohdistuvasta myötätunnosta
Johtajuus ja organisaatiodynamiikka
Organisaatioon sitoutuminen
Muurahaisten organisaatioelämää : lyhyt johdatus organisaatioiden varsinaiseen tarkoitukseen
Yksilö organisaatiossa : henkilöstöhallinnon yksilöpsykologinen tausta
Hyvä johtaja taitaa yhteistyön
Virpi Ruohomäki
Koetun oikeudenmukaisuuden yhteys organisaatioon samastumiseen ja työn imuun organisaatiomuutoskontekstissa
Ristiriidoista ratkaisuihin : työpaikan toimivat ihmissuhteet
Prosessikonsultointi - mitä ja miten?
Keskijohdon asema terveyskeskusorganisaatiossa
Kokemuksia organisaatiomuutoksesta ja muutosjohtajuudesta yhdessä sairaanhoitopiirissä 1991-2002
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Vaihtoehtoisen kertomuksen luominen prosessikonsultoinnissa
Onnen ja ilon merkityksestä
Innovatiivisuus organisaatioissa : kommunikaation, asiantuntemuksen ja työstressin rooli innovoinnissa
Yksilön sitoutumisen ilmenemisestä sairaalaorganisaatiossa
Esimies-alaiskeskustelu palautteen ja vuorovaikutuksen integroijana
Konsultin työotteen arviointi ja kehittäminen Scheinin prosessikonsultointimallin avulla
Terveydenhuollon lähiesimiehen vertaistuki
Työelämän ongelmatilanteet : organisaation epäoikeudenmukaisuus, työntekijän tunteet ja toiminta
Keskijohtajan psykologiset sopimukset organisaation muutostilanteessa : case Oulun yliopisto
Arvokongruenssi, samastuminen ja prososiaalisuus : Käsitteiden ja menetelmien tarkastelua organisaatiopsykologisessa viitekehyksessä
Työyhteisön ja organisaation kehittäminen : Länsi-Pohjan lääkärikeskuksen organisaatiotutkimus
Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? : kohti laadukasta työelämää
Onnistu esimiehenä
Selviytymisen strategiat
Päivähoitotyö ja johtajuus hajautetussa organisaatiossa
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa : sairaanhoitajien haastattelututkimus
Työyhteisöviesti : Työturvallisuuskeskuksen tiedotuslehti
Prosessikonsultaation tutkimusta
Organisaation muutostilanne ja siitä selviytyminen : työntekijöiden kokemuksia muutoksesta ja siitä selviytymisestä
Johtamisen käsikirjat. Tulosta henkilöjohtamisella
Kuntoutujien työkyvyn ulottuvuudet ja muutokset vuoden kuluttua kuntoutuksen alkamisesta
Psykologisen johtamisen haaste kompleksisessa muutostilanteessa ja ihmisen muutosdynamiikassa
Miten työ- ja organisaatiopsykologia vaikuttaa työturvallisuuspsykologiaan?
Uusi lehti henkilöstöpsykologiaan
Miehet ja naiset olivat tyytyväisiä Aslak®-kuntoutuksen ryhmäkeskusteluihin
Esimiestyö ongelmatilanteissa
Organisaatioiden kehittäminen simulaatiopelin avulla
Meillä kaikki hyvin?
Defensiivisyys estää yhteistyötä ja luo uusia ongelmia yrityksessä
Organisaatiokulttuuri ja kulttuurinen ilmapiiri Kaukas Oy:n keskuskorjaamolla
Onko kriittisellä koulukunnalla annettavaa työpsykologialle?
Suomeen superministeriö! : ministeriöiden yhdistyminen työntekijöiden kokemana
Yrityksen sisäiset pelit
Kuinka haluamme työskennellä tulevaisuudessa? : eurooppalaista työ- ja organisaatiopsykologiaa
Johtamisen tilat: yksilöllistävää ja suhteissa olevaa johtamista
Johtajana sairaalassa
Organisaation muutokset myllertävät tunteita
Systeemiäly : näkökulmia vuorovaikutukseen ja kokonaisuuksien hallintaan
Tavoitearvot - tavoitettavia vai tavoittamattomia? : tapaustutkimus Skills Finland ry:n arvoista
Kuinka luoda edellytykset työntekijöiden sitoutumiselle : varsinaissuomalaiset yritykset
Uusi lehti työ- ja organisaatiopsykologiasta
Miten organisaatiokulttuurin eettisyys on yhteydessä koulupsykologien organisaatioon sitoutumiseen ja työpaikanvaihtoaikeisiin?
Konsultti joutuu keskelle tarinaa
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Elämän filosofi : Esa Saarinen
Analyyttinen trilogiaterapia tähdentää: varokaa valtaa
Maailman kuva & perheterapeuttien proletarisoitumisen lyhyt historia
Osaaminen hallintaan. Tapaustutkimus erään tietoliikennealan yrityksen tutkimus- ja kehitysyksiköstä
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt
Johtajuus tieteiden rajapinnoissa
Yksilö, ryhmä, organisaatio : sosiaalipsykologian perusteita
Poreita työn ja organisaatioiden maailmasta
Työ- ja organisaatiopsykologian oppikirjoista
Vanhainkotien organisaatiokulttuurin muutos : teoreettinen osa ja ensimmäisen tutkimusvaiheen tulokset
Innovatiivisuus on parhaimmillaan ihmisissä
Kun toinen puhuu aidasta ja toinen aidanseipäästä : persoonallisuusdynaaminen näkökulma hoitotyöntekijöiden kokemuksiin työssä tapahtuneista muutoksista ja niiden johtamisesta
Tulosjohtaminen
Ulkomaalainen hoitaja suomalaisessa terveydenhuollossa
Seireenien laulut : muutoksen läpivienti johdon työnä
Pomot, arvot ja tuottavuus
Työyhteisön kehittäminen : tapausesimerkkinä pieni markkinointi- ja tuotekehitysorganisaatio
Esimiestyö ongelmatilanteissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Mitä on johtaminen älykkäissä organisaatioissa?
Johtamistoimintaa kehittämässä
Esimies ja henkilöstön kehittäminen
Kyky sanoa ei
Organisaatiopsykologia
Tuulta purjeisiin
Empowerment-ajattelu : keino työhyvinvoinnin parantamiseen?
Psykologisten testien arviointi : henkilöstökierron eri vaiheissa käytettävien psykologisten testien arvioinnin tekniset laatukriteerit ja niiden käytännön merkitys
Johtamisen psykologiaa
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Työpaikan ilmapiiri ja työn kokeminen muuttuvassa tehdasorganisaatiossa henkilöstön arvioimana
Liike-elämän psykologiaa
Organisaatiot myllerryksessä : miten käy psykologisen sopimuksen?
Ajatteluriskit organisaatiomuutoksessa
Oikeudenmukaisuuden merkitys ryhmänjäsenille : ryhmänjäsenen prototyyppisyys ja sen vaikutus oikeudenmukaisuuteen reagointiin
Muuttuva työ ja henkilöstöjohtamisen haasteet TOP-messuilla
Kielenkäytöllä on väliä : puhumalla käytetään valtaa ja vastuullistetaan
Työ, henkilöstö ja organisaatio -eurooppalainen opetusmalli Suomessa
Arvostus ja menestys kulkevat käsi kädessä
Työelämän tutkimuksessa on 2000-luvulla tapahtunut positiivinen käänne samalla, kun työelämän vaatimukset ja uhat ovat lisääntyneet. Työn ja työelämän epäkohtien lisäksi huomiota on suunnattu siihen, mikä työntekijöitä kannattelee, motivoi ja tekee heidän työstään mielekkään myös silloin, kun ulkoinen toimintaympäristö ja työt ovat muutoksessa. On huomattu, että työpaikkojen aineettomilla voimavaroilla ja henkilöstön kokemalla työn imulla, aidolla tunne- ja motivaatiotäyttymyksen tilalla työssä, voi olla merkittävä rooli yritysten ja muiden työorganisaatioiden menestykselle. Työsuojelurahaston teetti selvityksen "Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? - kohti laadukasta työelämää", joka palvelee katsauksena positiivisen työn psykologian nykytilasta ja mahdollisuuksista kehittää suomalaista työelämää ja työpaikkoja entistä paremmiksi, laadukkaammiksi ja menestyvämmiksi myös tulevaisuudessa. Selvityksen laati VTT, sosiaalipsykologian dosentti Jari Hakanen, Työterveyslaitoksen, Työyhteisöt ja -organisaatiot osaamiskeskuksesta.
Esa Saarinen : elämän filosofi
Temperamentti ja sen käsittely esimiestyössä
Psykologian sovelluksia
Miten työ- ja organisaatiopsykologia vaikuttaa työturvallisuuspsykologiaan
Tarina juonii turvallisen muutoksen : asiantuntijoita ei johdeta pakkotahtisen kasarmikulttuurin keinoin
Innovatiivisen työryhmäilmaston merkitys organisaatiomuutoksessa : esimerkkinä Turun kaupungin työterveyshuolto
Mielen hoito on mielekästä työtä : psykiatrisen hoitohenkilöstön työtyytyväisyystutkimus
Luottamusta ja yhteistyötä työorganisaatioissa
Keskijohtajan psykologiset sopimukset organisaation muutostilanteessa - Case Oulun yliopisto
Psykologisen sopimuksen rikkoutumiseen vaikuttavat tekijät ja vaikutukset case-yrityksessä
Luottamus lisää henkilöstön roolia organisaation kehittämisessä
Reilu palkka, parempi mieli : uuden palkitsemisjärjestelmän koettu oikeudenmukaisuus ja sen yhteys sitoutumiseen
Oppiva organisaatio : käsitteistö ja käytäntö : Case Nokia Mobile Phones
Organisaatioilmasto ja organisaatioon sitoutuminen henkilöstön kokemana : kohteena Kansaneläkelaitoksen paikallistoimistojen toimihenkilöt Itä-Suomen alueella
Eurooppalaista työ- ja organisaatiopsykologiaa : globaaleja ja lokaaleja näkökulmia
Yhdessä kehittäminen
16 johtamistyyppiä : käsikirja
Ihmisen mahdollisuudet päätöksentekijänä simonilaisen ajattelun mukaan
Työnohjaus ja työhyvinvointi : kyselytutkimus sairaanhoitajille
Strateginen henkilöstötuottavuuden johtaminen
Johtaminen psykologisena vallankäyttönä
Hyvä työympäristö : Valtionhallinnon työympäristölehti
Luova tulevaisuus : luovan työn määrittely ja motivointi ; "Halusin löytää mielekästä tekemistä ja olla avuksi" : tiedotuskampanja Suomen Punaisen Ristin Turun osaston kulttuuriystävistä
Organisaatiokulttuuri arjessa
Tunneälytaitojen ja yhteisöllisyyden oppiminen reflektoinnin ja ryhmäprosessin avulla
Organisaatiopsykologisten tekijöiden vaikutus epäkonstruktiiviseen ajatteluun suunnittelutyössä
Koetaanko organisaatioissamme työn imua? : työn imun yleisyys ja selittävät tekijät kolmessa erilaisessa organisaatiossa
Palautteen antaminen ja vastaanottaminen palveluorganisaatiossa
Euroopan työ- ja organisaatiopsykologit työn imussa
Lisää tiimityön häiriköitä : suomalaisia käytännön kokemuksia
Fenomenologinen tutkimus rekrtytointikriteerien muotoutumisesta
Työ- ja organisaatiopsykologian tila Suomessa
Kuvaileva tapaustutkimus inhimillisten voimavarojen hallinnasta organisaation muutostilanteessa
Sidoksettoman yrityksen uudet sidokset : joustavassa organisaatiossa merkittävät valtasuhteet ovat esimiesten ja alaisten korvien välissä
Ryhmäterapiaa sosialistisessa kirjapainossa
Yritysten ristiriidat tuodaan näyttämölle
Tiivistelmä.
Samassa veneessä
Yleinen työpsykologia
