http://www.yso.fi/onto/yso/p11925 turkistarhaajat
turkistarhaajat turkistarhaajat
Lomituspalvelu tarjoaa mahdollisuuden lomaan
Kukkulan kettu ja kuopatut minkit : turkistarhausta Lappajärvellä 50 vuotta
Tämä on ekokatastrofi : yrittäjä Reijo Korpelan elämäntyö tuhottiin yhdessä yössä
YA! tarjoaa tutkistuotantoalan koulutusta ja kursseja ruotsin kielellä
Työterveyshuolto turkistuottajan kumppanina
Maatalousalan perustutkinto uudistuu osallistavilla työtavoilla
Turkiseläintarhauksesta Pohjois-Suomessa 30 vuoden ajalta
Elämä karvan varassa : raportti härmäläisen turkistarhauksen seitsemästä vuosikymmenestä
Hyvien ihmisten kylä : jaksot 1-5
Turkistarhaaja kolmannessa polvessa
Lompsilainen Raimo Määttä uskoo yhä turkistarhaukseen
Turkistaloudellinen tietolähde : kirjoituksia Turkistalous-lehdestä vuosilta 1929-2008
Tyytyväinen ammattiryhmä : empiirinen tutkimus turkistuottajan terveydentilasta Kruunupyyn kunnassa
Turkistarhaajien hengitystieoireet
Turkistarhaajat ilkivallan varjossa
Turkistarhaajien hengitysoireet
Turkistuottajien lomituspalvelu astuu voimaan 2010 : vihdoinkin lomalle!
Minkkitarhassa vaihtelevaa ulkotyötä
"Ei mitään teeskenneltyä" : "Sata sukupolvea" kertoo tositarinan tarhauksesta
Turkistarhaajien ja turkisompelijoiden allergiat ja yliherkkyysreaktiot
Maatalousalan perustutkinto 2009.
Tarhauksesta löytyi työtä tekevälle
Naisenergiaa turkistilalla
Eläinsuojelijallakin on oikeus tunteisiin
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Ensi-iltayleisö ymmärsi näkemänsä : turkistarhaukselle kasvot
Pieni turkisopas
Suomen turkiseläinten kasvattajain liitto r.y. 50-vuotisjuhlajulkaisu
Turkiselinkeinon ytimessä 50 vuotta : Kannuksen tarhaajien historiikki
Tarhaajamestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Turkis- ja angorakanituotanto maaseutuelinkeinoina
Maatalousalan perustutkinto : maatilatalouden koulutusohjelma, maaseutuyrittäjä, hevostalouden koulutusohjelma, hevostenhoitaja, ratsastuksenohjaaja, turkistalouden koulutusohjelma, turkistarhaaja
Lupa lopettaa - eläinten vastuullinen lopetus
Tulkinta turkistarhauksen vastustuksesta
Tiivistelmä.
Eläimiin suhtautuminen ja eläinten kohtelu eläinsuojelijoiden ja turkistarhaajien näkökulmasta
Turkistarhauksen ja jäähdyttämön vaiheet Kalajoella
Lämmittävä historia : Suomen turkiseläinten kasvattajain liitto ry 1928-2003
Hyvien ihmisten kylä. Jaksot 1-5
Kyselytutkimus turkistarhaajille : tarhauskäytäntöjen vaikutus siniketun (Alopex lagopus) lisääntymistulokseen
Brysselin polska
