http://www.yso.fi/onto/yso/p11904 alppihiihtäjät
alppihiihtäjät alppihiihtäjät syöksylaskijat pujottelijat
Alppihiihdon historian tienraivaajat
Keskivartalon hallinnan testistö Levi Ski Clubille
Vaasasta vauhtilajien maailman huipulle
Tie voittajaksi
Tiivistelmä.
Täyttä Häkää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Alppihiihtäjät : suomalaisen laskettelun historia
Kallellaan
Tapani Nikun hiihtourasta kirja : Kovaa peliä Alpeilla paljastaa, miten Suomi sai ensimmäisen hiihdon olympiamitalin
Huipulla
Valkoinen sirkus : alppihiihdon tarina
Tekniikan maailma 2007 : 20.
Kalle
Suomalaiset alppinistinuoret menestyksen kynnyksellä : Kempeleläinen Jyrki Anttila valmentaa nuoria lahjakkuuksia
Veteraanista master-pujottelijaksi
Fight back : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : toinen mahdollisuus
Täyttä Häkää
Täyttä häkää
"Vauhti tuo ihanan tunteen, kun tuulee kasvoihin, ja hiukset lepattaa!" : junioripujottelijoiden kokemuksia harrastuksestaan
Lappeenranta hallinnut Etelä-Karjalan "alppeja"
Kalle Palander : jyrkimmät rinteet
Kumpareilta huipulle
Tähti, työnantaja ja tuotemerkki
Taitavasti mutkamäessä : tasa painon ja taidon muutokset 11-15 -vuotiaalla alppihiihtäjällä
Huippu-urheilun maailma. 4. osa, Talviurheilu
Fight back : toinen mahdollisuus
Sara Mustonen ja Hintertuxin varjo
