http://www.yso.fi/onto/yso/p11942 kangaskaupat
kangaskaupat kangaskaupat kangasliikkeet kangasmyymälät
Kotimaassa kasvatettu
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Waasan Verkakauppa
Myynnin toimivuusanalyysi huonekalukankaiden valintatilanteessa
Maantiekiitäjä taiteen labyrinteissa, eli, Tuntemattoman taidesoturin seikkailut maalla, merellä, ilmassa ja maassa
Keskiajan kangaskaupasta kirjallisten ja esineellisten lähteiden valossa
Kankaita, kankaita..
Monenlaista keliä, ylä- ja alamäkeä osuuskaupassa
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 3, Tampere
Kankaat kuin karamellit
Kampanjoiden tehokkuus : case: Eurokangas Oy
Kangasniemen osuuskauppa 1907-1967
Osakeyhtiö Backman &amp
Merja sitoo mielessä syntyvät kuvat kukista : ensikertalainen voitti kukkasidonnan Suomen mestaruuden
Antti Kangas Oy myytiin Pohjolan Turistiautolle
Värtön korttelikoulu-päiväkoti kalliisti Oulunsuun puolelle
Opinnäytetyön aiheena oli analysoida ja arvioida case-yrityksenä toimivan Kangas ja ompelutarvike Sinisen Neulan liikevaihdon kehitystä sen perustamisesta vuodesta 2012 lähtien sekä antaa yrittäjälle hyödyllistä tietoa yrityksen myynnin muutoksista. Työn tarkoituksena oli antaa yrittäjälle mahdollisimman selkeä kuva yrityksensä kehityksestä ymmärrettävässä muodossa. Työn ensimmäinen osa koostuu kaupan toimialan merkityksen ja toiminnan analyysistä valtion kansantalouden osana. Kaupan toimiala jaoteltiin osiksi ja tässä työssä keskityttiin vähittäiskauppaan. Teoriaosassa apuna käytettiin Tilastokeskuksen tarjoamia tietoja, Kaupan liiton internetlähteitä ja kaupan alaan liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyön toinen osa sisältää analyysin kankaiden vähittäiskaupasta. Toisessa osassa arvioitiin case-yrityksen toimintaympäristöä, liikevaihdon kehitystä, yrityksen kuukausivaihteluita ja suosituimpia tuoteryhmiä. Analyysin apuna käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstietoja vuodesta 2012 vuoteen 2015, myyntitietoja ja vähittäiskauppaan liittyvää kirjallista- ja internetmateriaalia sekä toimintaympäristöä tarkasteltaessa Paimion kaupungin tilinpäätös- ja taloussuunnitelmatietoja. Analyysissä havaittiin case-yrityksen kehityksen olleen positiivinen sen perustamisesta lähtien. Case-yrityksellä on paljon mahdollisuuksia kehittää itseään. Case-yrityksen kilpailijat sijoittuvat Paimion keskustan alueelle, joka aiheuttaa suurempaa kilpailua yritysten välille. Työssä todettiin case-yrityksellä olevan mahdollisuuksia erottua kilpailijoistaan ja parantaa toimintaansa.
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Mustakangaskauppias
Mieltymykset ohjaavat joulukuusikauppaa
Kaksi yhdella ovenavauksella
Taito
Aino Serafiina (20.11.1904-20.2.1988) ja Mikko Aapraham (16.7.1904-7.2.1990) Heikkilän elämä : Parkkisenkankaan kyläkaupan tarina (3.7.1930-20.12.1976)
Kauhajoen joulu ; 1965
Kangasalan puutarhatalouden kehittämisselvitys
WWW-sivujen ja kauppapaikan rakentaminen : case Expert Kangaskokko
Suomen vaatturien kangaskauppa osakeyhtiö : piirteitä ja poimintoja 10-vuotisen toiminnan johdosta
Kahden vuosikymmenen varrelta : kertomus Kangasniemen osuuskaupan vaiheista 1906-1927
Suuri maailmanhistoria. Osa 8, Uusi Eurooppa 1500-1750
Syvänoro oy : 50 vuotta tekstiilikauppaa
Kirjakauppa 90 vuotta Kangasalla
Myynnin kehittäminen Oriveden Muotineule Oy:ssä
Haapakankaalle paikka kauppakeskukselle : tilaa ruoka- ja erikoistavarakaupoille
Opinnäytetyön tavoitteena on, että toimeksiantajan myynnille kehitetään keinoja millä se saataisiin pysymään samalla tasolla tai jopa lisääntyisi, kun opinnäytetyöntekijä ja hänen sisarensa jatkaisivat yritystoimintaa. Yrittäjä Antti Uotila on opinnäytetyöntekijän isä ja tällä hetkellä Oriveden Muotineule Oy:n toimitusjohtaja. Oriveden Muotineule Oy on kangastukkuliike, joka myy kankaita ja tarvikkeita sisustukseen ja vaatetukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Muotineule Oy:n myyntiprosessia. Tutkimusongelma on, miten tulevaisuuden myyntiä kehitettäisiin.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa tutkitaan mitä myynti on, mitä myyjältä vaaditaan myyntitilanteessa, että ostaja ostaa myytävän tuotteen, minkälainen on hyvä myyjä ja mistä syntyy tuotteen hinta. Teoriaosuudessa tutkitaan myyntiprosessin sisältöä. Teoriaa tutkittiin lähdeluettelossa mainittujen lähteiden avulla ja haastateltiin osaa yrityksen henkilökunnasta teemahaastattelussa. Tutkimuksessa käytetään tapaustutkimusmenetelmää. Tapaustutkimusmenetelmällä saatiin tutkittua parhaiten kyseessä olevaa aihetta. Tapaustutkimusmenetelmällä etsitään kehittämisideoita toimeksiantajan myyntiprosessiin. Tapaustutkimuksen tutkimuskohteena voi olla esimerkiksi joku tuote, palvelu, toiminto tai tapahtumankulku. Tässä tutkimuksessa tutkimuskohde on toiminto. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että Muotineule Oy:ssä tulevien yrittäjien pitäisi panostaa samanlaiseen kangas- ja tuotevalikoimaan, jälkimarkkinointiin ja asiakkaiden kangas- ja tuotetietoisuuteen. Yksi tärkeä myynnin kehitysalue Muotineule Oy:ssä on myös sähköinen markkinointi. Opinnäytetyöntekijän ja hänen siskonsa pitää laajentaa tietouttaan kankaiden ja tuotteiden hinnoittelusta, koska tähän asti sitä on hoitanut yrityksen tämän hetkinen toimitusjohtaja.
Yrittäjäntaipaleelle itkujen kautta : Kangas Sirun Sirkka-Liisa Maurtovaaraa piti patistella ryhtymään yrittäjäksi
Miilukangas osti teräsvalimon
Nappeja ja amerikantuliaisia kaupan : Hamidullan kangas- ja turkisliikkeen jäämistö näkee päivänvalon 40 vuoden jälkeen
Suomen vaatturien kangaskauppa osakeyhtiö 1919-1939
Kangaskauppaa vuosisadan ensipuoliskolla Porissa : Gunnar Lindroosin kangaskauppa Porissa
Siwa Kivikangas : asiakastyytyväisyyskysely
Kauhajoen joulu. 2007, 50-vuotisjuhlanumero
Tiilimaan rakentaminen käynnistyy lähiaikoina
Northern Stories : "unelmat on toteutettava nyt eikä hetken päästä"
Tiivistelmä:.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Kappaliinan valttina mittatilaustyö ja yksilöllisyys
Tampereen kaupunkiseudun kaupan mitoitus- ja sijoitusselvitys
Suuri Käsityölehti
Mitä Karhulan vintiltä löytyi?
Kylmätilaan soveltuvan asiakasvaatteen tuotekehitystyö
Kauppa joka ei suostunut kuolemaan
Verkkokaupan perustamisen edellytykset
Tuotetieto : tekstiilit ja nahka
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Kaupan päälle mukava juttutuokio
Helsingin vanhankaupungin kangaspakan lyijysinetit
Hannu Niittykangas 1950-2011 : suuren sydämen yliopistomies
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Ikosen kauppahuone
Suomen vaatturien kangaskauppa osakeyhtiö 1919-1944
Putiikeissa elää jumbolainen henki
Tampereen kaupunkiseudun kauppatyöryhmän muistio 18.12.1996
Vaateostajan Intia
Lankavassa joulun taika tuntuu todelta.
Riemuvuoden messu Espoon jäähallissa
Kristillisen kirjakaupan avajaiset
Värit tuovat piristystä elämään! : Kangasvillan kolmastoista kevät
Verhot luovat tunnelman : syyspiha & sisustus
Laskutuskorteista
Wihuri uskoo lähipalveluun
Vankka perusteos puolustusvoimien käsiaseista
Palveleva kangaskauppa : case : Kangaskuu Oy
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Kappaliinalle tarvittaessa hintalappu
Kauppatalo S. I. Ashän : kangas- ja turkistavaroiden tukku- ja vähittäiskauppa
Yrittäjä Tarja Jokela tekee tuttavuutta kempeleläisten kanssa SisustusTarinassa
Kohtalona Kostamus : Risto Kangas-Ikkalan muistelmat
Asuntomessut 15.7.-31.8.1972 Kangasala : kotosalla Kangasalla
Reput ja kengät löytyvät kokeilemalla
Pälkäneen kotikutoisten pellavakankaiden myynti viime vuosisadalla
Sirosäkkejä ja rykkityykiä : Finlaysonin Forssan tehtaan jäännöskankaista ja niiden käytöstä Forssassa 1920-1980 -luvuilla
Riihirimputtimet ja kirkkokimputtimet
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Tiivistelmä.
Pienen vähittäiskaupan kehityksen vertailua kaupan alan yleiseen kehitykseen : case Kangas ja ompelutarvike Sininen Neula
Tanner & Manner : Laihia-Vaasa-Orismala  : vienalaista laukkukauppaa, tukkukauppaa, vaatetusteollisuutta, pakolaishistoriaa
