http://www.yso.fi/onto/yso/p11951 mediataide
mediataide mediataide
"Kolleekoitten kommentteja omien ajatusten tueksi" : Facebookin verkkoyhteisöiden merkitys opettajille ja opettajien puhetavat taito- ja taideaineiden arvioinnista verkkoyhteisöissä
AV-arkki 2009.
Voidaanko mediataideteoksia pitää alkuperäisinä? : Boris Groysin haastattelu 23.9.2001
Pinta ja syvyys : tutkielma taiteestani ja sen merkityksestä
Virtuaalimatkailijan käsikirja / toimittanut Erkki Huhtamo
Mediataiteilija
Outoa älyä / Perttu Rastas haastattelee Erkki Huhtamoa
Kuvassa : Juha Huuskonen : Suunnitelma B / Juha Huuskonen
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Situations wanted : julkinen mediataideprojekti yhteiskunnallisten valtarakenteiden paljastajana
Taidenäyttely hitauden mediana
Notkea konenainen : teknologian, identiteetin, politiikan ja spirituaalisuuden suhteet Laurie Andersonin performanssitaiteessa
Kuvista lukien: Sovellus oppilaiden monilukutaitojen kehittämiseen ilmiöpohjaisessa kuvataideopetuksessa
Valokuvien lajityypit ja merkitysrakenteet : työkaluja taide-, sanomalehti- ja mainosvalokuvien tulkintaan
Globalisaatioprosessi ja kansalliset oudokit : huomioita Adel Abidinin mediataiteesta
April Art? : arjen taidetekoja verkossa
Veden merkitys
Tyhjä tila, monitasoinen Paikka : kivijalkakauppojen kato inspiroi valokuvaaja Joel Karppasta
Ihokartta ja maisemakerho : näkökulmia esitys- ja mediataiteen kehollisiin ulottuvuuksiin kirjallisesti ja installaation muodossa
Opinnäytetyön aihe on valittu mielenkiinnosta äänien ja ympäristön vuorovaikutukseen taiteessa. Opinnäytetyön tavoitteena on ääni- ja videoinstallaation luominen. Prosessissa syvennyttiin installaatiotaiteeseen taiteen tekemisen kautta. Installaatiotaide on kokemuksena uusi, haasteellinen ja kiehtova taiteen tekemisen keino. Tärkeänä syynä aihevalintaan voidaan pitää myös musiikin tuotantohistoriaa, joka edesauttoi teosten teknisessä toteutuksessa. Prosessin kirjallisessa osuudessa tutustuttiin tiedonhankinnan avulla installaatio- ja mediataiteeseen. Saatujen tietojen avulla teokset analysoitiin ja sijoitettiin taiteen kenttään. Koetut mielikuvat raportoitiin omien kokemuksien ja saadun palautteen avulla. Keskeisiä tuloksia ovat mediateknologian ammattimainen hyödyntäminen taiteessa, yksityisnäyttelyn toteuttaminen ja uuden taidemuodon kokonaisvaltainen haltuunotto. Toteutetut installaatiot sisälsivät keraamisia veistoksia, videoprojisoinnin, 5-kanavaisen äänijärjestelmän ja tarvittavan laitteiston toistoa varten. Teokset olivat esillä Galleria Harhassa helmikuussa 2010.
Televisiogerilla: "Kaikki välineet kansalle" = Televisionsgeriallan: "Alla media åt folket" / J. O. Mallander
ISEA 2004 tarjoaa koodattuja kokemuksia / Perttu Rastas
Pieni jälkiteollinen tuotanto : taiteilijoiden liikkuva kuva 1982-1998
Avanto : Helsinki media art festival 8. - 12.11.2000 :  [näyttelyesite ja -ohjelma] / AV-arkki ry, Kiasma-teatteri, Katastro.fi
Mediadesignin affektiivinen käänne
Taiteen merkitys ja mahdollisuudet julkisen palvelun Yleisradiossa
Tiivistelmä.
Minä, tietokone ja taide
Riettaat ruotsalaiset
Wankkurit taidetta täynnä
Kohti audiovisioiden Eurooppaa? : raportti 1990-luvun eurooppalaisesta uusiin medioihin keskittyvästä audiovisuaalisesta koulutuksesta ja tutkimuksesta
Näkyjä - kaupunkitaidenäyttely : Valmed ry:n Näkyjä-hankkeen tuotantosuunnitelma
Miltä tuntuu? : taide tunnekasvatuksen tukena
Mediataiteen arkistointiprojekti / Leevi Haapala
Tuottajuus koetuksella : Itu - videotaiteen tuotantoprojekti
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005-2014
Kokemuksellinen ja monimediainen presentointi matkailuviestinnässä : Case: Retkeilyä Pakkahuoneella -tapahtuma
Temp - väliaikainen medialaboratorio / Sam Inkinen, Sanna Sarva, Riiko Sakkinen, Riikka Mäkinen ; [julkaisija: Kiasma, Nykytaiteen museo ; julkaisun toimittaja: Kaija Kaitavuori]
Hanna Haaslahti / Paula Toppila
Postmoderni olemisen mieli : tutkielma Gianni Vattimon näkemyksestä taiteen kuoleman kokemisen merkityksestä postmodernissa
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Osallistava mediateos Jotain muuta : kokemuksia kuvien jakamisesta julkisessa kaupunkitilassa
Marko Vuokola
Avanto : Helsinki media art festival 20. - 23.11.2003 / [julkaisija: Avanto ry ; toimittja: Anton Nikkilä]
Taidetta monessa valossa : mediataiteilija Leevi Lehtisen teokset ottavat omalla tavallaan kantaa ja niissä on monta juonta
Kamu : multimedian uudet ulottuvuudet : Finlandia-talo, 26. - 27. 11. 1997
Lukio-opiskelijan mediataitojen kehittäminen: kehittämistutkimus mediataitovalmiuksien muuttumisesta Media ja kuvien viestit -kurssilla
AV-arkki 2008.
Kohti käytännön media- ja taidepolitiikkaa
Seitsemännen taiteen sivullisia : kokeellinen elokuva suomessa 1933-1985
Johdatus uuteen mediaan / [toim.  Minna Tarkka,  Kari A. Hintikka, Asko Mäkelä]
Mediakulttuurin kaanon
Katsoja sisällöntuottajana : Miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Aivotaidetta : Brains on Art -kollektiivi tieteen ja taiteen välimaastossa
Revontulien Suomi : loppuraportti
Runo paperilta liikkuvaksi : Mitä on videorunous?
Mediataiteen arkistointistrategiasta / Perttu Rastas
Jean-Luc Godard mediafilosofina : rekonstruktio simulaatiokulttuurin lähtökohdista
Ladybug : muuttuva montaasi fiktiivisessä digitaalielokuvassa
Avanto 2001 [AUDIO CD] : Helsinki media art festival 6. - 11.11.2001
Neuroelokuva : liikkuva kuva, aivot ja ajattelu Jean-Luc Godardin Histoire (s) -projektin ja Gilles Deleuzen mukaan
Kihinää Oulun kaduilla : Antti Tenezin mediataideteoksessa entiset ja nykyiset nuoret pääsevät ääneen
Muu median syventävien opintojen opetussuunnitelmaluonnos : kuvataiteilijan koulutus, Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulu, kuvataiteen yksikkö
Rohkeaa ja oivaltavaa ilmaisua
Sähköista teatteria
Digitaalinen Tropos : Internet ja taide : kohti subversiivista mediafilosofiaa
Elokuvasta mediatutkimuksen aikakaudella
Kohtaamisten välillä : muuttoliikkeen estetiikka Mieke Balin videoinstallaatiossa Mitään ei puutu
Unohtamisen ja kiireen rytmit : keskustelu Eija-Liisa Ahtilan kanssa Helsingissä 23.7.2001
Life was here : virtuaalitaidenäyttely
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
Mediaopetus osana taideteollisen alan korkea-asteen koulutusta : diskurssianalyysi alan kehitykseen liittyvien dokumenttien pohjalta : näkökohtia Taideteollisen korkeakoulun media-alan koulutuksessa 1966-2000, Lapin yliopiston media-alan koulutuksesta 1992-2002 ja Opetushallituksen media-alan ammattikorkeakouluopetusta koskevista suunnitelmista 1992-2002
Opinnäytetyöni lähtökohtana oli tutkia yhtä mediataiteen ilmiötä ja uutta runouden muotoa, videorunoutta, sen syntyä, historiaa, nykyaikaa sekä linkityksiä perinteiseen runouteen sekä muuhun mediataiteeseen. Videorunous on Suomessa vielä tähän mennessä harvinainen mediataiteen laji ja siksi halusin tuoda sitä esille omassa opinnäytetyössäni. Tutkin videorunoutta itse lyriikan eli runouden historian ja poetiikan eli runousopin kautta. Videorunous on kuitenkin runoutta, yksi runouden monista muodoista. Lisäksi runoanalyysin läpikäyminen auttoi avaamaan runoteoksia ja ymmärtämään niitä paremmin. Mediataiteen rajat ovat häilyväisiä, minkä takia etsin videorunouden juuria kokeellisen elokuvan sekä videotaiteen kautta. Etenkin videotaiteen kentän kartoitus Suomessa antoi eväitä videorunouden tutkimiseen. Kirjallisen taustatiedon lisäksi hyödynsin Internetiä ja lehtiartikkeleita ja etenkin videorunouden kysymyksien äärellä pohjasin alan osaajan haastattelumateriaaliin. Tutkimuksessani onnistuin löytämään videorunouden juuret maailmalta Suomeen sekä päivittämään sen nykytilanteen Suomessa. Videorunous on meillä vielä lapsenkengissä, mistä kertoo sen vähäisyys muun muassa kirjallisuuden saralla. Kehitystä tämän taiteenlajin esiintuomiseksi on kuitenkin meneillään.
Taideteos ruumiillisena kokemuksena ja katseen eri asennot : Merleau-Pontyn ruumiinfenomenologia polkuna Hotel Reflectioniin
Superkasin kotoinen raksutus / Esa Niiniranta
Kulttuuria kipuun : Case: Kulttuuriaktivointikokeilu Suomen Kipu ry:n Facebook-ryhmässä
Mukava rosvotarina pienille ja isommillekin
Next planet : Pavel Mrkus : julkaisun käännösliite
Erkki Huhtamon magnum opus
Mediataiteen groteski
Teos / teko : museot järistyksen kourissa / Perttu Rastas
Näkökulma : digikehdon piippilaulu / Perttu Rastas
Mediakasvatusta : totta kai?
Laulua lukemassa : kriittinen kulttuurinen lukutaito taidekasvatuksessa
Duael : meidän vino maailma
Muistin kerrostumia -teoksen suunnitteluprosessi ja generatiivisen suunnittelun strategia
Kokeellisesti entisestä kotikunnasta : Samuli Alapurasen lyhytelokuva Drag me to Kempele esitetään tänään Doc Lounge -klubilla Oulussa
Zoo-TV : kuinka mediataiteesta tulee populaarikulttuuria U2-yhtyeen Zoo- TV-konsertissa
Tekijän intentioiden ja vastaanottajien kokemusten välinen suhde "madonreikiä" : kokonaistaideteoksen fenomenologisessa analyysissa
Tee-Se-Itse -spektaakkeli : Autoreflektiivinen prosessikuvaus itseopiskelusta ja pari muuta huomiota asian vierestä
Avanto : Helsinki media art festival 6. - 11.11.2001] / julkaisija: Avanto ry ; toimittaja: Anton Nikkilä
”Kellää elämä ei oo täydellistä”:  Median ja ihanteiden kohtaaminen kuudesluokkalaisten omakuvissa
Lapsen mediavuodet : medialeikki mediakasvatuksena
Vuorovaikutus taiteessa
Sata kuvaa joista valita – lukiolaiset visuaalisen materiaalin tuottajina ja tarkastelijoina sosiaalisessa mediassa
Tanskan prinssi juonii torilla
Matka tyhjiöön: kokonaistaideteoksen luomiskertomus
Avanto : Helsinki media art festival 18. - 21.11.2004 / [julkaisija: Avanto ry]
Kansikuvassa Christa ja Laurent
Sähköiho : kone, media, ruumis / toim. Erkki Huhtamo & Martti Lahti
Taide leikkikenttänä : näkökulmia muotoilupedagogiikkaan
Röyhkäläistä kakofoniaa
Opinnäytteeni koostuu kahdesta eri aiheesta, joista ensimmäisessä kerron itsestäni, taustoistani ja ajattelutavoistani.   Molemmat vanhempani sekä setäni ovat näyttelijöitä, joten voisin sanoa tulevani näyttelijäsuvusta. Tänä keväänä valmistun itse näyttelijäksi.   Minulle teatteri ei ole kuitenkaan ollut aina se ainut vaihtoehto, vaan paikka tuoda taidekuplan ulkopuolista maailmaa näkyväksi ja tarjota uusia näkökulmia ja tarinoita katsojille.   Siksi opinnäytteeni käsittelee myös paljon teatterin ulkopuolisia asioita. Kiinnostukseni kohteita ovat aina olleet tulevaisuus, tulevaisuuden tutkimus, tietotekniikka ja pelit.   Pääaiheekseni muodostui näyttelijäntaiteen kehittyminen ja muuttuminen teknologisten innovaatioiden myötä sekä internetin mahdollistamat taiteen ja viihteen uudet kanavat.   Internetin avulla taiteilijat voivat saavuttaa valtavia katsojamääriä ja tavalliset tallaajat voivat ryhtyä taiteilijoiksi ilman minkäänlaista koulutusta.   Tällä hetkellä internetin suosituimpana alustana pidän Youtubea, johon taiteilijat, näyttelijät ja amatööri- sekä ammattikoomikot julkaisevat joka päivä tuhansia videoita.   Globaalit väylät ja julkaisualustat tulevat koventamaan tulevaisuuden sisällöntuottajien keskinäistä kilpailua.   Tulevaisuuden näyttelijä eroaa perinteisestä filmitähdestä olemalla läsnä verkossa ja oikeassa maailmassa faniensa ja kollegojensa kanssa.   Myös virtuaali- ja reaalimaailmaa sekoittava laajennettu todellisuus tulee muuttamaan kaikkea näyttelijän taiteesta lääketieteeseen.   Animaatiotekniikan myötä näyttelijän työnkuva muuttuu ja laajenee.   Näyttelijäntyötä tullaan pilkkomaan osiin ja green screen, motion capture eli liikkeenkaappaus ja Cinematic virtual reality tulevat olemaan näyttelijän perustyökaluja   näyttämön ja kameran lisäksi.   Vaikka työkalut muuttuvat, niin sisällöt ja teemat pysyvät jokseenkin samana taiteessa ja vanhat taidemuodot, kuten mimiikka ja naamionäytteleminen saavat uusia muotoja.   Käsittelen myös verrattain uutena taidemuotona videopelejä, virtuaalitodellisuutta ja näyttelijäntyötä peleissä.   Pohdin sisältävätkö pelit taidetta tai voidaanko pelit itsessään laskea taiteeksi.   Yritän kertoa peleistä ja uudesta tekniikasta sillä tavalla, että asiasta mitään tietämätön saisi niistä jonkinlaisen käsityksen.   Lopuksi kerron millaisena näen oman tulevaisuuteni nyt koulusta valmistuvana taiteilijana.
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Installaation luominen mediataiteen keinoilla
Pelimuotoon kirjoitettu : intertekstuaalisuus ja metaforisuus Marita Liulian mediataideteoksissa Ambitious bitch ja Son of a bitch
Taidemusiikin markkinointiviestintä sosiaalisessa mediassa : tapaustutkimus Jyväskylä Sinfoniasta
Jotain omaa, jotain lainattua: lukio-opiskelijoiden suhde fanarttiin ja sen näkyvyys kuvataidetunneilla
Kuudennet FF-mediafestivaalit olivat yleisömenestys
Kosketuksessa kehoon:  Kehollista ja omakuvallista visuaalista ilmaisua yhdistävä kehotyöpaja kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden ruumiinkuvan merkityssisältöjen ilmentäjänä
Verkkotaiteen ominaisuudet ja suhdeverkosto : empiirinen tutkimus verkkotaidekeskustelujen ta -teosten pohjalta
Hyppy kylmään veteen : "kummasti lähtee veri kiertämään" / Mika Taanila
Kuvia ulkosuomalaisnuorten kulttuurisista kokemuksista : pitkin tietä pieni lapsi -dokumenttielokuva elämismaailman pohtimisen ja kuvallisen ilmaisun lähtökohtana
Pukeutumiskuvaa : Puku tukena kerronnalle mediataiteessa
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa: tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Nam June Paik : videoveistoksia ja -installaatioita = videoskulpturer och videoinstallationer = video sculptures and video installations
Maailma kylässä - festivaalin monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus tapahtuman uutisoinnissa rakentuneista monikulttuurisuuden ulottuvuuksista
Taiteella töissä : taiteen kentän uuden kolmannen sektorin organisaatioiden toimijuuden määrittyminen nykytaiteen suuntausten jalanjäljissä
Vain Einojutut : taide ja muuttuva teknologinen ympäristö
MuuMedia Festivaali 10 vuotta
Onko tämä taidetta? : taidekritiikki ja Tom palaa kotiin! - näyttelyn vastaanotto mediassa
AV-arkki
Avanto : Helsinki media art festival 21.-24.11.2002 :  [näyttelyesite ja -ohjelma] / [organizer: Mediataideyhdistys Avanto ry in co-operation with Kiasma Museum of Contemporary Art and The Finnish Film  Archive]
Kritiikin paikka: kuvataidekritiikin mahdollisuudet simulaatiokulttuurissa
Lilliputti : digitaalista animaatioinstallaatiota rakentamassa
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Mediakulttuurin politiikkaa
Keho, kone ja kohtaaminen : kehollinen kokemus ja situaatio suhteessa digitaaliseen tilaan
Ei ole verkkotaidetta ilman sitä kummallista tietoboksia edessämme : verkkotaiteen vastaanottajien käsityksiä verkkotaiteesta
Mediataiteiden keinot etenevän muistisairauden kuntouttamisessa : Luova kuntoutusmenetelmä läheiselle
Uskonnon naiseus ja mieheys : Marita Liulian Choosing My Religion semioottisessa luennassa
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Kaiku : interaktiivinen mediataideinstallaatio
Mediataideteos "Näe ääni - kuule kuva" havainto kokemuksena
Media installaatiossa : mediatilan ja kehon kohtaaminen
AV-arkin verkkovideopalvelun suunnittelu ja toteutus
Yhteisen kulttuurissa : lapsen hyvä media
Perinteisen ja uuden median valokuva mediasuunnittelun lähtökohtana produktiossa valomuisti
Virta lähteinensä ilahduttaa Jumalan kaupungin : ON VIRTA -videotriptyykin tematiikka ja elokuvallinen muoto
Monisärmäinen julkinen tila
Hirveän yliluonnollista : taide- ja mediapajan nuoret sekä Janne Kuustie tekevät selvää Topeliuksen kauhuromantiikasta
Arkistollinen mediataidetta
Myyttinen ja symbolinen Mannerheim, kansalaisuskonto ja median taidekiistat
Taidetoiminnat hyvinvoinnin edistämisen välineenä : Case: Sosiaalisen median mahdollisuudet Kuopion vanhuspalveluissa
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa : tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Maisema ja kokeellinen kuva: Taiteellinen tutkimus monikanavaisen liikkuvan kuvan esityskielen muotoutumisesta
Ambitious bitch/indolent nymph : katseen politiikan ja multimediateoksen naisrepresentaation tarkastelua
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri / toimittaneet: Erkki Huhtamo, Sonja Kangas
Missä värissä Oulunsa tunnistaa
MOVE - yhteisöllinen mediataideteos
[versio 1.0] : vuonna 2000 Tampereen ammattikorkeakoulun taiteen ja viestinnän osastolta valmistuvat
Tagi nimeltään NSNBSQWF : konseptisuunnitelma yhteisötaideteokselle verkossa
Kertomuksen avoimeksi jättämisestä
Abstrakti ilmaisu audiovisuaalisessa taiteessa : audiovisuaalisen taideteoksen Opus F3.3:n lähtökohdat, merkityksenanto ja kokeminen
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 2
Tiivistelmä: Matka tyhjiöön: kokonaistaideteoksen luomiskertomus.
Nuoltuja huoneita, toikkarointia humalassa, alastomuutta : virolaisen Ene-Liis Semperin lyhyet tarinat
Mediataiteen verkkosivuja 2008 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Feminismien ristiaallokossa : Keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Vuonna 2008 toteutettu verkkokeräys kohdistettiin eri tyyppisiin taideprojekteihin ja mediataidetta tuottavien yhteisöjen sivustoihin.
Taidemaailman tulokkaan vastaanotto : kriittinen diskurssianalyysi Suomessa asuvista ulkomaalaistaustaisista kuvataiteilijoista Helsingin Sanomien kulttuurisivuilla
Nuoren sukupolven tavoittaminen kristillisillä elokuvateoksilla
