http://www.yso.fi/onto/yso/p11998 uudisraivaus
uudisraivaus uudisraivaus
"Kätten työ on tässä": asutustilasta perheyritys
Maatalouden kehitysvaiheet
Pilvenpitelijät : naisenpuolia asutustiloilla
Kansalaiselämäkertoja I : Maanraivaajia
Alussa oli korpi, mies ja vaimo
Ohjeita uudis- ja kivenraivauspalkkiotoiminnan järjestämisestä
Maatalouteen perustuva asutustoiminta Lapin läänissä toisen maailmansodan jälkeen
Pihlaiston uudisraivaajat
Raivaajapitäjä Pudasjärvi : asutusalueiden rakentaminen 1900-luvulla
Niittyjen merkitys uudisasutuksessa Pyhäjoen pitäjän Haapajärven kappeliseurakunnassa 1700-luvun lopulla ja 1800-luvun alussa
Omalla konnulla : sukutarinan toinen osa
Verenperintö : historiallistaustainen sukukertomus. 1 osa, Aika nuijasodasta Suomen sotaan
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Mitä vikaa Pohjois-Suomen asutuksessa?
Korpiraivaajasuvut Karkussa : katkelma asutuksen kehityksestä
Maatalousministeriön asutusasiainosaston julkaisuja
Uudisraiviot Pohjois-Pohjanmaalla EU:n aikana : Haastattelututkimus Haapaveden, Nivalan, Sievin ja Siikalatvan alueilla
Maanviljelysoppi. 1
Maatalouden kehitys Tornionlaakson kuntain toimikunnan alueella
Puskutraktorin käytöstä kantojen irroituksessa
Suomen valtion uusimmat toimenpiteet uutisasutuksen hyväksi sekä niiden tulokset
Lapin viljelijä raivasi korvesta tilan ja sai tunnustuksen
Havaintoja levitetyillä teloilla varustetun traktorin käytöstä upottavan maan uudisraivauksessa
Pihlaiston tarinaa 1700-luvulta
Kivennäismaiden uudiskyntö traktorilla ja hevosilla sekä kuokkiminen
Omalla Konnulla : sukutarinan toinen osa
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Mehtäläiset : romaani
Rantasuon raivaajat
Kotipolut : sukuromaani
Pystyraivauksesta
Niinisaareen
Kruunun uudisasutus Suur-Kemin ja Iin pitäjissä v. 1770-1809
Upottavan maan koneellisesta uudiskynnöstä ja ojanaurauksesta
Siirtoväen asiasta : Matti Joro
Oja-auroille asetettavista vaatimuksista ja niiden käyttömahdollisuuksista soiden ojittamisessa
Selitys nijden endisten ulosannettuin : cuningallisten asetusten ylitze, soiden ja rahcain, ja muiden tacaloitten eli hyödyttämättömäin maiden ylösottamisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 8. p. elo-cuusa 1752.
"Tuulimyllylentokoneiden" maa
Kivien poistaminen viljelysmailta Kevä-kivennostajalla ja räjäyttämällä poranreikämenetelmää käyttäen
Kotimme korvessa : Ravioskorven kyläkirja
Julistus, wisseistä eduista nijlle, jotca cruunu-maalla tiluxia : uudesta ylösottawat. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 4:nä p:nä huhti-cuusa 1770.
Tutkimuksia suomaiden uudisraivauksen yhteydessä suoritetuista ojitustöistä
Eräiden uudisviljelmien taloudellisesta asemasta ja sen kehityksestä Keski-Suomessa
Paulapolku : MP3
Lämmin tapahtuma Juurussuolla : Veteraanit koolla
Pellonraivauksesta
Paulapolku
Hiljaiset kylämme
Myytti vallan välineenä : miehiset korvenraivaajat Suomen kirjallisuusdessa
Tutkimuksia eräiden Etelä- ja Keski-Suomen maanviljelysseurojen raivausalueiden suuruus-, maalaji-, kannokko- ja puulajisuhteista
Kruununtorpparina Kivaloilla
Pitkä maa
Korven raivaajaksi Kittilään
Uudisviljelytoiminnasta Lapissa yleisin varoin
Juho Pekka Sääskilahti : peräpohjalainen pellonraivaaja
Karjatalous - Lapin selkäranka
Suurten suoalueiden uudisraivauksesta ja raivauskustannuksista
Pohjois-Suomen maankäyttöpolitiikka ohjattava uusille urille: uudistilojen perustaminen on väärää investointitoimintaa
