http://www.yso.fi/onto/yso/p11992 yhteisöpsykologia
yhteisöpsykologia yhteisöpsykologia
Luokan työrauha, työrauhahäiriöt ja niiden käsittely opettajan ja oppilaan silmin : tutkimus luokan työrauhasta ja työrauhahäiriöistä, työrauhahäiriöihin vaikuttavista asioista sekä työrauhahäiriöiden käsittelystä 4.-6. luokan opettajien ja oppilaiden kokemana fenomenologisen psykologian tutkimusmetodia soveltaen
Kanssaihmisiä ja barbaareita : identiteetin rakentuminen kommunikaation laajenevassa nyt -hetkessä
Kun on tunteet - työssäkin
Opettajan psykologia
CQM työyhteisön muuttajana : kokonaisvaltainen laatujohtaminen : CQM System
Tutka : ohjelma, jonka avulla tunnistat tavoitteesi : itsenäistä ja motivoivaa työskentelyä kehittävä ohjelma. Johdanto
Esimiestyön vaikeus ja viisaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Yhteisönä elämisen ongelma : studia generalia -esitelmäsarja : yhdeksän tunnetun suomalaisen tiedemiehen puheenvuoro
Yhteisöelämästä kansanopiston luontoisilla opetuskursseilla : kasvatuspsykologinen tutkimus Itä-Karjalan nuorisosta
Johtajuus ja organisaatiodynamiikka
Kuormittavat elämäntapahtumat, työyhteisön sosiaalinen tuki ja psyykkinen hyvinvointi
Detektor P : itsenäisyyden ja motivaation henkilökohtainen kehittämisohjelma : työkirja
Työyhteisön kriisit ja niiden kohtaaminen
Parantava yhteisö : johdatus Maxwell Jonesin terapeuttiseen yhteisöön
Yhteisöelämästä kansanopiston luontoisilla opetuskursseilla : kasvatusopillinen tutkimus Itä-Karjalan nuorisosta
Yhteisön lumo : systeemisiä kytkeytymisiä
Yhteistyöllä tekemisen laatua
Turun Psykiatrian geropsykiatrian hoitohenkilökunnan kokemuksia työtehtävien muuttumisesta ja muutoksen hallinnasta
Lastenkodin asiakaskunta : psykiatrinen tutkimus lastenkotilasten kehityksellisistä riski- ja suojaavista tekijöistä, oirehdinnasta sekä hoidontarpeesta
Työyhteisön ja organisaation kehittäminen : Länsi-Pohjan lääkärikeskuksen organisaatiotutkimus
Onnistu esimiehenä
Ihmisten väliset suhteet : henkilösuhteiden hoitamisen psykologiaa
Tunnehölkätäänkö teidän koulussanne?
Johda ihmistä : psykologiaa johtajille
Yleisen asevelvollisuuden merkitys miehen kehityspsykologialle
Yhteisöelämää lastentarhassa
Sairaalapsykologia
Ei herroina halliten.. : alistamisen ongelma yhteisöissä
Tunne itsesi, ymmärrä muita : elämän psykologiaa
Joukkojen viisaus : miksi monet ovat viisaampia kuin harvat
Voimaantumisen mahdollistaminen ja ratkaisut : yhteiskunnan, yhteisön ja yksilön valtaistaminen
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Psykoanalyyttisen organisaatiodynamiikan psykoanalyysia
Johtaja terapeutin sohvalla : lisää tunneälyä organisaatioon
Arkipäivän dramatiikkaa
Lauma ja yhteisö : sosiaalipsykologiaa kaikille
Mielen johtaminen organisaatiossa
Miten saan ystäviä, menestystä, vaikutusvaltaa
Lähimmäisenä työelämässä
Tiimityö : käytännön opas. Työkirja
Haasteita esimiehille
Luovuus yhteisössä ja arjessa : johdatus jälkiteollisen yhteiskunnan luovuuskehittelyyn
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt
Helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Luova hierre : näkökulmia yksilöiden, ryhmien ja organisaatioiden luovuuteen
Ryhmän kiinteysongelma
Esimies - luova persoona
Tutka : ohjelma, jonka avulla tunnistat tavoitteesi : itsenäistä ja motivoivaa työskentelyä kehittävä ohjelma. Työkirja
Työ- ja hoitoyhteisö
Seireenien laulut : muutoksen läpivienti johdon työnä
Esimiestyö ongelmatilanteissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Yhteisöllisen hoidon lähestymistavat, teoriat ja menetelmät
Oppimisen strategiat kouluiässä. 6, Merkityksellisen hälyn vaikutus tekstinoppimiseen
Kyky sanoa ei
Työnilo: ahkeruudella ansaittua vai pelkkää sattumaa? : henkilöiden kuvauksia työniloon johtaneesta prosessista
Yhteisöjen ymmärtämisestä : sosiaalipedagogisen ajattelun lähtökohtia
Innosta onnistumaan - yhdessä!
Alaisten taidoista ja ongelmista työyhteisöissä
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Kuva puhumattoman autistisen lapsen kommunikaatiomuotona
Matkalaukkuprofessorin kodit
Arvostus ja menestys kulkevat käsi kädessä
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Ryhmätyö-lehti
Luottamusta ja yhteistyötä työorganisaatioissa
Kokemuksellinen oppiminen vapaaehtoisten ryhmätyönohjauksessa
Kokemuksia toiminnallisten menetelmien käytöstä yhteisötyönohjauksessa
Yhdessä kehittäminen
Yksilö ja yhteisö
Kanava : Kasvavat naiset vaikuttavat -hanke 1997-1998
Hyvä työympäristö : Valtionhallinnon työympäristölehti
Ananda Marga : uskontoantropologinen tutkimus Helsingin paikallisyksiköstä
Organisaatiopsykologisten tekijöiden vaikutus epäkonstruktiiviseen ajatteluun suunnittelutyössä
Coaching : valmenna ja sparraa menestykseen
Ihminen työpaikalla
Näkökulmasta toiseen
Yhteisön toiminta Helsingin kaupungin taloudessa vv. 1809-1875
Näin vaikutat : vaikuttamisen psykologia arjessa ja työssä
Laitos hoitoyhteisönä
Tiivistelmä.
Toimiva yhteisö
Organisaatioilmasto muutoksen kokeneessa yliopistotyöyhteisössä
