http://www.yso.fi/onto/yso/p11943 siirat
siirat siirat
Marjatila kutsuu töihin
Kuolema ja tuonpuoleinen heprealaisessa Sirakin kirjassa
Luonnontutkijan ja -harrastajan rakkaus oli Liminganlahdella
Siiranmäen taistelu 13.6. - 16.6. 1944
Pilkettä silmässä päivämies Loposella
Mansikanviljely on jännää hommaa : talvi voi tehdä paljon näkymätöntö tuhoa
Ängesleväjokivarren valtiopäivämiehet : Pekka Siira ja Tapani Tölli
Koulu puolustuslinjalla
Jesus Sirak, kirjanoppinut kahden kulttuurin välissä
Siiranmäki-Vuosalmi : 2. D:n taistelukertomus 9.6.-18.7.1944
Kirja-arvostelu
Sotiemme taistelupaikoilla : talvi- ja jatkosodan taistelukentät 1939-1944
Mitä miehen pitää olla? : tutkielma Saarnaajan kirjan ja Sirakin kirjan mieskuvasta
Heinäsirkka ja muita hakamaan pikkueläimiä
Yhteenveto: Väkäkärsämatotoukkien elinkierto- ja transmissiostrategiat sekä väli-isännän hyväksikäytön evoluutio.
Sukupolvet kohtaavat hautausmaan hiljaisuudessa
Maailma muotoilijan silmin : teollinen muotoilija Sanna Siira näkee tuteissa rintakoruja
"Kukkamaljakko"
Nick Bakerin ötökkätarha
Miten meidän käy
Siiran sirkusmatka
Maatalouseläintiede : lajintuntemus
Ratkaisu 1944 : Suomen sota 1939-1945  3
Unohdetut sotilaat : vaiettuja rintamakokemuksia
Rakkolevän (Fucus vesiculosus) indusoituvan puolustuksen esiintyminen ja vaikutukset leväsiiran (Idotea baltica) kelpoisuuteen = The occurence of induced defences in Fucus vesiculosus and its effects on the performance of Idotea baltica
Rautulaisten retki Siiranmäkeen
Savosta ja sodasta : muistelmia Savosta ennen sotaa sekä jatkosodasta, mm. Suursaaren, Siiranmäen ja Tali-Ihantalan taistelut
Sirakin kirja : heprealaisen ja kreikkalaisen tekstin mukaan : käännösehdotus
Lakastumatonta elämänviisautta : Jeesus Siirakin kirja raamatunkäännöskomitean tekemänä suomennoksena
"Ja heissä on niitä, joista ei muistoa jäänyt" : Ben Siran esi-isien ylistyksestä puuttuvat esi-isät
Tunnettu oululaisrumpali : [Jorma Siira in memoriam
Liitto, Oulu-lehti ja Nyyrikki : Vieno Siiran toimittajan ura
Miten ötökät elävät
Mehupoika muutti kapteeniksi : 20-vuotiaalla Tuure Siiralla alkaa jo viides kausi AC Oulussa : monen paikan uuttera höylä
Liskon reiteillä
Oman pihan ötökät
Se perinteinen puree
Kahden kaupan väliä : kesäteatteri
Suomen puutteellisesti tunnetut maksasammalsuvut: siiransammalet Nardia, rahtusammalet Cephaloziella ja pihtisammalet Cephalozia
Puutarhassa riittää töitä ympäri vuoden
Evakkotilan omavaraisuutta ja muita muistoja
Suuri torjuntavoitto : Siiranmäen, Äyräpään ja Vuosalmen taistelut kesällä 1944.
Ötökkätarha
Levälajien kemiallisten ominaisuuksien merkitys herbivorisen siiran (Idotea baltica) ravinnonvalinnassa
Hiostavaa tukkilaisrakkautta
Rohkeutta kokemuksista
Lakastumatonta elämänviisautta : Jeesus Siirakin kirja
Kaksissa tanssiaisissa viejä vaihtuu : on vuosi 1808 ja valta vaihtuu Ruotsilta Venäjälle
Siiranmäen miehet
Leväsiiran (Idotea baltica) endosymbioottisten bakteerien merkitys kasvulle ja vaihtelu eri isäntäkasviyhteisöjen välillä
Nuoren jääkärin pitkä kotimatka : niin päättyi sankarin satu
Siikajoen Suoluontokeskuksen hahmottelutyö käynnissä
Siiranmäen komentaja : mies, joka pelasti tilanteen
Kiirettä on pitänyt 9-vuotiaalla voittajalla
2 kappaletta.
Kilkin, Mesidotea entomon (Isopoda, Crustacea), kaukokemoreseptorien rakenne ja toiminta
Siiranmäki ja Vuosalmi JR 7:n näkökulmasta : rautulaisille Kannaksen taistelupaikoilla kävijöille
Niin päättyi sankarin (Eino Siira) satu
Siira setvii nyt kallioparkkikiemuroita
Hyvät, pahat ja vieraat : lukijakeskeinen analyysi Sirakin kirjan naiskuvasta
Oulun puhelin pärjäsi ; Siira uskoi asiaansa
Asellus intermedius forbes -vesisiiran populaatiobiologiaa Pohjois-Amerikassa
Harmitonta hulluttelua Huttukylässä
Herbivorin sopeutuminen paikalliseen isäntäkasvilajiin : leväsiiran kotikenttäetu rakkolevä- ja meriajokashabitaateissa
Ratkaisu 1944 : Suomen sota 1939-1945. 3.OSA
Panssarikauhu
60 vuotta säästöpankkityötä Tyrnävällä
Siiranmäki-Vuosalmi : 2 D:n taistelukertomus 9.6.-18.7.1944
Israelin historia Sirakin kirjan esi-isien ylistyksessä (Sir. 44-49)
Siiranmäki pelasti vetäytyvät joukot : Veikko Ryynänen johti miehiään reikä manttelissa
Nälkämäki : romaani
Asemasotaa Kannaksella
Pala oululaista jazzhistoriaa
Sukkis on muutakin kuin sukankudontaa
Lasten ja vanhempien suhde Sananlaskuissa, Sirakin kirjassa ja Lähi-idän viisaustraditiossa
Jääkärivänrikki Siiran jäännökset Pudasjärven kirkkomaahan
Nuorten ääni ja kunnantalon heikko kaiku : nuoret kunnallisessa demokratiassa ja paikallisissa vaikuttajaryhmissä
Äyriäisiä kuivalla maalla
Paanajärven Leppälä : Leppälän Tauriaisen, Kallungin, Siiran ja Väyrysen suvut
Nick Bakerin Ötökkätarha : Näin pyydystät, pidät ja hoidat hyönteisiäsi
Muistelmia jääkärivänrikki Eino Siirasta
Siiranmäen taistelu ja sen merkitys
Siiran kotiseutumuseota tultu katsomaan "Ameriikasta" asti
Kannaksen murtumaton lukko : jatkosodan 2. divisioonan veteraanit muistelevat
Käsityö on peräänkuulutettu pehmeä
Loisaltistuksen vaikutukset vesisiiran (Asellus aquaticus) poikastuotantoon
Adolf Ehrnrooth sodan ja rauhan näyttämöllä
Merenrannan kasvipeitteen gradienttilinja Hailuodossa
Sotiemme taistelupaikat : talvi- ja jatkosodan taistelukentät 1939-1944
Jeesus Sirak ja Ville Vallgren
Vapaa tahto Sirakin kirjassa
Suomen puutteellisesti tunnetut maksasammalsuvut : siiransammalet Nardia, rahtusammalet Cephaloziella ja pihtisammalet Cephalozia
Jeesus siirakin kirja
