http://www.yso.fi/onto/yso/p11975 enimmäispitoisuudet
enimmäispitoisuudet enimmäispitoisuudet maksimiarvot
Pilottitutkimus Vammalan seudulla kalojen ja sienten cesium-137- ja elohopeapitoisuuksista : joka viidennessä kalassa ylittyi EU:n suosittelema cesium-137 enimmäispitoisuusraja
EU antoi uuden suosituksen myytävien luonnontuotteiden cesium-pitoisuuksista
Sisäilman radon kuriin talkoilla : tilannekatsaus 2011.
Nitraattidirektiivi tuli voimaan
Huoneilman radonpitoisuus postinumeroalueittain. Hollola ja Lahti
EU:n uusi vähäsuolaisuusraja mahdoton saavuttaa
Teollisuuden kemikaalien enimmäismäärät
Valtioneuvoston päätös rakennus- ja muuraussementin kromaattipitoisuudesta
EU:n toiminta nitraatin saannin vähentämiseksi kasviksista
Tiivistelmä.
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostus
HTP-arvot 2012 : haitallisiksi tunnetut pitoisuudet
Ympäristön laadun ohjearvot Suomessa : arvoja ja arvioita
Porakaivovesi säteilee
Formaldehydityöryhmän mietintö
Rehun homemyrkyt voi olla vaikea tunnistaa
