http://www.yso.fi/onto/yso/p1195 käsiaseet
käsiaseet käsiaseet
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana. 2 osa, Suomalaiset aseet
M & K esittelee : Puoliautomaattihaulikko Benelli Centro
Kiilalukkoiset kertalaukeavat Browning High-Wall ja Low-Wall
Australiassa ammutaan kulman takaa
Teräshaulipatruunan valinta
Muista turvallisuus! : Hosumalla ei tule kunnon patruunoita
Käsiaseiden luokittelu : pyssy vai pistooli?
Vankka perusteos puolustusvoimien käsiaseista
Lisätietoja : "Acier Fin" -haulikko
Kiväärikranaatti - kranaattikivääri
Pistoolit 23 ja 19 : rakenne, hoito ja käsittely
Por favor! : Astran vaihtokaliiperirevolverit
Ahjosta tietokoneaikaan
Sako Finnfire Varmint pienoiskivääri
M & K esittelee : Puoliautomaattihaulikko Browning Gold
Lyijykausi loppu sorsastuksessa
Käsiaseet
Acier Fin : rinnakkaispiippuinen haulikko
Hidastetusti toimivia joukkotuhoaseita
Suomen tehokkaimmat aseet
Suurireikäiset
Pahvihirveä puhkomaan
Harjoitusrevolveri halvimmasta päästä : NEF Standard
Ei mikään Amorin työkalu : Accu-Cross kaaripyssypistooli
Kielletty hedelmä : Auto-mag II
Maailman pienaseet
M & K esittelee : Kiilalukkoinen yksipatruunainen luodikko : Ruger Number 1.
Käyttöhaulikot : Ase & Erän käyttöhaulikkokatsaus
Halpa, kestävä ja helppo käyttää : pienaseet ovat aseriisunnan seuraava suuri haaste
Inertia vastaan kaasumäntä
Sigma pienin päin : Sigma .380 ACP, .40 S&W Compact ja 9 mm Compact
Raskaspiippuinen malli Sakon pienoiskivääristä : Sako Finnfire Varmint
Käsiaseen suunnittelu ja valmistus
9-millisten Daavid ja Goljat
Pieni mutta vakavasti otettava voimanpesä : .357 SIG & SIG 229.
Asevuosikirja. 1996
Käsiaseet : taistelijan työkalut 2000-luvulla
Käsituliaseiden kehitys
308 Win. : Suomen suosituin
M & K esittelee : Pienriistaluodikko Ruger 77 .22 Hornet
Näin kokeilet ja lasket haulikon osumakuvion
Ultramatic-pistoolin vähintäänkin outo fiasko : Protona moitteetta toiminut lupaava puoliautomaattipistooli särkyi sarjavalmistusmallin ensi-esittelyssä lehdistön edessä
Pitemmällä parempi vauhti : piippunpituuden vaikutus luodin lähtönopeuteen
Sotilaan käsikirja 2006.
Jäniskiekot
Asevuosikirja. 1995
Vesilintuhaulikon muotokuva : Lunntulukosta puoliautomaattiin
Asevuosikirja 1998.
Uutuuksia Korean tasavallasta
Norinco HL 12-102 pumppuhaulikko : Läpiteräksinen ampumakone
Merilinnustushaulikko ennen ja nyt
M & K esittelee : Remington 11/87 Sporting Clays haulikko
Ensimmäinen aseeni
Jälleenlataajan opas
Kivääri 91 : rakenne, hoito ja käsittely
Ruger Vaquero kal. 45 LC : Coltin legendaarinen lännenrevolveri Rugerin tekemänä näköisjäljennöksenä
Asevuosikirja. 2002
Kerta-automaattikiväärit jälleen vastatuulessa
Järkijuttu vai machoilua?
Käsiase ammattikäytössä
Ylikaliiperiset haulikonpiiput : Ase & erä koeampuu
.40 S&W jälkilöylyt Etelä-Koreasta
Vaihtoehdot tositoimissa
Kattaako vakuutusturvasi myös aseet?
Kaksi hyvää yhdessä : Husqvarna .308 W & Swarovski 3-12x50
Tehokkaat ilmakiväärit
Maavoimien kalustokuvasto : itä ja länsi
Aikojen aseet : asenäyttely Turun VPK:n talolla Eerikinkatu 24 19-28.8.1977 = Vapen genom tiderna : en vapenutställning i FBK:s hus Eriksgatan 19-28.8.1977
Seuramies : Lyijyhaulikielto taisi olla virhe
Ase-atlas : maailman käsiaseet
Räjähdystarvikepäivät 88 Hyvinkää 25.-26.5.1988 : aseet, ampumatarvikkeet ja ruudit
Suurin ja kauhein : AMT Automag V.
Tavoitteena enemmän energiaa kohteessa ja suorempi lentorata pitemmillä ampumamatkoilla : "Light Magnum"
Leikkaava kilpailuluoti
Metsästäjätutkinto, osa 4 : Ampuma-aseet ja niiden käyttö metsästyksessä
Aseistautunut Suomi
Pienaseet tarkempaan kontrolliin
Sites Resolver M-380 DAO : Italialainen ruostumaton miniase
Kivääriammunnan koulutusopas
Yhdysvaltain asevoimien käsiasekokeilu jatkuu
M & K esittelee : Sako uusii luodikkomallistonsa : Uusi Sako M-75
Voihan vismutti
Sotilaskäsiaseet
Suomalainen sotilaskäsikirja. 2 osa
Jahdin jälkeen : Aseen vuosihuolto
Vismutti - vaihtoehto lyijylle
Peerless Field : Remington otti pitkästä aikaa ohjelmaansa päällekkäispiippuisen metsästyshaulikon
Suomi-konepistooli
Vaihtoehtoiset
Lapuan 9 mm Megashock : UUtuusluoti viranomaiskäyttöön
Ithaca M87 : Military & police pumppuhaulikko
Aseet ja varusteet
Vismuttiako vesilintujahteihin?
Bossi tuli Suomeen : Ase & Erä koeampui säädettävän piippupaino/suujarru -yhdistelmän
Unum - Sed Leo! : "Leijona"-pistooli NZ/NA-75 pantiin puntariin
Pikakivääri 20 : rakenne, hoito, käsittely ja ampuminen
Venäläiset ja neuvostoliittolaiset pistimet = Russian & Soviet bayonets
Reserviläiskivääri syynissä : Norinco MPS
Kevytasekäsikirja (Kvasekäsik)
Lyijyn ja teräksen korvikkeet
Taktinen pistooli : kouluttajan ja kurssilaisen käsikirja
Mies ja pieni ase
Pistooliammunta : lajit, tekniikka, harjoitteet
Käytännön ampumataito
Käsiaseiden sanaselityksiä
Kympintappajan karvalakkimalli : Benelli MP 95 E.
Uudet hirviluodit
Näköisaseet
Käsiaseiden kielto on tervetullut
Itselataavan metsästysaseen patruunarajoitus on nyt voimassa
Pelissä halvat 308 Win. tehdaspatruunat
Lynx kal. .30-06 Continental : Torsti Laaksosen suoravetokivääri
Action-ampujan iloksi : Beretta 92 Stock
Ammattiosaamisen näytöt aseseppä artesaanikoulutuksessa
9.00 pistooli 80 käsikirja (9.00 pistkäsik)
Itsepuolustusaseet keräilykohteena
Asevuosikirja. 1998.
Suomi-konepistoolin tarina : näin syntyi maailman paras ase ja näin sitä käyttivät maailman parhaat taistelijat
"TOR" puolalainen raskaskivääri
Jalkaväen yksilöaseiden kehitysnäkymiä
Näin soi Chicagon piano ... : Thompson-konepistoolin esittely 60 vuoden takaa!
M & K esittelee : Savage malli 24 haulikkorihla
Pikkuneidin haulikko MC-110
Beretta S 682 Super Trap & Sporting : Uutuusmallit kiekkoradalle ja metsästykseen
Drillinki ja pystykorva : aseita keräilijöiden kokoelmista
M & K esittelee : Rataviisseiska Vammalasta
Risulaukaus
Pistooliampujan opas : perustiedot, asennot, tekniikka
Käsiaseet asentoon
M & K esittelee : Suurriistakivääri ja patruuna Dakota M-76 .416 Rigby
Ampujien harjoitukset
Kiväärikaliiperisten aseiden rakenne : (kiv.kal.as.rak.)
Aseliite : pääkirjoitus
Metsästysaseet : haulikot, kiväärit, yhdistelmäaseet
FN FAL länsivastine reserviläisammuntaan
M & K esittelee : Marlin MR-7
Asekauppias John Semm, Portland, Oregon, USA : USA:n naiset aseistautuvat
Luja uutuus syksyn hirvijahtiin : Powerhead
Pienaseet ja Suomi : raportti seminaarista Pienaseet ja Suomi Eduskunnan auditoriossa perjantaina 16.3.2001 klo 9.00-13.00
Piiput puhtaiksi kuparista
Suomen museo. 1937 : XLIV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Värikäs kuin kedon kukka : Vakiopistooli FAS SP 607.
.22 WMR : Patruuna pienriistan metsästykseen
Varaudu ajoissa lyijyhaulien käyttökieltoon
Aseiden rakenne ja toiminta : jokamiehen asetekniikka
7.62 kivääri 85 käsikirja [7.62 KIVKÄSIK]
Remington : historiaa ja nykypäivää
Aseista ja niiden käyttäjistä
High Powerin perilliset osa 2.
Ballistiikka : Osa 1 Johdanto
Käsiaseiden tähtäimet kehittyvät
M & K esittelee : Kotimainen Lynx 94 -luodikko
Vanhat sotilaat eivät koskaan kuole! : Urakantainen 7,62 x 53.
Huipputason teos sotilaskäsiaseistamme
7 mm Slotte : "7 x 57 mm Lapua Magnum" - optimoitu kansanpatruuna pitkille matkoille
Ongelmallinen rosteri
Käsiaseiden hoito ja ampumaopetus : virallinen yhteenveto sotaväen päällikön päiväkäskyissä ilmestyneistä tätä alaa koskevista määräyksistä
M & K esittelee : Contento Lisboa Silver 94 : Kilpailuhaulikko
Lukko on aseen sydän
Rynnäkkökiväärin käsikirja. 1. osa, 762 RK 62
M & K esittelee : Beretta S 686 Essential : Päällekkäispiippuinen metsästyshaulikko
Taurus 607 : Seitsemän kertaa laukeava
