http://www.yso.fi/onto/yso/p11906 fentanyyli
fentanyyli fentanyyli
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ensihoitokertomuksiin kirjatun tiedon perusteella hoitotason ensihoitajien arvioimaa, potilaan kokemaa kipua. Toisena tarkoituksena oli   kartoittaa annetun lääkkeellisen kivunhoidon vasteen arviointia ja opioidilääkehoidon   toteuttamista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa tulosten perusteella, jonka avulla   voidaan kohdentaa esimerkiksi kivunhoidon tulevia koulutuksia.  Tutkimusaineisto kerättiin vuoden 2010 ensihoitokertomuksista, joissa hoitotason   ensihoitaja oli hoitanut potilaan itsenäisesti. Tutkittaviksi tehtäväkoodeiksi rajattiin A- ja B -kiireellisyysluokan tehtävät 704 (rintakipu) ja 745 (kaatuminen). Otokseksi muodostui 79   ensihoitokertomusta, joista rintakiputehtävien osuus oli hieman yli puolet (n=46) ja loput olivat kaatumistehtäviä (n=33). Aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin ja   sisällönanalyysillä. Tulosten mukaan kipua arvioitiin 87,3% (n=69) kaikista ensihoitokertomuksista, kun taas   hoidon vastetta vain 72,2% (n=57) kertomuksista. Ensihoitajat arvioivat kipua useimmiten   käyttäen numeraalisen asteikon (0-10) ja verbaalisen arvion yhdistelmää.   Rintakiputehtävissä potilaiden kokemaa kipua ja kivunhoidon vastetta arvioitiin   monipuolisemmin ja useammin kuin kaatumistehtävissä. Kaikkien rintakipupotilaiden kipua   oli arvioitu ja kirjattu. Annetut opioidilääkkeet vaihtelivat tehtäväkoodeittain;   rintakipupotilaille annettiin vain morfiinia, kun taas kaatumistapauksissa fentanyyliä   annettiin huomattavasti enemmän kuin morfiinia. Oli myös huomattavaa, että morfiinin   kerta-annos oli riittävä lieventämään kipua yli puolelle potilasta (56,5%), kun taas   fentanyylin kerta-annos oli riittävä ainoastaan 24,2% potilaista. Tulosten perusteella ensihoitajat arvioivat kipua ja hoidon vastetta suurimmissa osissa   tapauksista. Kivunhoidon vastetta arvioidaan heikommin kuin kipua. Jatkossa kivun arviointiin ja etenkin hoidon vasteen arviointiin tulee kiinnittää erityistä huomiota, niin että   jokaisessa ensihoitokertomuksessa olisi arvioitu sekä potilaan kipua että hoidon vastetta.
PecFent : fentanyylisitraatti 100 mikrog/annos ja 400 mikrog/annos, nenäsumute, liuos, Archimedes Development Ltd
Hoitotason ensihoitajien lääkkeellinen kivunhoito Helsingin pelastuslaitoksella
Opioidien kliininen käyttö hevosille
Yli kolmenkymmenen lääkkeen lista huolestutti
Mitä uutta kuvunhoidossa?
Synnytyskivun uudet lääkehoidot
Fentanyylin väärinkäytöstä kuolemantapauksia
Ketamiinia suoneen ja fentanyyliä nenään - Kivun ensihoitoa 2010-luvulta
