http://www.yso.fi/onto/yso/p11938 maksukortit
maksukortit maksukortit rahakortit korttiraha
Tutkimuksen aiheena on prepaid-maksukortit. Ne yleistyvät maailmalla koko ajan ja uusia sovelluksia tulee markkinoille. Suomessa prepaid-maksukortteja ei ole vielä kovin paljon, mutta niiden mahdollisuuksia on alettu pohtia ahkerasti. Tavoitteena oli selvittää, minkälaisia prepaid-maksukorttiratkaisuja Suomessa on käytössä sekä mitä uudistuksia nykyinen infrastruktuuri vaatii niitä käytettäessä. Tarkoitus oli myös tutkia, miten kaupan oma prepaid-ratkaisu eroaa kansainvälisten korttiyhtiöiden ratkaisuista. Tähän liittyen oli tarkoitus saada vastaus siihen, mitä muutoksia vaaditaan käytettäessä kansainvälisten korttiyhtiöiden ratkaisuja. Työ toteutettiin haastattelututkimuksena. Haastattelut jakautuivat yhteen paikan päällä tehtyyn haastatteluun, viiteen puhelinhaastatteluun sekä yhteen sähköpostihaastatteluun. Kohteina olivat korttivalmistaja, rahoituslaitos sekä kauppoja. Tutkimuksen mukaan kaikki Suomen prepaid-maksukorttiratkaisut ovat kauppojen itse liik-keellelaskemia lahjakorttiratkaisuja. Ne ovat suurimmaksi osaksi magneettiraitaan perustuvia, mutta sirua kohti halutaan kuitenkin mennä. Nykyinen infrastruktuuri tukee hyvin avoimia prepaid-kortteja eikä suuria toimenpiteitä tarvitsisi suorittaa niiden käyttöönottamiseksi. Jos kauppa laskisi itse liikkeelle avoimen prepaid-maksukortin, sitä koskettaisi samat vastuut kuin pankkejakin. Kaupan käyttäessä pankin liikkeellelaskemaa prepaid-korttia sähköisen rahan liikeeseenlaskuun liittyvät vastuut jäävät pankeille. Suomessa luultavasti löytyisi markkina-alue prepaid-korteille, jos vain sopiva tuote keksitään. Haastattelujen perusteella sekä pankeilla että kaupoilla on omat suunnitelmansa menossa ja kaikki pohtivat sekä prepaidin kysymyksiä että mahdollisuuksia. Tulevaisuus näyttää, millaisia tuotteita Suomen markkinoille tulee vai tuleeko ollenkaan. Mahdollisten jatkotutkimusten osalta pankkeihin kohdistuvat haastattelut olisivat erityisen tärkeitä. Pankeissa toimivat henkilöt olisivat osanneet parhaiten vastata, onko heiltä tulossa prepaid-maksukortteja.
Sirukortti on euroa suurempi mullistus
Kaupunkikortista maksuväline moneen palveluun
Yhä useampi valitsee maksuvälineekseen kortin. Samanaikaisesti sääntely, eurooppalainen integraatio, kireä kilpailu ja uuden teknologian käyttöönotto asettavat korttiyhtiöille haasteita.     .
Palvelut kortille : älykortilla bussiin, uimaan ja kirjastoon : selvitys vantaalaisten kaupunkikortin käyttöönottoa edeltävistä odotuksista ja mielipiteistä
Luottokortin erityisyys maksutapana
Diners Club ja nuoret aikuiset
Luottokortit
Palveluinnovaation leviäminen kuluttajien keskuuteen : esimerkkitapauksena pankkikortti- ja pankkiautomaattipalvelujen leviäminen Tampereelle
Euroopan komissio luotaa vähittäismaksamisen tulevaisuutta
EMV ja maksupäätteen EMV-ohjelman käyttöönottotestaus
Kanta-asiakkuudella etua
Ison-Britannian ja Suomen luottokorttimarkkinoiden vertaileva tutkimus
Visa Electron -ostojen määrä kasvoi viime vuonna 64 %
EMV-standardin käyttöönotto kangertelee
Maksaminen ja maksujärjestelmät Suomessa
Kansainvälisten maksukorttien liikkeellelasku ja kannattavuus
Luottokorttiostokset ja henkilöllisyys
Älykortit joukkoliikenteessä ja yleisöpuhelimissa
Suomalaiset ahkerimpia luottokortin vinguttajia
Onko älykortista maksuvälineeksi?
Kortinhaltijan ja korttiyhteisön välinen vastuunjako luottokortin oikeudettomasta käytöstä
Maksutavat kehittyvät, laskevatko kustannukset? : korttitapahtumien vastaanoton veloitusvertailut Boulevard Oy:ssä
EMW tulee kukkaroihin
Korttimaaottelussa häviöllä
If Vahinkovakuutusyhtiön tietojärjestelmien yhteensovitus euromaksualue SEPAan
Maksukorttimarkkinat ovat edelleen kansallisesti segmentoituneita eikä rajat ylittävää kilpailua ole juurikaan olemassa. Komissio arvioi, että kilpailun lisäämisellä on saavutettavissa EU-tasolla 50-100 miljardin euron hyödyt vuosittain. Siksi komissio on valmis myös tarvittaessa sääntelytoimien käyttöönottoon.                     .
Opinnäytetyön aiheeksi on valittu lähimaksaminen. Lähimaksamisen voi jakaa lähimaksukortilla tai älypuhelimella tapahtuvaan kontaktittomaan maksamiseen maksupäätteen kanssa. Sanomalehdissä on kirjoitettu toistuvasti parin viime vuoden aikana, että lähimaksaminen tekee tuloaan Suomessa. Jostakin syystä sen laajamittainen käyttöönotto on siirtynyt koko ajan eteenpäin. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä lähimaksaminen on, mitkä asiat ovat hidastaneet lähimaksamisen käyttöönottoa ja mikä on lähimaksamisen tulevaisuus. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös selvittää ihmisten mielipiteitä lähimaksamisesta. Opinnäytetyön toteuttamisessa perehdyttiin ensin lähimaksamisen teoriaosioon. Selvitettiin lähimaksaminen käsitteenä ja miten se käytännössä toimii. Seuraavaksi selvitettiin tekniikka, johon lähimaksaminen perustuu. Kolmantena osiona opinnäytetyössä on Nets oy:lta saadut kaksi tutkimusta. Ensimmäisenä tutkimuksena on maksutapatutkimus, jossa käsitellään ihmisten maksutottumuksia. Toisessa tutkimuksessa käydään läpi ihmisten vastauksia liittyen mobiiliin kaupankäyntiin eli miten ihmiset kokevat matkapuhelimen maksuvälineenä. Molemmista tutkimuksista valittiin kiinnostavimmat kysymykset ja tehtiin vastausten mukainen taulukko. Vastauksia analysoitiin ja pohdittiin lähimaksamisen näkökulmasta.Tutkimuksessa selvisi, että lähimaksaminen on ihmisille uusi asia. Vain vähän yli 30 % tutkimukseen vastanneista ihmisistä tiesi, mitä lähimaksamisella tarkoitetaan. Tästä johtuen monilla ihmisillä oli ennakkoluuloja lähimaksamisesta ja sen turvallisuudesta. Vastaajat suhtautuivat kuitenkin positiivisesti sen kokeilemiseen. Lähimaksaminen on tulevaisuudessa mahdollista myös älypuhelimella. Tutkimuksista selvisi, että ihmiset eivät ole aikaisemmin olleet kovin innokkaita maksamaan ostoksia matkapuhelimella. Jos sopiva maksutapa tulevaisuudessa löytyy, esimerkiksi lähimaksaminen, niin ihmiset ovat valmiita kokeilemaan. Opinnäytetyössä selvisi, että lähimaksaminen lopultakin tulee Suomessa käyttöön. Menossa olevan testikauden jälkeen suurimmat kauppaketjut ovat valmiita ottamaan käyttöön lähimaksamisen.
Tampereen paikallisliikenteen hallintajärjestelmä 2002
Pankkikortit ja muut maksukortit
Muovista biteiksi : maksutavat murroksessa
Räätälöity ratkaisu
"On mulla luotolla rahaa" : tutkimus kuluttajien luottokortin käytöstä ja luottokorttiin liitettävistä mielikuvista
Visa Electron maksuvälineenä
Suomi kulkee maksutekniikan kärjessä
Korttisotaa amerikkalaiseen malliin
Maksuliikenne vilkastunut Suomessa
Maksukortit ja niiden käyttäminen
Maksukorttien ja kulutusluottojen käyttö
Lähiluettavien maksukorttien käyttöönotto Suomessa
Maksupäätejärjestelmän ja sen turvallisuuden kehittäminen
Radiomodeemi nopeuttaa maksukorttien varmistusta
Elektronisten maksu- ja informaatiojärjestelmien kehitys ja maksutapamuutokset
Käteisen käyttö maksuvälineenä aiheuttaa yritykselle kustannuksia ja on turvallisuusriski   niin käteisen käyttäjälle kuin vastaanottajalle. Tilastojen mukaan maksukortteja käytetään Suomessa jo käteistä enemmän. Suomessa on matkailualalla seuramatkanjärjestäjiä, jotka eivät hyväksy käteistä maksuvälineenä matkamyymälöissään.     Opinnäytetyön päätavoitteena on ennakoida käteisen luopumisesta aiheutuvia muutostekijöitä. Alatavoitteina ovat matkailijoiden maksukäyttäytymisen arviointi ja perehtyminen matkapuhelimen ja sähköisen maksamisen tulevaisuudennäkymiin maksuvälineenä ja -tapana. Tarkoituksena on luoda ennakointimalli huomioitavista tekijöistä opinnäytetyön   kohdeyritystä Tallink Siljaa varten, mikäli käteisestä aiotaan luopua maksuvälineenä.   Tallink Siljalla on lipputoimistoja ja terminaaleja, joissa käsitellään käteistä. Lähempänä   tarkastelun kohteena opinnäytetyössä on Turun terminaalin Matkapalvelukeskus.     Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on laadullinen tutkimus. Käteisestä luopuneiden   seuramatkanjärjestäjien matkamyymälöiden toimistopäälliköiden ja matkamyyjien  kokemuksia selvitettiin teemahaastatteluilla, joita tehtiin neljä helmikuussa 2008.     Haastattelututkimuksen mukaan käteisestä luopuminen on onnistunut tarkastelun   kohteissa olleissa yrityksissä pääsääntöisesti hyvin. Merkittävin etu on ollut turvallisuuden tunteen lisääntyminen henkilökunnan keskuudessa sekä käteisen käsittelystä aiheutuneiden kulujen väheneminen. Etuna on myös ajansäästö, mikä voidaan hyödyntää   keskittymällä myyntityöhön. Suurimpana haasteena on ollut tiedottamisen varmistaminen   uudesta käytännöstä asiakkaille ikävien tilanteiden välttämiseksi. Käteisestä luopuminen   on lisännyt maksukorttien käyttöä sekä kauppiasprovisioiden määrää. Haastattelututkimuksen mukaan on epätodennäköistä, että asiakkaita olisi menetetty käytännön takia.   Merkkejä kehityksen seuraavasta vaiheesta oli havaittavissa. Keskusteluissa on ollut esillä täysin maksuvapaa matkamyymälä.     Käteisestä luopumisen merkittävin etu Tallink Siljan Matkapalvelukeskuksessa olisi   turvallisuuden tunteen lisääntyminen varsinkin henkilökunnalle sekä rahan käsittelyn  väheneminen ja siitä syntyvät säästöt. Lipunmyynti muistuttaa toimintaperiaatteiltaan   pitkälti tarkastelun kohteina olleita matkamyymälöitä, vaikka keskimääräinen matkan hinta   on Tallink Siljalla huomattavasti pienempi. Suuremman haasteen muodostaa lähtöselvitys,   jossa yrityksellä on viimeinen mahdollisuus saada asiakkaalta maksu ennen matkaa.   Muita haasteita tiedotuksen varmistamisen ohella ovat maksukorttien provisiokustannusten  nousu.
Maksukorttien käyttö lisääntyy nopeasti. Myös infrastruktuuri kehittyy edelleen: elektronisten maksupäätteiden lukumäärä kasvoi ennätyksellisen paljon vuonna 2003. Visa Electron -kortit korvaavat automaattikortteja, ja jopa vanhusten maksutavat ovat muuttuneet.
Kauppiasprovision maksattaminen korttiasiakkaalla lykkääntyy yhä
Kenen kortilla soitat
Analyysi Sampo Pankin YkkösBonus MasterCard-asiakaskannasta
Tiivistelmä: Ulkoistetun palvelun laatu asiakkaiden näkökulmasta : Sampo Pankki Oyj:n korttien sulkupalvelu pankkiajan ulkopuolella.Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Sampo Pankin asiakkaiden tyytyväisyyttä korttien sulkupalveluun pankkiajan ulkopuolella. Tutkimuksessa selvitettiin muun muassa, kuinka helppoa on asiakkaiden löytää sulkupalvelu, minkälainen oli sulkupalveluun soitetun puhelun rakenne ja mitä ajatuksia oli puhelun jälkeen ja mitä mahdollisia toimenpiteitä tarvittiin.    Sampo Pankki ulkoisti korttien sulkupalvelun pankkiajan ulkopuolella keväällä 2009 ulkopuoliselle yritykselle. Kustannussäästöistä huolimatta Sampo Pankki haluaa, että asiakaspalvelu korttien sulkupalvelussa on laadullisesti ja toiminnallisesti erinomaista eikä siten vaikuta asiakkaiden tyytyväisyyteen.    Kvantitatiivinen tutkimus toteutettiin kohdeyrityksen tiloissa puhelinhaastatteluna. Vastaajat rajattiin Sampo Pankin asiakkaisiin, joilla oli tuore kokemus palvelusta. Kyselyyn vastasi sadasta 33 henkilöä, joiden kautta työn tavoitteena oli saada kokonaiskuva siitä, miten kohdeyrityksen asiakkaat suhtautuvat tutkittavaan ilmiöön. Tutkimuksen viitekehys muodostui muun muassa alan kirjallisuudesta ja Internet-lähteisiin pohjautuvasta tiedosta.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että asiakkaiden tyytyväisyys palvelua kohtaan on toivotulla tasolla. Kyselyyn vastanneet pitivät palvelua ammattitaitoisena ja palvelun saatavuutta erittäin hyvänä. Tutkimuksesta selvisi, että hyvin harva on varautunut tilanteeseen, jossa kortti häviää.    Tulokset osoittivat myös sen, että suurin vaikutus asiakkaiden tyytyväisyyteen on prosessin tehokkuudella ja varmuudella. Prosessia kehitetään, minkä vuoksi voidaan hyvin olettaa, että asiakkaiden tyytyväisyys palvelua kohtaan paranee.
Pankki- ja luottokorttien myynti Merita Nordpankkenin Porin konttorissa
Tampereen joukkoliikenteen uudet maksujärjestelmät : käyttäjä- ja vaikutustutkimus. Osa III, syksy 1997
Lähimaksaminen muuttaa maksukorttien käyttöä
Rahastusjärjestelmän hankintasuunnitelma
Sähköinen laskutus yleistyy Suomessa ripeästi
Kortti on viaton ylivelkaantumiseen
Luottokorttietiketti
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä : Ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
Komissio tutkii korttimaksamista : Markkinat edelleen liian kansallisia
NFC älypuhelimissa
Maksuaikakorttikulujen arvonlisäverokäsittely : case: SEO-yrityskortti
Kolikkojen käyttö vähenee : toimikortti maksamisvälineeksi
Sirullisten maksukorttien yleistyessä on korttien väärinkäyttö vaikeutunut. Tämän vuoksi rikolliset ovat siirtyneet korttien kopioimisesta urkkimaan tunnuslukuja ja varastamaan lompakoita. Rikokset siirtyvät myös enenevässä määrin tietoverkkoihin, joissa kaapataan identiteettitietoja.         .
Käteismaksusta luopuminen : tapaustutkimus: Tallink Siljan Turun Matkapalvelukeskus
Hintadiskriminoinnin salliminen hyvinvointia parantavana sääntelykeinona maksukorttijärjestelmässä
Sirukorttimaksaminen : Yritysten kokemuksia sirukorttimaksupäätteiden käytöstä
RFID-tekniikkaan pohjautuvien kulunvalvontajärjestelmien ja lähimaksukorttien turvallisuus
Käyttötutkimus korttiasiakkaille : case Bilia Oy Ab
EMW-herätyksen pitäisi tulla jo
Näin toimii toimikortti
Asuntomurrossa kortti ja tunnusluku rosvolle
Maksuvälinerikollisuus on kasvanut Suomessa etenkin kevään ja kesän aikana. Uusien, EMV-standardiin perustuvien ja maksuturvallisuutta lisäävien sirukorttien ja niitä tukemaan kykenevien maksupäätteiden määrä on kuitenkin nousussa. .
Turvallinen maksaminen kaupoissa
Sirukorttimaksamisen  käyttöönotto Suomen Osuuskaupan Keskuskunnan päivittäistavarakaupassa
Luottokortti lähetettiin postitse
Rikolliset siirtyneet maksukorttien kopioinnista lompakko- ja identiteettivarkauksiin
Maksukorteista on kaupalle paljon hyötyä
Luottokortti matkalla mukaan - kaiken varalta
Sampo Pankin kuosikortti markkinointikeinona
Eri maksuvälineiden käyttö muuttumassa euromaissa
Maksuliikenne vilkastui vuoden 2005 aikana sekä Suomessa että muualla Euroopassa. Suomessa maksukorttien käyttö lisääntyi entisestään. EMV-sirutekniikkaa otetaan yhä laajemmalti käyttöön kansainvälisiin kortteihin.                   .
Korttitietojen väärinkäytön ehkäisy kauppiaiden näkökulmasta
Kuluttajansuojasta luottokorttikaupassa
Matkavakuutusautomaatti
Korttitapahtumien reklamaatioprosessi : ohje Osuuspankkien toimihenkilöille
Luottokorttiostaminen : luottokorttiostajan ostokäyttäytyminen, esimerkkinä tamperelaisen luottokorttiyhtiön asiakkaat
EMV : korttimaksamisen suurin muutos sitten pankkikorttien tulon
Maksukorttien käyttöön liittyvät vastuukysymykset kuluttajasuhteissa
Elämäntyylin vaikutus pankkikortin käyttöön
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten kuluttaja-asiakkaat ovat kokeneet SEPA-korttiuudistuksen ja miten asiakkaat ovat tottuneet käyttämään sirullisia kortteja. Uudistukseen liittyi useita muutoksia, joista merkittävin muutos kuluttaja-asiakkaille oli kortin tunnusluvun näppäileminen maksupäätteeseen kuitin allekirjoittamisen sijaan.    Korttiuudistus toteutettiin osana siirtymää yhtenäiseen eurooppalaiseen maksuliikealueeseen eli SEPAan. Sirukorttiteknologiaan siirryttiin korttien turvallisuustekijöiden lisäämiseksi ja kansainvälisen maksukorttijärjestelmän yhteensopivuuden saavuttamiseksi. Uudistuksella on huomattava vaikutus Suomessa, sillä korttimaksaminen on eniten käytetty vähittäismaksutapa. Kuluttaja-asiakkaisiin vaikuttaa myös maksupalvelulaki, joka sallii veloittaa korttimaksujen kustannukset kuluttajilta.    Asiakastyytyväisyys on yleisesti määritelty asiakkaan odotusten kokonaisvaltaiseksi täyttymiseksi. Asiakastyytyväisyyttä määrääviä tekijöitä ovat asiakkaan odotukset, kuluttajan tarpeet ja tuotteen toiminta. Näistä muodostuvat asiakastyytyväisyyden avaintekijät.     Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvantitatiivinen survey-tutkimus. Vastaajilta kysyttiin heidän korttimaksamiskäyttäytymistään, heidän arvostamiaan ominaisuuksia kortissa ja heille esitettiin väittämiä, joilla selvitettiin asiakastyytyväisyyden avaintekijöitä.     Vastaajat maksavat mieluummin kortilla ja käyttävät ensisijaisesti kortin debit-ominaisuutta. He arvostavat korteissa eniten vaivattomuutta, aina mukana olevaa sopivaa rahaa sekä mahdollisuutta maksaa kortilla Internet-ostoksia. Tämän tutkimuksen perusteella kuluttajat suhtautuvat myönteisesti tai melko myönteisesti korttiuudistukseen eikä sillä ole ollut lainkaan tai sillä on ollut vain hyvin vähän vaikutusta asiakastyytyväisyyteen. Vastaajat ovat melko hyvin omaksuneet sirukortilla maksamisen. Suurin osa vastaajista ei halua maksaa korttimaksamisesta veloitettavia kuluja, vaan he maksavat siinä tapauksessa mieluummin käteisellä tai eivät asioi korttimaksamisesta veloittavassa liikkeessä.
Suomalaiset käyttävät maksaessaan hyödyksi modernia teknologiaa
Raha menee taas kortille Suomessa
Kauppaketjun yrityskorttiasiakkaiden tyytyväisyyden kartoittaminen
Euroopan komissio julkaisi tammikuussa ns. vihreän kirjan16, jossa se hahmottelee eurooppalaisen kortti-, internet- ja mobiilimaksamisen nykytilaa. Lisäksi komissio pyrkii tunnistamaan keskeisimpiä esteitä matkalla kohti yhtenäisiä eurooppalaisia markkinoita. Kirja sisältää 32 kysymystä, joihin saatuja vastauksia komissio hyödyntää pohtiessaan integraation vauhdittamishankkeitaan.
Kuluttajan ja palveluntarjoajan välinen vastuunjako maksukortin oikeudettomasta käytöstä
SEPAn vaikutukset maksuliikenteeseen : Case: Doctagon Oy
SEPAn vaikutus maksukortteihin : henkilöstön kokemuksia muutoksesta
Elektroniset maksutavat Pohjoismaissa
Avant-kortinlukijan ohjaus
Korttikin on rahaa
Siru vaatii kassalta muutoksia
Korttiraha
Muovikortit valtaavat Itä-Eurooppaa
Maksukorttirikollisuus lisääntynyt Suomessa
Yhteenveto (lehdet 81-85).
Muutosprojektin onnistumiseen vaikuttavat tekijät loppukäyttäjän näkökulmasta : case Veritas Stadion
Muoviset maksuvälineet : esitutkimus
SEPA-korttiuudistus kuluttaja-asiakkaan näkökulmasta
Kaikki Suomen luottokortit : luottokortti vingahti viime vuonna 50 miljoonaa kertaa
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
Mikro- ja pienyritysten yrityskorttien ominaisuuksia koskevat toiveet
Vuoden 2010 loppuun mennessä EU- ja ETA-maissa sekä Sveitsissä maksuvälineet ja tavat yhdistyvät yhtenäiseksi euromaksualueeksi SEPAksi. SEPA-alueella kuluttajat ja yrittäjät maksavat ja vastaanottavat suorituksia samoin ehdoin ja oikeuksin riippumatta siitä missä maassa maksajat ja maksunsaajat ovat. SEPAn tuoma uudistus koskee myös maksuvälineitä, joita ovat SEPA-tilisiirrot, SEPA-suoraveloitus ja SEPA-maksukortit. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mitä muutoksia toimeksiantajayritys Ifin tietojärjestelmiin pitäisi tehdä, jotta SEPA-maksut ja -palvelut voitaisiin ottaa laajemmin käyttöön. SEPA-maksuvälineistä vain SEPA-tilisiirrot koskevat tällä hetkellä Ifissä tehtäviä muutoksia. Muutokset järjestelmissä koskevat lähinnä sitä miten IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saadaan tallennettua asiakas-, vakuutus-, ja korvausjärjestelmiin. Maksukortit uudistuvat sirukorteiksi, jolloin SEPA-alueella samalla kortilla voi maksaa missä kortit hyväksyvässä liikkeessä tahansa. SEPA-tilisiirtojen uudistus näkyy uutena IBAN-tilinumerona ja BIC-koodina. Ehdotettu eurooppalainen suoraveloituskäytäntö poikkeaa niin paljon suomalaisesta käytännöstä, että pankit ovat suositelleet otettavaksi käyttöön e-laskutuksen. SEPA-suoraveloituksesta on tulossa lainsäädäntö, joka määrittelee suoraveloituksen tarkemmin. SEPA aiheuttaa muutoksia myös maksuaineistoihin, jotka tulevat SEPAn myötä olemaan UNIFI XML-muotoisia maksusanomia. Tutkimusta tehdessä ilmeni, että kaikissa Ifin tietojärjestelmissä ei ole tilaa, johon IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saataisiin tallennettua. Ratkaisu tähän ongelmaan on, joko kehittää muunnin muuntamaan kansalliset tilinumerot IBAN-muotoon tai tehdä järjestelmiin muutoksia. Uusi UNIFI XML-maksuaineisto ei aiheuta Ifin järjestelmissä muutoksia, koska pankki kääntää maksuaineistot Ifin käyttämään EDIFACT-muotoon. If valmistautuu SEPAan tekemällä suurimman osan systeemityöstään itse, jolloin tuotteet ja palvelut on kehitetty Ifin toimintatapoihin ja tuotantoympäristöön soveltuviksi. If on ennakoinut tulevat SEPA-muutokset kehittämällä maksuliikejärjestelmään SEPA-valmiuden, mikä helpottaa SEPA-projektin jäljellä olevaa työtä.
Kortti on kaupalle käteisen väärtti
Raha liikkuu bitteinä
Sähköinen raha ja takaisinmaksettavien varojen vastaanottaminen yleisöltä luottolaitostoiminnasta annetun lain mukaan
Shell euroShell : maksukorttiasiakaskuntaan kohdistuvan markkinointikampanjan vaikutukset asiakaskäyttäytymiseen ja -kannattavuuteen Kajaanin talousalueella
Matkakorttiprojektin esitutkimus : loppuraportti, toukokuu 1994
Maksukorttien käyttöönotto Porin kaupungin organisaatiossa
IATA/UFTAA Travel Agent Card : Suomessa jo käytössä yli 400 henkilökorttia
Kuluttajansuojan syvänteissä : oikeusvertaileva tutkimus maksukortteihin liittyvästä heikommansuojasta ja sen asemasta Yhdysvalloissa ja Suomessa
Korttirahalla maksetaan kohta jo verkossakin
Internetpankkien käytön ja korttimaksamisen suosio on jatkanut kasvuaan Suomessa. Pankkikortteja käytetään maksukorteista eniten. Muutoksia korttien kävttöön saattaa tulla, kun pankkikorteista lähivuosina siirrytään kansainvälisten tiliin liitettävien maksukorttien käyttöön.      .
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : kodintarvike
Kotkan toimikortit maan monipuolisimmat; Kaupunkikortti on elektronista rahaa
Korttimaksaminen kasvattaa yhä suosiotaan
Jyväskylän Musta Pörssi Maailman kanta-asiakastutkimus : tutkimus Pörssitiliasiakkaille
Tiivistelmä: Joukkoliikenteen maksujärjestelmien kehittäminen Porissa.
Kuluttajien valitukset maksukortti- ja luottopalveluissa
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : kassa
Korttirinki kasvaa
Joulukortti
Pankki-, maksu- ja luottokortin haltijan vastuu
Maksupäätevarmennus korttimaksun yhteydessä
Pankkien palvelumaksuille ei ole tulossa euromääräistä kattoa. Korttimaksamisen väärinkäytösten vastuunjakoon on tulossa muutoksia. Sähköinen laskutus on yleistymässä Suomessa nopeasti. Pankkien välisten maksujärjestelmien volyymit euroalueella ovat kääntyneet hienoiseen laskuun.
Velkakierre : tutkimuksia luottoalalta. Marraskuu 2000.
Käteisen euron käyttöönotto sujui hyvin. Suomessa tilisiirrot ja maksukortit ovat suosittuja maksuvälineitä. Maksukorttien lukumäärä lisääntyi huomattavasti vuoden 2001 aikana. Pankkien ja asiakkaan välisen maksujenvälityksen konekielisyysaste on jo yli 90 %.
Ulkoistetun palvelun laatu asiakkaiden näkökulmasta : Sampo Pankki Oyj:n korttien sulkupalvelu pankkiajan ulkopuolella
Mestarimyyjäkoulutus 2007 : tuore-elintarvike
Luottokortinhaltijan oikeusasemasta
Maksaminen netissä
Maksu- ja luottokortit Suomessa
Luottotoiminta ja sen käyttö hotelleissa
Sepa tulee, mitä tehdä?
Proton : sähköinen kukkaro
Monisovellusälykorttien käyttöönotto : tarvittavat muutokset teknologiassa ja infrastruktuurissa
Luottokorttiyhteisötoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för kreditkortssammanslutningar
Rajapinnan kehittäminen selainpohjaiselle kassajärjestelmälle : case: Laihia Data Oy
Pankkioikeus
Helpot ja nopeat maksutavat yleistyvät. Kuluttajat ovat jo tottuneet maksamaan ostoksensa kortilla ja laskunsa verkko-pankissa. Nyt kehitys näyttäisi suuntautu-van kontaktittomaan maksamiseen sekä maksamiseen mobiililaitteilla..
Amican maksamisjärjestelmät ja niiden kehittäminen
Tiivistelmä: Avant-kortinlukijan ohjaus.
Kuinka monta korttia pitää mahtua lompakkoon?
Toimikortin - erityisesti rahakortin - käyttömahdollisuudet kunnissa : esimerkkinä Tampereen kaupunki
Yhteinen eurokäteisalue on muuttanut selvästi vähittäismaksutapoja. Korttimaksaminen yleistyy vauhdilla, mutta käteisen käyttö on useissa euromaissa edelleen vahvoilla. Muutokset käteisen käytössä ovat olleet yllättävän suuria.      .
Joukkoliikenteen maksujärjestelmien kehittäminen Porissa
Pohjolan uusi rahasampo
Suomalaiset maksavat yhä enenevässä määrin ostoksensa erilaisilla maksukorteilla. Pankit ja Luottokunta ottavat uusia maksukorttityyppejä käyttöön lähivuosina EU-alueen maksuliikenne jatkaa yhä kasvuaan. Suomen ulkomaille lähetettyjen TARGET-maksujen määrä kasvoi voimakkaasti viime vuoden lopulla uusien asiakkaiden myötä.              .
Asiakastutkimus Forex Bank Ab filial i Finlandin Global Cash -asiakkaista
Tiivistelmä.
Käteisen asemasta
Pankkikortin hankkiminen vapaaehtoista
Vähittäiskaupan maksuteknologiaa : tulevaisuuden näkymiä
Kuluttaja-asemassa olevan kortinhaltijan vastuu maksukortin oikeudettomasta käytöstä
