http://www.yso.fi/onto/yso/p11953 verkkotaide
verkkotaide verkkotaide
Hankaus : vaatteen ja ruumiin sommitelmasta
"Kolleekoitten kommentteja omien ajatusten tueksi" : Facebookin verkkoyhteisöiden merkitys opettajille ja opettajien puhetavat taito- ja taideaineiden arvioinnista verkkoyhteisöissä
Hyperteoria : lähtökohtia digitaalisen kulttuurin tutkimukselle
[MUU Ten-kymmenvuotisjuhlatapahtuma] : MUU 10 vuotta -juhlanumero = [MUU Ten anniversary] : 10th anniversary special issue / [toimittaja Taava Koskinen]
Yhdeksän taiteilijaa
Verkko musiikin opetuksen ja itseopiskelun apuvälineenä : oppimisen ja jakemisen kulttuuria
Taidesivut toi näyttelynsä Oulun Kulttuuribingoon : taidenäyttelyn tarkoitus on johdatella taiteen ystävät myös nettiin
Bittivirtaa, kuohuntaa ja arkipäivää : MindTrek 1997-2006
Digitaaliset näyteikkunat : tapaustutkimus monikanavaisesta galleriatoiminnasta
Taide verkossa, verkko taiteessa : Internetin ja taiteen väliset kytkennät
Circlefinland.com : muodon ja sisällön taistelua
April Art? : arjen taidetekoja verkossa
Annamaijan joulukuu
Kuvataideopettajien maisteriohjelma verkko-opetuksena. Virt@a kehittämässä.
FixC osuuskunnan perustama VILKE-kokoelma keskittyy suomalaiseen media- ja videotaiteeseen, kokeelliseen elokuvaan ja verkkotaiteeseen. Kokoelman tehtävä on tuoda yhteen useita syntyhetkellään ajankohtaisia teoksia, joiden idea, struktuuri tai toiminta liittyy olennaisesti niissä harjoitettuun teknologiaan. Elektroninen taide ja mediataide on luonteeltaan vaikeasti tallennettavaa, eivätkä merkittävät teokset useinkaan saa osakseen taidemaailman laajaa huomiota. Vilke-kokoelma nostaa uudelleen esiin monia museokokoelmien sekä suomalaisen taidehistorian virallisen kaanonin ulkopuolelle jääneitä taideteoksia.
Tunne-liike-prosessi - mielikuva käsityöilmaisussa
Titanik-gallerian julkaisu
Erilaisia oppijoita : luokanopettajan työkalu sanataiteen opettamiseen
Virtuaalinen galleriatila palvelukokemuksena
Merkillisiä polkuja : myötä- ja vastamäkiä yhteisötaidetyöpajoissa
Digirunous, lukutilanteet ja kritiikki
Saatchi Art taiteilijana kehittymisen välineenä
Minä itse on jäänyt vähän äitiyden varjoon: taidetoimintaa Äitiverkko-ryhmälle
Tiivistelmä.
Verkkografiikka
Suomen klikatuin YouTube-taiteilija : Pudasjärveläinen Kari Tykkyläinen tekee nettivideoita, joita katsotaan miljoonittain
Mediataiteen kiemuroita Kiasma-teatterissa
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005-2014
Moodle -oppimisympäristö käsityötaiteen työpajaopintojen tueksi Otsolan kansalaisopistoon
Kiehtova kirja - käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Verkossa luodaan myös taidetta
Interaktiivista mediataidetta katsomassa
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
O : Ornamon lehti
Kulmilla : Järvilinnan taiteilijat ry:n lehti
Revittyjen pehmolelujen kertomaa : verkkokeskustelua taidekasvatuksesta
Videoita ja virtuaaliestetiikkaa : taidetta verkossa
Manifesti nettitaiteen puolesta / Emilia Ukkonen ja Juho Nikkilä
Tiivistelmä:.
Ihminen läsnä : kuvataideprosessi ja sen www-sivujen rakentaminen internetiin Swift3D:llä ja Flashillä
Muu median syventävien opintojen opetussuunnitelmaluonnos : kuvataiteilijan koulutus, Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulu, kuvataiteen yksikkö
Iholla : tatuoinnit identiteetin ja ruumiillisuuden merkitsijöinä
Sattumia
Taidekäsityöverkkokaupan konseptointi
Verkkoympäristö pedagogisena toimintakenttänä ; vuorovaikutuksen huomioiminen lukion kuvataiteen verkkokursseilla
Kulttuurintutkimusta verkossa
Kulttuuria kipuun : Case: Kulttuuriaktivointikokeilu Suomen Kipu ry:n Facebook-ryhmässä
Graafisen suunnittelun keinot maalaustaiteen luomisessa sekä www-taidegallerian rakentaminen internetiin
Taiteen näytteillepano www:ssä : taiteen esittäminen museoiden, gallerioiden sekä yksittäisten taiteilijoiden www-sivuilla
Gods : sarja digitaalisesti tuotettuja maalauksia ja digitaalinen maalaus ilmaisuvälineenä
Ryijyistä kyborgeihin : tekstiili- ja vaatetusalan muotoilututkimusta luomassa
Helsingin taidemuseo.fi
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee omakuvallista valokuvausta. Tekstistä ilmenee, kuinka oma kiinnostukseni valokuvaukseen alkoi oman itseni käsitteellistämisen ja näköisyyden kautta. Tarkastelussa ilmenevät suhteet perinteisen muotokuvamaalauksen tradition ja valokuvallisen omakuvan välillä. Tekstissä huomio kohdistuu jokapäiväisten omakuvien visuaaliseen ilmaisuun. 01.01.2009 alkanut oma jokapäiväinen kuvausprojektini toimii tämän tekstin vierellä kulkevana kuvallisena esimerkkinä. Käyn läpi muita oman projektini kaltaisia populaarikulttuurissa esiintyviä esimerkkejä, erityisesti internetin poistmodernissa viitteiden maailmassa. Käyn läpi erilaisia laajoja omakuvallisten kokonaisuuksien esitysmahdollisuuksia tuoden esille esimerkein ns. matalakulttuurin ja korkeakulttuurin kohtaamisia. Kyseiset esimerkit valottavat omankaltaisteni projekten sekä internetkulttuuriin että taidemaailmaan leviämis- sekä sekoittumismahdollisuuksia.    Lopuksi analysoin tällaisten pitkällisten omakuvallisten projektien merkityksellisyyttä niin tekijän esittäytymisen kuin itsenä esittämisen kautta, usein tuntemattomaksi jäävälle yleisölle.
Taideverkkokaupan kehittäminen - Case Yritys X
Matka kuoleman symboleihin
Timedreams- ajan kuvia, kuvan aikoja, vauhtia ja verkkoja : mihin aika katosi?
Tulevisuus valtasi CIE:n seinät : noin 90 Oulun taidekoululaisten maalausta inspiroi Internetin tutkimuslaitoksen tutkijoita
Matkoja Suomen kuvataiteen historiassa : taiteen kokemista painottavan verkkonäyttelyn konsepti
Oopperasanomat : Suomen kansallisoopperan asiakaslehti
Tietoverkot taideväylänä - Lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Mediataide : kotimaiset toimijat ja kansainväliset mallit
Verkkotaiteen ominaisuudet ja suhdeverkosto : empiirinen tutkimus verkkotaidekeskustelujen ta -teosten pohjalta
Ootko maisemissa?: tutkimus tunnemaisema.fi -verkkosivuston maisema-aiheisen taidekasvatuksen oppimateriaalin kehittämisestä perusopetuksen vuosiluokille 1-9 ja vanhustyöhön
TEMP, väliaikainen medialaboratorio
Mediataide Kiasman kokoelmissa
Taide kulkee laajakaistaa
Sarjakuvaelämyksiä näyttöpäätteellä : verkkoympäristön haasteet digitaalisille sarjakuvaromaaneille
Assitej
Ei ole verkkotaidetta ilman sitä kummallista tietoboksia edessämme : verkkotaiteen vastaanottajien käsityksiä verkkotaiteesta
Epämuodolliset verkkoyhteisöt musiikin oppimisympäristöinä : tapaus mikseri.net
Johdatus digitaaliseen kulttuuriin
AV-arkin verkkovideopalvelun suunnittelu ja toteutus
Manifesti nettitaiteen puolesta
Jano : runouslehti kaikille
Taidekasvatuksellisen opetusmateriaalin muuntaminen etäopetusmateriaaliksi verkkopohjaiseen oppimisympäristöön
Digitaalisia maalaustekniikoita muotokuvamaalaukseen
Mustekala.info : taidetta, politiikkaa, tutkimusta, kritiikkiä
Taiteilija
Tutkielmamatka verkkoviestintään
Ikaalisten käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen Peda.net verkko-opetusalustan kehittämishanke
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Ooppera & baletti : Suomen Kansallisoopperan ja Kansallisbaletin asiakaslehti
Taideteollisen pienyrityksen toiminnan kehittäminen Internetin keinoin
Tagi nimeltään NSNBSQWF : konseptisuunnitelma yhteisötaideteokselle verkossa
Alueellinen kulttuuri tietoverkkoihin
Mediataiteen verkkosivuja 2008 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Digitaalijulkaisemisen mahdollisuudet : kirjeet ja taide yhdistetty uudessa verkkojulkaisussa
Vuonna 2008 toteutettu verkkokeräys kohdistettiin eri tyyppisiin taideprojekteihin ja mediataidetta tuottavien yhteisöjen sivustoihin.
Ympäristökasvatusta taidekasvatuksen keinoin: taidekasvatus mukaan WWF:n kouluille suunnattuihin oppimateriaaleihin
10xsuomalaisuus
