http://www.yso.fi/onto/yso/p11946 nivelreuma
nivelreuma nivelreuma
Nivelreumaatikon fyysistä toimintakykyä mittaavan testauslomakkeen arviointi fysioterapeuttisessa tutkimisessa
Rheumachec® -pikatestin sensitiivisyyden arviointi
Nivelreumasta aiheutuva haitta potilaan kokemana
Lastenreumaa sairastavien pitkäaikaisennuste ja siihen vaikuttavat tekijät
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
"Tauti ei hallitse minua, vaan minä hallitsen tautia" : Nivelreumaa sairastavien sairauden hallinta
Nivelreumapotilaan selviytymiskeinot ja niiden vaikutus sairauden oireisiin
Nivelreumaa sairastavien aikuisten ajatuksia ja kokemuksia itsehoidosta ja sen edellytyksistä
Nivelreumapotilaan hoito ja ohjaus : opas Pellon terveyskeskuksen hoitajille
Aikuisnivelreumapotilaan toimintaterapia Turun ja Porin läänissä : kyselytutkimus nivelreumaa sairastaville
Käsiharjoitusohjeet nivelreumaa sairastavalle asiakkaalle
Leflunomidi - uusi lääke nivelreumaan
Nivelreumaa sairastavien ravinnonsaanti ja toimintakyky
Reumakäsien natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa  : laatukäsikirja kuviksi
Hinassa 14.6.1945
Naisen kokemuksia nivelreumasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli tuottaa nivelreumaa sairastavan asiakkaan käsiharjoitusohjeet, jotka  perustuvat tutkimustietoon. Käsiharjoitusohjeiden tarkoituksena on, että asiakas ymmärtää harjoitusten  hyödyn arkipäivän toiminnoista suoriutumiseen. Työelämäyhteistyökumppanina on Helsingin ja  Uudenmaan sairaanhoitopiiri, HUS. Toteutamme opinnäytetyöprosessin käytännössä HYKS:in  (Helsingin yliopistollinen keskussairaala) Kirurgisen sairaalan reumatologian klinikan  toimintaterapeuttien Jenny Lohikiven ja Irmeli Parjon kanssa. Opinnäytetyömme koostuu  kirjallisuuskatsauksesta ja käsiharjoitusohjeesta. Kirjallisuuskatsaus on työväline tutkitun tiedon  yhdistämiseen ja siten näyttöön perustuvan toimintaterapian toteuttamiseen.  Opinnäytetyömme lähestymistapa oli käytännöllinen toimintatutkimus. Toimintatutkimuksen avulla  kuvasimme käsiharjoitusohjeiden kehittämisprosessin etenemistä. Aineistonkeruumenetelmäksi  valitsimme kirjallisuuskatsauksen saadaksemme tutkittua tietoa käsiharjoitusten vaikuttavuudesta.  Kirjallisuuskatsauksesta saatu tieto käsiteltiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla. Noudatimme  kirjallisuuskatsauksessa systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ohjeita. Kokosimme käsiharjoitusohjeet  kirjallisuuskatsauksen aineistosta saadun tiedon sekä yhteistyökumppaniemme käytännön  kokemusten perusteella.  Opinnäytetyötä ohjaava viitekehys on ICF-luokitus, joka on toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja  terveyden kansainvälinen luokitus. ICF-luokitus tarjosi meille käsitteet, joilla olemme jäsentäneet  tutkimusartikkeleista saamamme tulokset. Täydensimme ICF-luokituksen käsitteistöä arkipäivän  toiminnoista suoriutumisen käsitteellä. Määrittelimme arkipäivän toiminnot toimintaterapian  kirjallisuuden avulla.  Tuloksista tekemiemme johtopäätösten mukaan käsiharjoituksilla voidaan vaikuttaa käden voimaan,  nivelten liikkuvuuteen ja käden kipuun parantavasti. Nämä asiat vaikuttavat arkipäivän toiminnoista  suoriutumiseen. Hankaluudet suoriutumisessa näkyvät esimerkiksi seuraavissa toiminnoissa:  aterioiden valmistaminen, syöminen, juominen, kehon hoitaminen, pukeutuminen, suurten ostosten  tekeminen sekä ostosten tuominen kotiin. Intensiivisesti tehdyt harjoitusohjelmat vaikuttaisivat olevan  tehokkaampi tapa kuin konservatiivisesti tehdyt harjoitusohjelmat, kun halutaan parantaa käden  voimaa. Liikeratoja ylläpitävät harjoitukset yhdistettynä terapiavahalla tehtyihin harjoituksiin lisäsivät  käden voimaa sekä käden hienomotorista käyttämistä merkittävästi.
Mitä nivelreuma on ja mitä se ei ole
Käsikuntosaliharjoittelun vaikuttavuus nivelreumaa sairastavalle henkilölle
Vedestä voimaa nivelreumaa sairastaville
Nivelreuma ja sen laboratoriodiagnostiikka : Satalinnan sairaalan käytäntö
Nivelreumapotilaan ohjaus - metotreksaatti ihonalaisesti : potilasohje ja hoitajien ohjauskansio Peijaksen sairaalan sisätautien poliklinikalle
Nivelreuma : tutkimus- ja hoito-ohjelma
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla nivelreumaa sairastavien potilaiden kroonisen kivun itsehoitomenetelmiä. Tutkimuksessa selvitettiin myös sitä, missä määrin nivelreumaa sairastavien potilaiden kroonisen kivun itsehoitomenetelmiä voidaan käyttää osastoilla. Kivun itsehoito oli tämän tutkimuksen keskeinen käsite. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimustapaa, koska tavoitteena oli saada tietoa potilaiden subjektiivisista kroonisen kivun kokemuksista, sekä kivun itsehoitomenetelmistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua ja aineisto käsiteltiin käyttäen sisällönanalyysiä. Tutkimus toteutettiin Paimion sairaalan reumatautien osastoilla toukokuussa 2000, ja siihen osallistui 19 potilasta, jotka olivat sairastaneet kivuliasta nivelreumaa yli viisi vuotta. Tutkimustulosten mukaan krooninen kipu vaikutti suuresti nivelreumaa sairastavien potilaiden elämänlaatuun, ja kivun ilmenemismuodot olivat hyvin moninaisia. Kivun vaikutukset ilmenivät kaikilla elämän osa-alueilla. Heikentynyt liikuntakyky nousi suureksi elämää haittaavaksi tekijäksi. Kipu vaikutti negatiivisesti haastateltavien minäkuvaan. Lisäksi tutkimuksessa todettiin, että yli puolet haastateltavista kärsi masennuksesta. Monilla sairauteen liittyvä kipu johti sosiaalisten suhteiden ja toimintakyvyn vähenemiseen. Potilaat kokivatläheisten antaman tuen selviytymisen kannalta tärkeäksi.
Nivelreumapotilaan arjessa selviytyminen
Tasavertaisuutta vaatesuunnitteluun : kesävaatteita nivelreumaa sairastavan nuoren naisen tarpeisiin
Nivelreumapotilaan jalkaterien natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
MTHFR-geenin variaatioiden merkitys metotreksaattihoidon toksisuuteen ja tehoon nivelreuma- ja nivelpsoriasispotilailla
Oman kodin onni : opinnäyteraportti ohjelehtisen tuottamisesta nivelreumaatikon toimintakyvyn tukemiseksi
Työn tarkoituksena on kartoittaa sairaanhoitajien tietoa nivelreuman hoitoon käytettävistä lääkkeistä ja niiden sivuvaikutuksista sekä sairaanhoitajien taitoja mahdollisten sivuvaikutusten havainnoinnista sairaanhoitajien itsearviointiin perustuen. Lisäksi halutaan kartoittaa sairaanhoitajien tarpeita lääkehoidon täydennyskoulutukseen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin haastattelua ja haastattelumenetelmänä teemahaastattelua. Teemahaastattelu on lomake- ja avoimen haastattelun välimuoto ja se valittiin, koska haastateltaville haluttiin antaa mahdollisuus tuoda aiheeseen liittyviä asioita esille mahdollisimman vapaasti. Haastatteluja tehtiin kahdessa eri sairaalassa, kummassakin haastateltiin viisi sairaanhoitajaa. Työssä haettiin vastauksia seuraaviin kysymyksiin: millaiseksi sairaanhoitajat arvioivat tietonsa reumalääkkeistä ja niiden sivuvaikutuksista, millaiseksi sairaanhoitajat arvioivat taitonsa reumalääkkeiden mahdollisten sivuvaikutusten havainnoinnissa ja miten sairaanhoitajat haluaisivat kartuttaa tietojaan reumalääkkeistä ja niiden sivuvaikutuksista sekä taitojaan havainnoida mahdollisten sivuvaikutusten esiintuloa potilaalla. Työn tuloksissa korostui, että sairaanhoitajien ammatillisen tietoperustan lisäämiseen ei ole oikotietä. Itsenäinen tiedonhaku ja opiskelu osoittautui tärkeimmäksi tietojen kartutuslähteeksi nivelreumalääkkeistä ja niiden sivuvaikutuksista. Lisätietoja aiheesta hoitajat haluaisivat ennenkaikkea lääkefirmojen lääke-esittelyjen avulla. Lyhyet ja ytimekkäät tietoiskut ovat toivotuin täydennyskoulutuksen muoto, perusasiat hoitajilla ovat hallinnassa. Sivuvaikutusten havainnoinnin toteuttamisessa pääpaino on potilaan kanssa kommunikoinnissa sekä potilaan omien omien tuntemusten ja hoitajan omin silmin näkemän yhdistämisessä. Tiimityöskentelyä hoitajat pitävät korvaamattoman tärkeänä osana sivuvaikutusten havainnointia, mutta luottamusta löytyy myös omiin havainnointitaitoihin. Toimintakeinot olivat pääasiassa yhtenevät havainnointikeinojen kanssa.
Nivelreuma ja fyysisen toimintakyvyn ylläpitäminen
Tiivistelmä.
Miksi käytän aina tai en käytä koskaan rannetukilastaa?
Vastaisku nivelreumaan
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaisia tuntemuksia ja ajatuksia kroonisen pitkäaikaissairauden vaikutukset vapaa-ajassa herättävät. Tutkimusongelmana oli "Miten pitkälle edennyttä nivelreumaa sairastava kokee sairauden aiheuttamat muutokset vapaa-ajassaan?" Alaongelmina olivat "Mikä vaikuttaa kokemiseen?" sekä "Onko vapaa-aika tyydyttävää?" Menetelminä käytettiin kyselyä ja teemahaastattelua. Kyselyn tarkoituksena oli valmistaa tutkimukseen osallistuvia haastatteluun. Kyselyn vastauksista keskusteltiin haastattelun aikana ja sen tietoja käytettiin apuna analysoinnissa. Tutkimukseen osallistui 12 Paimion sairaalassa aiemmin hoitojaksolla ollutta nivelreumapotilasta. Nivelreuma oli diagnosoitu kriteeristön mukaan, jonka on julkaissut The American Rheumatism Association (ARA). Siagnoosista oli aikaa yli viisi vuotta. Saturaatio määräsi otoskoon. Haastateltavista yhdeksän oli naisia ja kolme miehiä. Aineisto analysoitiin vertailemalla vastauksia teema-alueittain toisiinsa. Tutkimusongelmaan löytyi vastaukset alaongelmien kautta. tuloksissa alaongelman "Mikä vaikuttaa kokemiseen?" kohdalla toistuivat seuraavat asiat: luonne oli merkittävä tekijä sairauden kanssa jaksamisessa; nivelreuma koettiin vapaa-ajan toimintaa rajoittavana; suurin osa oli sopeutunut sairauteensa. Voimavarana luonteessa korostui positiivisuus, mikä vaikutti kokemiseen myönteisesti. Rajoitteet aiheuttivat mahdollisesta sairauteen sopeutumisesta huolimatta usein negatiivisia tuntemuksia ja ajatuksia. Sopeutumiseen auttoi sairauden hyväksyminen, sopiva lääkitys ja riittävä aika tottua. Jos henkilö ei ollut sopeutunut sairauteensa, kokemukset olivat negatiivisempia. Alaongelman "Onko vapaa-aika tyydyttävää?" tulokseksi saatiin, että vapaa-aikaan oltiin kokonaisuudessaan tyytyväisiä. Apuvälineet ja sosiaalinen tuki lisäsivät tyytyväisyyttä. Tyytyväisyyteen vaikuttivat pitkälti samat asiat kuin yleensä ensimmäiseen alaongelmaan. Vapaa-ajan muutosten negatiivinen kokeminen ja tyytymättömyys vapaa-aikaan olivat yhteydessä toisiinsa. Kivut ja depressiivisyys lisäsivät tyytymättömyyttä.
Psyykkisistä ja somaattisista reaktioista nivelreumassa
Nivelreumapotilaalle annetun ydinpalveluun kuuluvan fysioterapian sisällön muutos vuosien 1960 - 1996 välillä, fysioterapia-lehden mukaan
Sairaanhoitaja : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 2001-2002 julkaistuista jalkojenhoitoartikkeleista
Reumaa sairastavan ohjaus
Nivelreumapotilaat, hoitoketju ja laboratoriokokeet avoterveydenhuollossa
Kuinka lomamatkaa voisi hyödyntää nivelreumaatikon kivunhallinnassa?
Nivelreuman ilmaantuvuus vähentynyt ja sairastumisikä noussut
Nivelreuman hoito tänään
Uusi tärkeä merkkivasta-aine tulossa
Yllättävä havainto skitsofrenian, nivelreuman ja umpilisäkkeentulehduksen yhteyksistä
Rekisteritutkimusten ja käyttökokemustietojen hyödyntäminen lääkekustannusten vertailussa : esimerkkinä TNF-α:n estäjät
Työikäisen nivelreumapotilaan sopeutuminen sairauteensa
TULE- eli tuki- ja liikuntaelinsairaudet ovat pitkäaikaissairauksien ryhmä, jotka aiheuttavat Suomen väestössä yleisimmin kipua ja johtavat eniten työpoissaoloihin. Yksi merkittävimmistä TULE-ryhmän sairauksista ovat tulehdukselliset reumasairaudet, joihin nivelreuma kuuluu. Nivelreuma on nivelten pitkäaikainen tulehdustauti, jossa elimistön immunologinen puolustus on suuntautunut omaa kudosta vastaan. Suomessa nivelreumaa sairastavia aikuisia on noin 35 000. Hoitamattomana nivelreuma johtaa usein nivelten korjaantumattomiin vaurioihin. Potilaan ennusteen kannalta on tärkeintä aloittaa tehokas hoito mahdollisimman nopeasti. Tämä edellyttää taudin tunnistamista varhaisessa vaiheessa.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Rheumachec®-pikatestin sensitiivisyyttä, sekä verrata sitä Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikalla käytössä olevaan RapiTex® RF -pikatestiin. Tavoitteena oli selvittää voidaanko Rheumachec®-pikatestiä käyttää nivelreuman diagnosointiin ja näin helpottaa nivelreuman varhaista diagnostiikkaa.  Vapaaehtoisilta tutkittavilta (n=10) otettiin sormenpääverinäyte Rheumachec®-pikatestiä varten ja seerumi- ja plasmanäytteet RapiTex® RF -pikatestiä, sekä reumatekijän ja anti-MCV vasta-aineen kvantitatiivista määritystä varten. Aineisto kerättiin, pikatestit suoritettiin ja pitoisuudet määritettiin Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikan laboratoriossa syksyllä 2010.  Tässä opinnäytetyössä saatujen tutkimustulosten perusteella Rheumachec®-pikatesti on sensitiivinen reumatekijän ja anti-MCV vasta-aineen osoittamiseen. Tähän perustuen sitä voitaisiin käyttää luotettavasti nivelreuman diagnosointiin. Reumatekijän suhteen Rheumachec®-pikatestin sensitiivisyydeksi saatiin 77.8 % ja anti-MCV vasta-aineen suhteen sensitiivisyydeksi saatiin 75.0 %. Sensitiivisyyttä laskiessa Rheumachec®-pikatestin herkkyysrajaa ei otettu huomioon. Otoskoon (n=10) pienuuden vuoksi tutkimustuloksia voidaan kuitenkin pitää vain suuntaa-antavina.
Lapsireuman ennuste
Selvitys nivelreumainvalidin vaatetuksen suunnittelulle asetettavista vaatimuksista : Irja Taipale
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : Valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja tuottaa nivelreumaan vastasairastuneille suunnattu opas. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda nivelreumaan vastasairastuneille potilaille lisää tietoa kyseisestä sairaudesta sekä sen hoitomuodoista. Toisaalta tavoitteena oli myös kehittää ja parantaa potilasohjauksen laatua. Opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisina tavoitteina oli oppia tekemään selkeä ja hyödynnettävä potilasopas sekä syventää tietämystään nivelreumasta ja sen hoitomuodoista.  Opinnäytetyö toteutettiin kehittämistyönä yhteistyössä toimeksiantajana toimineen Suomen Reumaliitto ry:n kanssa. Projekti sai alkunsa joulukuussa 2015 opinnäytetyöntekijän oltua yhteydessä Suomen Reumaliitto ry:n toimitusjohtajaan, jolta kehittämistyöprojektin tarve tuli. Tämän jälkeen vaiheina olivat kehittämistyön suunnittelu ja toteutus sekä kehittämistyön päättäminen.  Opas valmistui elokuussa 2016. Valmis opas luovutettiin Suomen Reumaliitto ry:lle sähköisessä muodossa. Oppaan aiheita ovat muun muassa nivelreuma sairautena, nivelreuman lääkehoito, lääkkeetön- ja kirurginen hoito. Valmis työ vastasi toimeksiantajan odotuksia, koska toimeksiantajan toiveet oppaalle otettiin huomioon.  Jatkossa olisi hyvä tutkia kyseisen oppaan hyödyllisyyttä ja toimivuutta potilaiden näkökulmasta.
Yläraajan lastahoidot osana reumahoitoa Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä  : potilaiden kokemuksia lastahoitoon liittyvästä prosessista, lastahoidon vaikutuksista sekä käytön ohjauksesta
Sairaanhoitaja : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 2001-2002 julkaisuista jalkojenhoitoartikkeleista = Sjuksköterskan
Mitä toiveita uusista lääkeaineista on nivelreuman hoitoon?
Nivelreumapotilaan osteopaattinen hoito : potilaan subjektiivinen kokemus
Abilhand : käden toiminnallisuuden arviointiin nivelreuma-asiakkaille
Nivelreuman kehittyvä kirurginen hoito
Lapsille suunnatun nivelten säästöohjeistus
Nivelreuma : tunnista tauti ajoissa, hoida tehokkaasti
Vedessä harjoittelusta voimaa arkeen
"Rand 36-item health survey"-terveyteen liittyvän elämänlaatukyselyn käyttömahdollisuudet toimintaterapiassa. nivelreumapotilaiden elämänlaadun kartoitus
Nivelreumaa sairastavien työikäisten selviytyminen arkielämässä : Internet-sivut Terveysnettiin
Vartalon etutaivutuksen ja kaularangan kuormituksen aiheuttamat muutokset atlantoaksiaalisessa subluksaatiossa nivelreumapotilailla
Nivelreumaatikon ruokailun apuvälineiden kehittäminen
Elämänlaatu vuosi lonkan tekonivelleikkauksen jälkeen
Nuorten nivelreumasta selvitymiseen vaikuttavia tekijöitä
Sairaanhoitajien tiedot reumalääkkeistä ja niiden sivuvaikutuksista sekä taidot havainnoida sivuvaikutuksia
Nivelreumapotilaiden kokemuksia hoitoon pääsystä ja hoidon laadusta Keski-Pohjanmaan keskussairaalan reumapoliklinikalla
Kipu nivelreumapotilaan elämässä
Nivelreuman hoito muuttunut
Nivelreuman aiheuttamien kiputilojen sanallinen kuvaaminen
Perinnöllisen nivelreuman HLA-haplotyyppitutkimus
Vertaistuki osana elämänhallintaa nivelreumaa sairastavien nuorten näkökulmasta
Nivelreumaa sairastavien rystystekonivelleikkauspotilaiden kuntoutuminen : kahden vuoden seurantatutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
"Tauti ei hallitse minua, vaan minä hallitsen tautia" : nivelreumaa sairastavien sairauden hallinta
Nivelreumapotilaan käsien ja jalkaterien natiiviröntgenkuvantaminen Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla
Onko nivelreuma Suomessa vaikeampaa kuin muualla?
Nivelreumaa sairastavien toiminta- ja työkyvyn ennuste : reumasäätiön sairaalassa hoidetuille potilaille tehty jälkitutkimus
Nivelreumaa sairastavien kokemuksia kuntoutumisestaan
Eroja ja yhtäläisyyksiä nivelreumaa sairastavien fysioterapiassa Suomessa ja Virossa
Nivelrikosta ja nivelreumasta julkaistujen artikkelien analysointi
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla nivelreumaa sairastavien kokemuksia arkielämässä selviytymisestä.  Tutkimuksen tehtävänä oli selvittää nivelreumaa sairastavan selviytymistä arkielämässä, kuvailla nivelreumaa sairastavan selviytymisvoimavaroja itsehoidossa sekä hoitotyön keinoja nivelreumaa sairastavan selviytymisen tukena.Tutkimus on kvalitatiivinen ja perustuu fenomenologiseen tutkimusotteeseen.  Tutkimusaineisto on kerätty teemahaastatteluilla, jotka on suoritettu kesäkuussa 2001.  Aineisto on analysoitu mukaellen Colaizzin analyysimenetelmää.Tulosten mukaan arkielämässä on vaikeutunut etenkin pukeutuminen ja toiminnot, joihin liittyy kurkottelua ja kumartelua.  Lisäksi ilmeni tarvetta apuvälineiden käyttöön. Varsinkin pienapuvälineitä tarvittiin päivittäisiä toimintoja helpottamaan.  Omatoiminen asioiden hoitaminen edellytti auton käyttöä.Tuloksissa ilmeni lääketieteellisen hoidon olleen riittävää.  Erilaisia luonnonlääkkeiden kokeiluja oli ollut, mutta kokemukset olivat negatiivisia.  Tuloksista ilmeni positiivisen asenteen lisäävän voimavaroja arkielämässä selviytymiseen. Haastatellut ilmoittivat saaneensa ohjausta lääkäriltä ja fysioterapeutilta.  Vastauksissa ei tullut esille, miten hoitotyön keinoin oli tuettu nivelreumaa sairastavaa potilasta.  Sen sijaan yhdistystoiminta koettiin merkittäväksi. Tutkimusaineisto perustuu kahteen haastatteluun.  Tulokset tulisi vahvistaa laajemmalla tutkimusaineistolla. Avainsanat: nivelreuma, arkielämässä selviytyminen, itsehoito
Tupakointi altistavana tekijänä reumafaktorin ja anti-MCV:n esiintymiselle veressä : Rheumachec-vieritestin luotettavuuden arviointi
Nivelreuman oireiden lääkehoito
Nivelreumaa sairastavien kuntoutuminen
Nivelreumaatikon jalan alueen yleisimmät iho- ja kynsiongelmat - tuotteistettu palvelupaketti
Toimintaterapia nivelreumapotilaan käden kuntoutuksessa
Nivelreumaatikot ja ruoka
Nivelreumaan sairastuneiden ohjauspäivä : "Mä luulin, että oon yksin maailmassa"
Lapsille suunnattu nivelten säästöohjeistus
Nivelreumaa sairastavien aikuisten suun terveydenhoito kotona
Puhdistusleikkaukset reumakirurgiassa
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Nivelreumaa pitkään sairastaneiden työikäisten naisten selviytyminen jokapäiväisessä elämässä
Nivelreumaa sairastavien potilaiden tieto lääkkeistä ja lääkehoidosta
Suomessa on kehitetty radiolääke nivelreumaan
Nivelreumapotilaiden kokemuksia ruokavaliohoidosta
Nivelreumaa sairastavien itsehoitovalmiuksista heidän omasta näkökulmastaan
Kädet käyttöön! – motivoiva opas nivelreumakuntoutujien käsiharjoitteluun
Uusintaleikkausten määrää vähennettävä : tekonivelille tehokas valvonta
Tiivistelmä : Opinnäytetyömme tarkoituksena oli käsitellä nivelreumaa sairastavien saamaa ohjausta ja sen yhteyttä apuvälineiden käyttöön. Tarkoituksenamme oli tarkastella tutkitun tiedon perusteella, kirjallisuuskatsauksen keinoin, minkälaisesta ohjauksesta potilaat hyötyvät. Tavoitteenamme oli tuoda esille reumaa sairastavien saaman ohjauksen tasoa ja haasteita myös apuvälineiden kannalta. Opinnäytetyö toteutettiin osana Kliinisen hoitotyön osaamisen vahvistaminen hoitotyön oppimisessa –hanketta. Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena. Aineisto kerättiin tietokannoista: Cinahl, Pubmed, Primo Central Index, Duodecim, NHS Evidence. Käytimme myös hakukoneita Google ja Terveysportti. Tutkimuksia pyrimme rajaamaan hakusanoilla käsittelemään aihettamme mahdollisimman tarkasti. Pyrimme hakemaan tutkimuskysymyksiimme vastaavia julkaistuja. Tutkimuksia haimme englanniksi ja suomeksi. Tutkimusten piti liittyä nivelreumaan, ohjaukseen sekä apuvälineisiin. Aineiston tuli olla enintään 10 vuoden ikäistä ja tutkimusten tuli olla tieteellisiä julkaisuja. Kirjallisuuskatsauksen aineisto koostuu 15 julkaisusta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Nivelreumaa sairastavien ohjausta ja apuvälineitä yhdistäviä tutkimuksia ei ollut. Aineiston pohjalta voidaan todeta, että ohjauksen tulisi tapahtua riittävän ajan kanssa yksilöllisesti ja potilaan tarpeet huomioiden. Tutkimusten mukaan potilaat kokivat saavansa hyvää ohjausta, mutta emotionaalista tukea toivottiin lisättävän. Apuvälineistä on tutkimusten perusteella todistettu olevan hyötyä. Yleisimpiä syitä apuvälineistä luopumiseen oli niiden tarpeettomuus ja huono käytettävyys.      Tulevaisuudessa olisi hyvä tutkia tarkemmin apuvälineiden ja ohjauksen välistä suhdetta. Tutkimuksissa olisi hyvä selvittää, voidaanko paremmalla potilasohjauksella edesauttaa potilaan sitoutumista apuvälineiden käyttöön.
Laita itse
Ravinto ja nivelreuma
"Kortisoonipiikki, pika-apu tulehtuneeseen niveleen"
Nivelreuman uusi lääkitys tähtää oireettomuuteen
Esteettömyyden muotoilu : nivelreuman aiheuttamien toimintakyvyn muutosten huomiointi tuotesuunnitteluprosessissa
Nuorten nivelreumasta selviytymiseen vaikuttavia tekijöitä
Käsiharjoitusohjeet nivelreumaa sairastavalle asiakkaalle : Kirjallisuuskatsaus ja käytännönohjeet
Nivelreuman ja sen lääkehoitojen aiheuttamat munuaistaudit
Tietoa nivelreumaan sairastuneelle
Automaattisen homositrulliinivasta-aineita mittaavan laboratoriomenetelmän pystytys ja validointi
Tutkimustyössä selvitetään nivelreumapotilaan hoitoa perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä. Pääaiheina ovat laboratoriokokeet hoidon seurannassa Naantalin terveyskeskuksen laboratoriossa. Uuden hematologian laitteen hankinnan yhteydessä tehdään vertailuja käytössä olevan ja kahden uuden laitteen välillä. Tuloksena saatiin varmuus laitteiden soveltuvuudesta laboratorion nykyisiin tarpeisiin. Tutkimustyön selvityksen perusteella tehdään selkeät ohjeet nivelreumapotilaiden hoidosta Naantalin terveyskeskukseen.
Yksilöllisen liikehoidon osuus nivelreumapotilaan käden liikkuvuuden parantumisessa
Nivelreuman kirurgisen hoidon järjestäminen Suomessa
Kaularangan vauriot nivelreumassa
Nivelreumapotilaan kipu
Liikettä lääkkeeksi : liikkumaan kannustavan oppaan toteutus vastasairastuneelle nivelreumapotilaalle
Nivelreuman riskitekijät syynissä
Miten pitkälle edennyttä nivelreumaa sairastava kokee sairauden aiheuttamat muutokset vapaa-ajassaan?
Aikuisen nivelreumapotilaan itsehoitoa tukeva ohjaus hoitotyössä
Nivelreumaa sairastavien lasten vanhempien kokema tiedon ja tuen saanti
Tietoa nivelreumaa sairastavalle
Nivelreuman yhdistelmähoidoilla paranevia tuloksia
Nivelreuma - potilaiden lääkeneuvonta - onko parantamisen varaa?
Biologiset lääkkeet osana aikuisten nivelreuman hoitoa
Nivelreuma ja raskaus : hoidon suunnittelu luo turvallisuutta
Nivelreumapotilaan hoitopolku Ylitornion terveyskeskuksessa
Nivelreumakirurgian järjestelyt Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Aikuisten nivelreumakipu : kärsimyksen vai hyvinvoinnin tunteita?
Fysioterapeuttien nivelreumaatikoille antama liikuntaneuvonta
Leikkaushoidon syynä kipu ja nivelen huono toiminta
Nivelreuman vaikutukset personal trainer projektissa
Nivelreumaa jonkin aikaa sairastaneiden seropositiivisten ja seronegatiivisten henkilöiden Rorschach-löydökset
Nivelreumaa sairastavan potilaan lääkehoitoon sitoutumisen tukeminen : posteri hoitajille
Nivelreumapotilaiden kokemuksia hoidon laadusta ja hoitoon pääsystä Keski-Pohjanmaan keskussairaalan reumapoliklinikalla
Nivelreumaatikon lihasvoiman harjoittaminen : Kotiohje vastuskuminauhaharjoitteluun
Reuman Sairaalassa liikunnanohjauksessa huomiotavat asiat : opas nivel-, selkä- ja lastenreumaa sekä fibromyalgiaa sairastavien liikunnanohjaukseen
Lasten nivelreuman ortopedinen hoito
Nivelreumapotilaan ohjaus
Nivelreumaa sairastavien apuvälineet ja ohjaus : kirjallisuuskatsaus
Vaihtoehtohoidot virallisten hoitojen lisänä nivelreumapotilaiden itsehoidossa
TNF-antagonistit - uusia lupaavia lääkkeitä nivelreuman hoitoon
Immunologinen myrsky vuosiakin ennen nivelreumaa
Stressaavat elämänmuutokset ja nivelreuma
Opas nivelreumaan vastasairastuneille
Terveyskeskusten reumahoitajien työn sisältö ja valmiudet ohjata nivelreumapotilaita
Tasapainon ja toimintakyvyn välinen yhteys nivelreumaa sairastavilla naisilla : seurantatutkimus
Suun ja silmien kuivuminen kiusaa nivelreumapotilaita
Vastasairastuneen nivelreumapotilaan ohjaus
Sairauksien ehkäisy antioksidanteilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Lihasvoimien ja luun mineraalitiheyden muutokset ensimmäisen kymmenen vuoden aikana nivelreumaan sairastumisesta
Kemokiinireseptori- ja sytokiiniekspressio suoliston limakalvolla nivelreumassa
