http://www.yso.fi/onto/yso/p11954 interaktiivinen taide
interaktiivinen taide interaktiivinen taide vuorovaikutteinen taide
Lemminkäinen-näyttely 19.10.-19.11.1995 = Utställningen Lemminkäinen 19.10.-19.11.1995 = Lemminkäinen, October 19 - November 11 [i.e. 19], 1995
Psalmimaailma - interaktiivinen taidenäyttely nuorten hengellisen kasvun tukena
Marjaterttu Harri : kuvataiteen maisterin lopputyö : dokumentaatio / ohjaaja: Eeva-Liisa Isomaa ; tarkastajat: Marja Kanervo, Perttu Rastas
Punahilkan metsä : vuorovaikutteisen installaatioteoksen suunnittelu
Choosing my religion = Uskontoja jäljittämässä
Aistimatkalla kivimetsässä : Miltä kaupunki tuntuu , tuoksuu ja maistuu? : Elämyspuiston retkillä avataan uusia ovia Ouluun. o
Yhdeksän taiteilijaa
Johdatus uuteen mediaan
George Legrady : Interactive media art = Vuorovaikutteista mediataidetta : Rovaniemen taidemuseossa, 14.6. - 3.9.1995 / [luettelon toimittajat = catalogue edited by: Erkki Huhtamo, Leena Pääkkönen]
Joitakin teknokukkasia : julkisen taideteoksen monet dialogit
MuuMediaFestivaali : 12. - 28.4.1991 : interaktiivinen mediataiteen näyttely, Otso-galleria 12. - 28.4.1991 : videoinstallaatiot Vanhalla, Helsingissä 12. - 28.4.1991 : III kansainväliset videofestivaalit 24. - 28.4.1991 Vanhalla, Bio Illusionissa ja MUU  / järjestäjina: MUU/AV-arkki, Espoon kaupunki, Nykytaiteen Museo, HYY-Kulttuurikeskus
Vuorovaikutteisen seinätekstiilin suunnittelu Turun Puhelin Oy:lle
Virtuaalisuuden arkeologia : virtuaalimatkailijan uusi käsikirja
Dialogeja = Dialoger = Dialogues : Jan-Erik Andersson, Minna Heikinaho, Tiina Ketara, Henrietta Lehtonen, Marjatta Oja, Otto Romanowski, Tea Tammelaan : Nykytaiteen museo : Museet för nutidskonst = the Museum of Contemporary Art, Helsinki, 28.9. - 27.10.1 / näyttelyn suunnittelu ja luettelon toimitus = exhibition curated and catalogue edited by Maaretta Jaukkuri ; toimitusavustajat = editorial assistants Eija Aarnio, Marita Mellais ; valokuva = photography Petri Virtanen, Valtion taidemuseo = the Finnish Nat
Tiivistelmä.
Eiväthän robotit itke?
Taidetta takametsässä
Interaktiivinen taide - ”Elämä on peliä”
Interaktiivista mediataidetta katsomassa
Interaktiivinen digitaalinen maalaus
Aivotaidetta : Brains on Art -kollektiivi tieteen ja taiteen välimaastossa
Tiivistelmä:.
Helsinki Mediascape
Zombie näyttöpäätteen edessä : käyttöliittymän taide
Vallan tuntu : Felix Ruckertin intiimi teatteri
Nörttikulttuurin kasvu sisäpiiristä massoille
Pinx. : maalaustaiteen mestareita. [6], Maalauksen rajat ja rajattomuus
Dialogeja taiteissa ja mediassa = Dialogues in arts and media
Taideteos ruumiillisena kokemuksena ja katseen eri asennot : Merleau-Pontyn ruumiinfenomenologia polkuna Hotel Reflectioniin
ISEA 94 pureutui periaatteellisiin kysymyksiin : kokemisen kokemukset
Poika : digitaalinen albumi
Human|culture : interaktiivisten taiteiden teemavuosi 2010 Etelä-Karjalassa / tekstit Juha-Pekka Natunen
Timedreams- ajan kuvia, kuvan aikoja, vauhtia ja verkkoja : mihin aika katosi?
Akvaario jakoi yökyöpeleitä kahteen leiriin
Interaktiivinen taide : ”Elämä on peliä”
Vuorovaikutus taiteessa
Mehr Licht : lapsuudesta, valosta, valokuvauksesta
Tulse Luperin jalanjäljillä : Crucible Studio mukana tekemässä Peter Greenawayn uutta teosta
Tekniikan ja taiteen rajamailla : Crucible Studiossa tehdään vuorovaikutteista kerrontaa
Töpselitaiteen Pelle Peloton
Keholliset käyttöliittymät
Taide leikkikenttänä : näkökulmia muotoilupedagogiikkaan
Interaktiivisuus - metaforiikka - intuitiivisuus : graafisen käyttöliittymän problematiikkaa
Virtuaalimatkailijan käsikirja
Mediataide : kotimaiset toimijat ja kansainväliset mallit
Pisaroita taiteen hornankattilassa
Digikuvaus & kuvankäsittely
Aivomusiikkilaboratorio interaktiivisena kokemuksena : esityksellisen ihmiskokeen taustoja ja tutkimustuloksia
Govadas : saamelaista taidetta : multimediateos saamelaisesta kuvataiteesta ja kulttuurista = dáidda davvin : multimediaduodji sámi govvadágis ja kultuvrras
Virtual zone / Tapio Mäkelä ja Minna Väisänen, toim. ; [artikkelit: Simon Penny, Erkki Huhtamo, Jukka Sihvonen, Margaret Morse, Kari Hintikka, Howard Rheingold, Mauno Vihinen]
Johdatus digitaaliseen kulttuuriin
Tietokone taiteessa : taiteilijoiden näkemyksiä ja kokemuksia tietokonetaiteesta
Tämä kirjallinen työ perustuu opinnäytetyöni taiteelliseen osioon, Aivomusiikkilaboratorioon, jonka  esitykselliset ihmiskokeet järjestettiin Teatterikorkeakoulussa syksyllä 2009. Käsittelen tässä tekstissä  Aivomusiikkilaboratorion interaktiota. Painopiste on yleisön interaktiokokemuksissa, joita on kartoitettu  tutkimushaastattelujen avulla. Teoreettisena viitekehyksenä ovat peliä käsittelevät teoreettiset tekstit, joiden avulla pyrin hahmottamaan  Aivomusiikkilaboratorion interaktiivisia prosesseja. Aivomusiikkilaboratorion katsoja-koehenkilöiden  ruumiillisuuteen liittyvien interaktiokokemusten ymmärtämiseksi tukeudun myös Helena Erkkilän  hahmotuksiin ruumiinkuvan käsitteestä, johon haen näkökulmaa kyborgiuden kautta. Lisäksi taustoitan  taiteellista työtäni viittaamalla mm. John Cagen ja Alvin Lucierin teoksiin.
Askeleen edellä : "Todellisuus on aina askeleen edellä mielikuvitusta" : artikkeleita 1979-1999
Art impact : verkkokalvomuisti = collective retinal memory : Jean-Baptiste Barrière & Maurice Benayoun : Kontti 29.6. - 19.8.2001 / [projektivastaava = co-ordinator: Perttu Rastas ; toimitus = editor: Piia Laita]
Virtuaalinen tila - julkinen olohuone
Eurooppalainen PEJA-ohjelma : toimintaa ja käytäntöjä
Digital Tintamarresque : interaktiivinen kaupunkitilainstallaatio
Rikastava pianonsoitto - pianonsoiton ryhmäopetuskokeilu
Poika porskuttaa mediataiteen maailmassa
Taidetta koneesta : media, taide, teknologia
Tanssii ruusujen kanssa : Pirjo Yli-Maunulan ja William Petit'n kutsuilla tarjoillaan intohimoa, nautintoa, kamppailua ja leikkiä
