http://www.yso.fi/onto/yso/p11913 patentointi
patentointi patentointi
Patentointi biotekniikka-alalla
Harmonisoinnin ongelmia
Patentti strategisena kilpailun välineenä : oikeudellis-liiketaloudellinen tutkimus patentista ja sen toimivuudesta yrityksen strategiassa
Patenttiopas : patentin hakijalle
Tulevaisuus on jo täällä
Yritykset hakevat patenttia yhä useammin Euroopasta
Tieteen rinnalla tekniikkaa : suomalaiset korkeakoulututkijat kaupallisten sovellusten kehittäjinä 1900-luvulla
Patentinloukkaus ja vahingonkorvaus
Patentoinnin kieli : funktio, rakenne ja kääntäminen
Teos vai keksintö? : tietokoneohjelmien tekijän- ja patenttioikeudellisesta suojasta oikeusvertailun kannalta
Keksijän arvio patentointikäytännöstä: tukuttain turhia patentteja
Syöpähiiren patenttia ei purematta niellä
Elävään materiaaliin kohdistuvan oikeussuojan laajuudesta - kysymyksiä oikeudesta ja kohtuudesta
Keksijän, patentti-insinöörin ja patenttiasiamiehen välinen yhteistyö ja kommunikaatio patenttihakemusta laadittaessa
Geenitekniset keksinnöt ja patenttijärjestelmä
Kemian erityiskysymyksiä patentoinnissa
Mainostajan tavaramerkkiopas
Siemenpatentit ovat biologista kolonialismia
Yrityksen patenttipolitiikka
Patenttitietous : opas patenttitietouden hankkimiseksi ja hyödyntämiseksi
Patentti- ja know-how -lisensiointi Euroopan yhteisössä
PKT-yrityksen teollisoikeuspaketti
Standardien ja patentoinnin riippuvuudesta
Tuhoaako direktiivi Euroopan ohjelmistoteollisuuden? : puntarissa tietokoneohjelmien patentoitavuus
Euroopan patenttisopimuksen soveltaminen
Patenttihakemuksen muutoksista
Keksintö- ja patenttitiedon hallinta
Optimaalinen patenttijärjestelmä teknisen kehityksen edistäjänä
Opinnäytetyö on toimeksianto tutkia tulva-alueille tehdyn auto- ja irtaimistosuojakeksinnön tuotteistamismahdollisuuksia sekä hahmotella tuotekehitysprosessia. Keksinnön tekijä on luovuttanut keksinnön ilman korvausta kehitettäväksi. Keksinnön tekijän toiveena on saattaa tuote markkinoille. Toimeksianto annettiin kahdelle kone - ja tuotantotekniikan opiskelijalle, jotka tekivät toimeksiannosta kaksi erillistä opinnäytetyötä. Tutkimus on tehty soveltamalla tuotekehityksen, patentoinnin sekä markkinoinnin teoriaa. Tulvasuojatuotteesta hahmoteltiin sekä paperille että 3D-mallina muutama konsepti, joiden perusteella tutkimusta aloitettiin tekemään. Tuotteeseen liittyviä yksityiskohtia ei esitellä työssä, koska tuotetta ei haluta julkistaa ennen patentointia. Keksinnön omistajina haluamme salata tuotteen, jotta voimme taata yksinoikeuden tuotteen kehittämiselle tulevaisuudessa. Tutkimuksessa esitellään tulvasuojan tuotekehitysprosessin vaiheita niin pitkälle kuin niitä on nykyisistä lähtökohdista mahdollista suunnitella. Lisäksi on tehty esiselvitys tuotteistamismahdollisuuksista sekä tutkittu tuotteen patentointiin liittyviä seikkoja. Esiselvitykseen on myös pohdittu tuotteen tulevaisuutta, ja työn lopussa on esitetty tuotteen markkinointikeinoja.
Patenttiyhteistyösopimus (PCT) tehty Washingtonissa 19. päivänä kesäkuuta 1970, voimassa 1.4.2005 alkaen
Minustako keksijä : tietopaketti ja ohjeita ensikeksinnön tekijälle
Patenttipäivät : (1966)
Euroopan ja Yhdysvaltojen keksinnöllisyyseron huomiointi patentti-insinöörien työkäytännöissä
Keksijän esterata
Patentointi
Käyttö- vai yksinoikeus patenttiin yrityksen näkökulmasta
Keksintöopas
Patenttitietoutta kemisteille
Tuotekehitys
Patenttilakitoimikunnan mietintö = Patentlagkommissionens betänkande
Mikro-organismien tallettamisesta patentin hakemisen yhteydessä
Keksijän lainoppi : patentti- ja tavaramerkkiasiain käsikirja
Patentinhakuopas
Bioteknologian hyödyntäminen patenttilisenssein
Voiko eläimen patentoida?
Euroopan ja USA:n patentoimisjärjestelmien erot tulevat väistämättä esiin Internet-patenteissa
Tiivistelmä.
Patenttilakityöryhmän muistio
Viranomaisvalvonta kudosteknologian tuotekehityksessä
Saksa hallitsee Euroopan patentointia
Teollisoikeudet ja patenttiasiamiehet Suomessa
Sähköisen liiketoiminnan liiketoimintamallien patentointi Euroopassa
Patenttioikeus : keksintöjen suoja
Ekvivalenssioppi Yhdysvalloissa - tapaus Festo
Monsanto patentoi sianjalostuksen? : meidän, teidän vai Monsanton porsaat?
Patentoitujen keksintöjen taloudellinen hyöty : tutkimus vuoden 1985 patenteista
Malliopas : mallit, hyödyllisyysmallit, piirimallit, keksinnöt, patentit, tavaramerkit, tekijänoikeus, teollisoikeus, tietokoneohjelmat, tiedostot
Patenttiyhteistyösopimuksen (PCT) muutokset 1.4.2005 alkaen
Länsi-Eurooppa kansainvälisillä patenttimarkkinoilla
Keksintösäätiön Jaana Rantanen perää lisää elintarvikekeksintöjä
Euroopan patenttijärjestelmän kehittäminen ja Suomen kannanotot vuosina 1998-2007
Keksintöopas : keksinnön kehittäminen ja hyödyntäminen
Tulvasuojan esitutkimus, patentointi ja markkinointi
Etiikka ja elämän patentointi - kuka omistaa ihmisen geenit?
Avoin lähdekoodi ohjelmistotaloudessa
Voiko geenin patentoida?
Tiistelmä.
Ulkomaisen teknologian patentointi Suomessa ennen ensimmäistä maailmansotaa
Pyöritin : keksinnön patentointi ja lanseeraaminen
Liukuovimekanismin patentointi
EPOn ohjesäännöt muuttuivat lokakuussa
Ohjelmia voi suojata vain välillisesti
Suomalaiset naiskeksijät ja arjen teknologia 1873-1970
Patentit globaalin talouden haasteena
Patentointi - kilpailutekijä
Keksintöidean etsiminen ja suojaaminen
Tiedon teosta ja omistuksesta
PRH toimii jo kuin liikelaitos
Eurooppalainen patenttijärjestelmä myllerryksessä
Hilavitkuttimille patentteja
Patenttisuoja erityisesti strategisesta sekä kilpailuoikeudellisesta näkökulmasta
Pienet patenttimaat piristyneet
Internetbisnesmallien patentointi
Accordio : valaisinkonseptin suunnittelu ja toteutus matkamuistosta löydettyä tekniikkaa hyödyntämällä
Patenttien hakeminen Japanissa nopeutuu
Yrityksen perustajan opas : silta yrittäjyyteen
Geenibisnestä - patentoikaamme eläimet
Mitä suomalaisten yritysten patentointi kertoo kemian teknologian tasosta?
Patenttioikeuden yhdentämispyrkimykset Euroopan unionissa
Geeniteknologian patentointi ympäristönsuojelun näkökulmasta
Työnteon asennetta parannettu : ruuhkat alkavat purkautua patenttihakemuksissa
Pienyritykset eivät hyödynnä patentointia
Tampereen patenttitoimisto 1947-1992 : kertomus 45 vuoden työstä yritystoiminnan hyväksi
Patenttitoiminnot yrityksen laatujärjestelmässä
Ystävät kalliit, kalliit ystävät
Lääkekorvausjärjestelmän sääntelyn vaikutukset tutkivan lääketeollisuuden patenttisuojaan
Patentoinnin merkitys keksinnön kaupallistamisessa
Nanoteknologian patentointi ja lisensiointi Suomen lain kannalta
Keksinnöt
Kansainvälinen kehitys ja patenttilainsäädännön uudistaminen, osa 2 : ETA, EY-jäsenyys ja GATT-neuvottelut
Hyödyllisyysmallioikeus
Kuka omistaa geneettisen perimän : luonnon patentoiminen huolestuttaa maailmalla
Patenttitiedon hyödyntäminen tuoteideoiden arvioinnissa ja valinnassa
Helsinki AIPPI 2002 -symposium
Toimivaa yhteistyötä IPR-hallintoon
Rinnekoneen lisälaite : ideasta valmiiksi tuotteeksi
Eksentrisen voimaharjoittelulaitteen vaatimusmäärittely
Patenttihakemusten käsittelyprosessi Euroopan patenttivirastossa
Patentti : neuvoja patentinhakijalle
Haetko patenttia? : opas patentinhakijalle
Patentti : opas
Paalunkatkaisijan patentointi ja paalunkatkaisijan tekninen esite
Tämä opinnäytetyö sai alkunsa Tampereen ammattikorkeakoulussa alkavan TULI -projektin kautta. Projekti mahdollisti jo vuosia aiemmin saadun idean laitteesta ja sen kokoonpanosta sekä testaamisen käytännössä.   Idea syntyi, kun kävi ilmi, että universaalia a/v-laitteiden etäohjauslaitetta ei ollut olemassa. Sellaista laitetta ei vielä ollut, jonka pystyisi liittämään esimerkiksi digiboksiin ja joka siirtäisi siihen tallennetun median matkapuhelinverkon kautta päätelaitteeseen, jolla pystyisi puolestaan ohjaamaan digiboksin toimintoja. Tätä varten tarkoituksena oli rakentaa järjestelmä, joka vastaanottaa a/v-signaalia ja vastaanottamisen jälkeen käsittelee saamansa signaalin siten, että sen voi siirtää siirtotielle. Siirtotieltä tuleva signaali puolestaan käsitellään laitteessa ja prosessoidaan ohjaussignaaliksi a/v- laitteelle. Koska edellä mainittu siirtotie on matkapuhelinverkko ja tarkoituksena on käyttää siihen tarkoitettuja standardeja, on laitteen tekemisessä huomioitava lukuisia seikkoja. Lisäksi ohjaavan laitteen pitäisi voida olla tästä järjestelmästä ja valmistajasta riippumaton matkapuhelin.  Työn aikana toteutettu järjestelmä toimii suunnitellusti, mutta sen tunnetut tekniikkaan liittyvät heikkoudet estävät järjestelmän markkinoille viemisen toistaiseksi. Tekniikan kehittyessä on kuitenkin hyvin todennäköistä, että kyseisen kaltainen järjestelmä löytyy vielä massakäytöstä. Kaikki työn aikana toteutetut ratkaisut kuten ohjelmisto, piirikaaviot ja muu suunnittelu on tässä työssä esiin tulevia poikkeuksia lukuun ottamatta määritelty luottamukselliseksi. Siksi tämä työ keskittyy toteutuksen toimintaperiaatteeseen.
Kaupaksi ja käyttöön
Patenttioikeus
Suomen keksijät kirivät pistesijoille
Patenttipooli : patenttijärjestelmää täydentävä sopimus
Nurminen neuvoo, kun keksinnöstä tehdään sarjatuote
Haetko patenttia? : patentti- ja rekisterihallituksen opas patentinhakijalle
Patentoinnin oikeudelliset ja taloudelliset edellytykset
Henkisen omaisuuden suojaan liittyvät ongelmat kansainvälisessä kaupassa : raportti vuonna 1987 suoritetun yrityskyselyn tuloksista
Pieni mutta pippurinen : Tanskan patentti- ja tavaramerkkivirasto
Tietoa ja taitoa kuusi vuosikymmentä : Berggren Oy Ab 1936-1996
Haetko hyödyllisyysmallioikeutta : opas
Elektroniikka patentoi eniten
Patenttiyhteistyösopimuksen (PCT) muutokset 1.4.2002 alkaen
Kansainvälinen kehitys ja patenttilainsäädännön uudistaminen, osa 1 : liittyminen Euroopan patenttisopimukseen
Patenttijärjestelmän merkitys yritykselle
Erikoistyöt
Teollisoikeudellista perustietoa kemisteille
Patenttiyhteistyösopimus (PCT) : tehty Washingtonissa 19 päivänä kesäkuuta 1970, voimassa 1.3.2001 alkaen
Hautakivet kiinni oululaiskeksinnöllä
Hiihtokengästä ilmalaivaan : keksijät ja keksinnöllinen toiminta Turussa 1920- ja 1930-luvuilla
TRIPS-sopimuksen hyvinvointivaikutukset lääkepatenttien osalta ja lääkepatenttien merkitys tutkimus- ja kehitystyön kannustajana
Immateriaalioikeuksien hallinta yrityksessä: nyky- ja tahtotila
Hyödyllisyysmallioikeuden hakeminen INVA-keittiön mekanismille
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
EU eläinten patentointia vastaan : voitto eläinsuojelulle
Menetelmä median langattomaan siirtoon matkapuhelinverkon kautta
PRHtieto : Patentti- ja rekisterihallituksen asikaslehti
Patentointi : kilpailutekijä
Mikroyritys lisensointisuhteessa : patentoidun teknologian kansainvälinen lisensointi yritysten välisenä vuorovaikutuksena
Tietokoneohjelman tekijänoikeus- ja patenttisuojan vertailu ja kehittämismahdollisuudet
Eurooppapatenttia koskevan hakemuksen muuttaminen käsittelyvaiheen aikana
Patenttihakemusten käsittelyprosessi USA:n patenttivirastossa
Kuka omistaa elämän?
Imurointiin uusi ajattelutapa : keksijä toivoo vähemmän mutkia myös patentointiprosessiin
Yhdistyneiden Arabiemiraattien patentti- ja mallilaki
Patenttijärjestelmän merkitys kansantaloudessa ja teollisuuspolitiikassa
Patenttiyhteistyösopimus (PCT)
Bioteknisten ja farmaseuttisten keksintöjen patentoitavuus : opas alan yliopisto-opiskelijoille
Brasilian AIDS-ohjelma ja kiista patenttisopimuksien tulkinnasta
Mikropiirisuojalaki tuo tullessaan uusia haasteita laitevalmistajille
Teollisoikeudellinen termistö : suomi-eesti-englanti-venäjä : erikoistyö
Patentit elintarviketeollisuuden strategisena kilpailuaseena
Integroidun piirin suoja
Patentti myönnetty : biomassa hakkurin tuuttiin hakkuun yhteydessä
