http://www.yso.fi/onto/yso/p11959 pakko-oireinen häiriö
pakko-oireinen häiriö pakko-oireinen häiriö ananakstinen neuroosi obsessiivis-kompulsiivinen neuroosi ananakstinen häiriö pakkoneuroosi pakko-oireinen persoonallisuushäiriö
Pienet pelot ja suuret fobiat
Kerrasta poikki : vapaaksi pakko-oireista ja rituaaleista
Pakkoneuroottisuus ja pakkomielteet : potilasopas
Serotoniinin häiriöt ja psyyke. 3, Premenstruaalinen oireyhtymä (PMS) ja sosiaaliset fobiat
Hänen varjonsa tarina
Irti pakko-oireista
Nörtti, nero vai normaali? : Aspergerin oireyhtymä lapsilla, nuorilla ja aikuisilla
Pakko-oireisen häiriön ja lähimpien ihmissuhteiden väliset yhteydet nuoren aikuisen kokemana
Mielenterveysongelmat : mistä apua?
Oonko ihan normaali?
Elämää pakon alla : tietoa ja kokemuksia OCD-häiriöstä
Pakko-oireinen häiriö on monimuotoinen mielenterveydenhäiriö, joka luetaan ahdistuneisuushäiriöiden luokkaan (Junnila & Karlsson 1998, 755). Häiriö kuuluu kymmenen vaikeimmin invalidisoivan sairauden joukkoon ja se on neljänneksi yleisin psykiatrinen häiriö (Holmberg & Kähkönen 2010, 1311). Häiriö alkaa usein murrosiän vaiheilla, mutta voi alkaa myös jo lapsuus-iässä. Aikuisiässä alkanut häiriö on usein jaksottaista. Häiriötä on pidetty harvinaisena, mutta uusien tutkimusten perusteella häiriöstä kärsii 2-3 prosenttia väestöstä. (Junnila & Karlsson 1998, 755.) Viimevuosien aikana Internet on noussut Suomessa merkittäväksi tiedonhankinta välineeksi työikäisten keskuudessa. Terveyteen liittyvä tiedonhankinta Internetin välityksellä on lisääntynyt vuosituhannen vaihteen jälkeen. (Ek & Niemelä 2010, 2.) Sairastunut ja hänen läheisensä tuntevat sairaudesta usein epätietoisuutta, turvattomuutta sekä avuttomuutta. Näiden tunteiden helpottamiseksi on tärkeää että tietoa on helposti saatavilla. (Kyngäs ym. 2006, 10, 20.)  Tämän projektin tehtävänä oli laatia Terveysnetin työikäisten nettiin Internet-sivut pakko-oireisesta häiriöstä. Projektin tavoitteena on parantaa pakko-oireiseen häiriöön sairastuneen ja hänen läheistensä tiedonsaantia. Pakko-oireisesta häiriöstä on luotu Internet-sivusto, josta löytää helposti ja nopeasti tietoa aiheesta. Sivuilla kerrotaan pakko-oireisesta häiriöstä, sen synnystä, diagnosoinnista ja hoidosta, häiriön vaikutuksesta itseen ja läheisiin sekä sen historiasta. Sivuilla on lisäksi listattu muutamia HTML-linkkejä avunsaantikanavista. Projektin jatkohankkeena voisi olla lasten pakko-oireinen häiriö tai sukupuolien välisistä eroista pakko-oireisessa käyttäytymisessä.
Perhosia vatsassa : apua pelkoihin, paniikkiin ja ahdistukseen
Pakon sanelema juttu
Kliininen neuropsykiatria
Lasten- ja nuorisopsykiatria
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Pelko - osa elämää
Sairaalloisen terveellistä : Oppimateriaalia ortoreksiasta
Serotoniinin häiriöt ja psyyke. Bulimia ja pakko-oireinen häiriö (OCD)
Kognitiivinen psykoterapia
Mielenterveystyö ammattina
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 10, Kun on pakko
Tietoisuustaitoharjoitteiden yhdistäminen kognitiiviseen psykoterapiaan pakko-oireisen häiriön hoidossa : tapaustutkimus
Psykiatrian parissa työskentelevät kohtaavat päivittäin kysymyksiä ihmisen identiteetistä, itsenäistymisestä, riippuvuudesta, elämän tarkoituksesta, yksinäisyydestä, vallasta ja vallankäytöstä, tajunnasta, lahjakkuudesta, toimintakyvystä, elämänlaadusta ja tyytyväisyydestä. Suurten kysymysten äärellä on kuitenkin kyettävä auttamaan ihmisiä konkreettisesti heidän arkipäivässään. Psykiatria-teos on laaja-alainen koko kliinisen psykiatrian kattava oppi- ja käsikirja. Sisällöltään kirja perustuu tuoreimpaan tutkimustietoon. Sen suomalainen erityisnäkökulma näkyy konkreettisesti mm. suomenkielisenä käsitteistönä, mielenterveyden häiriöiden yleisyyden tarkasteluna Suomessa, suomalaisista aineistoista syntyneiden merkittävien havaintojen, suomalaisen hoitojärjestelmän olosuhteiden ja kehitystarpeiden huomioimisena sekä kotimaisen lainsäädännön ja omien hoitosuositustemme esittelynä. Teos sisältää tuoreimmat kansainväliset näkemykset sekä Maailman terveysjärjestön WHO:n tekeillä olevan tautiluokituksen ICD-11:n että Amerikan Psykiatriyhdistyksen APA:n valmisteleman uusimman häiriöluokituksen DSM-V:n käsitteistön kehityksestä. Psykiatria palvelee alan työntekijöiden lisäksi oppilaitosten ja korkeakoulujen opiskelijoiden tarpeita ja tarjoaa vankkaa asiatekstiä potilaille, heidän omaisilleen ja kaikille mielenterveydestä kiinnostuneille.
Tiivistelmä.
Persoonallisuushäiriöt. 3, Anankastiset ja histrioniset
Psykiatrian käsikirja
Pakko-oireet ja OCD
Lasten ja nuorten psykoterapia
Käyttäytymisanalyysi ja kognitiivinen käyttäytymisterapia OCD:n hoidossa
Pakko-oireinen häiriö : Terveysnetti
Elämää Touretten oireyhtymän kanssa
Pakko-oireinen häiriö : potilasopetus
"Mun on vaan pakko saada se" : nuorten aikuisten kokemuksia pakonomaisesta ostamisesta ja sen syistä
Serotoniinin häiriöt ja psyyke : bulimia ja pakko-oireinen häiriö (OCD)
Keräilypakko : aarteidensa vankina
Touretten oireyhtymä : oireina tahattomat lihasnykäykset ja äännähdykset
Pysyvä muutos : kognitiivinen käyttäytymisterapia käytännössä
Pakko-oireinen häiriö
Varhaisnuoren pakko-oireinen käyttäytyminen : opaslehtisen laadinta lastenpsykiatrian osaston hoitohenkilökunnan käyttöön
OCD:n monet kasvot : elämää rituaalien ja pakko-oireiden vallassa
Aivojen rakenteelliset ja toiminnalliset kuvantamislöydökset pakko-oireisessa häiriössä
Ikääntyneiden ahdistuneisuus ja ahdistuneisuushäiriöt
Pakko-oireinen häiriö : Pakkoneuroottisuus ja pakkomielteet
Pakko-oireinen häiriö lapsen kokemana
Tapauskertomukset
Runoromaani
