http://www.yso.fi/onto/yso/p1194 pistoolit
pistoolit pistoolit
Taktinen pistooli : kouluttajan ja kurssilaisen käsikirja
Pistoolit 23 ja 19 : rakenne, hoito ja käsittely
Suomalaiset aseet = Finnish firearms
Maailmanmestari Väino Heusala ja hänen setänsä Matti
Käsiaseet
Asevuosikirja 2008.
EKOpistoolin suunnittelu ja protokappaleen valmistus
Suurireikäiset
Jerry Cottonin tuleva virka-ase : Smith & Wesson M4006
Suositut kaks'kakkoset
Sotilaspistoolit ja -revolverit Ruotsissa 1683-2001 = Military handguns in Sweden
Asevuosikirja 1995 / toim. kairikko ym.
PMP:n käsiasepatruunat : Pateja Pretoriasta
Asevuosikirja 2004
Ampumakoulu. 2, Pistooli
Sigma pienin päin : Sigma .380 ACP, .40 S&W Compact ja 9 mm Compact
Pistoolilajien säännöt  (P) ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
9-millisten Daavid ja Goljat
Ola Ehojoki (1912-1993) : herrasmiesampuja
Pieni mutta vakavasti otettava voimanpesä : .357 SIG & SIG 229.
Pistooli harjoittaa kättä ja silmää : tähtäimessä hauska harrastus
Ultramatic-pistoolin vähintäänkin outo fiasko : Protona moitteetta toiminut lupaava puoliautomaattipistooli särkyi sarjavalmistusmallin ensi-esittelyssä lehdistön edessä
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 6.
Jälleenlataajan käsikirja
Condor : pneumaattinen puoliautomaattipistooli
Vakiopistoolit : vakavan pahvinpuhkojan aseet
Asevuosikirja. 2002
Harri Pesonen ja Caspian Armsin customoitu IPSC-pistooli
Kiväärien ja pistoolien äänenvaimentimet
.40 S&W jälkilöylyt Etelä-Koreasta
Valmentajakurssin lajiosa : pistooliammunta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella pistoolikotelo 1911-tyyppiselle pistoolille osaksi HT Holsters Ltd:n tuotevalikoimaa. Pistoolikotelot suojaavat käyttäjiään, pistooliaan ja ympäristöään. Ne toimivat kantoapuna ja jättävät käyttäjien kädet vapaiksi muita toimintoja varten. Kotelon suunnittelun kannalta olennaisinta käyttäjäryhmää edustivat yhdysvaltalaiset kuluttajat. Kyseisen tuotteen tärkein ominaisuus oli toimia turvallisuustuotteena. Suunniteltavan tuotteen oli oltava tyypiltään piilokotelo. Erikoistunut aihepiiri vaati tutustumista sen perusteisiin dokumenttianalyysin ja asiantuntijalausuntojen kautta. Analyysien ja testausten avulla selvitettiin kotelosuunnittelun kannalta olennaisia piirteitä. Luonnokset toimivat kehitys- ja keskusteluvälineinä yhteistyössä toimeksiantajan kanssa. Niiden avulla luotiin kotelosuunnittelun tiedonhankintaosuuden tietoja noudattavia, uutta konseptia palvelevia ratkaisuja. 3D-mallinnusta hyödynnettiin työn loppuvaiheilla suunnittelutyön tarkistamisessa ja lopullisen tuotekonseptin hiomisessa. Lopputuloksena oli yrityksen hyödynnettävissä oleva materiaali. Tämän lisäksi tehtiin tuotekonseptin esitysmateriaali, joka koostui kuvallisesta ja fyysisestä tuotoksesta.
Rihlattomallakin piipulla osuu
Pistoolilajien säännöt (P) ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
Sisarusten yhteinen harrastus vei arvokisoihin
Kuopion Isänmaallisen Seuran museon pistoolikokoelma v. 1933 : Historiallista tarkastelua
Panssarivaunumiehistön lähipuolustusaseet. Osa 1, Pistooli.
Ase-atlas : maailman käsiaseet
Pistoolilajien säännöt
Practicalradalle ja reserviläisille sopivat pistoolit : kal. 9mm Pb
Suuri asekirja : aseiden kiinnostava historia
Pistoolilajien säännöt (P)
Hirvithompson : Kolme millimetriä liian pitkä hirvihaupitsi
Suurin ja kauhein : AMT Automag V.
Pistooliampuja
PISTOOLIAMMUNTA : lajit, tekniikat, harjoitteet
Tästä se lähtee : Millä perusteella valitsen itselleni ensimmäisen kaliiperin 22 tarkkuusaseen
.22-kaliiperin "ensiaseet"
Sites Resolver M-380 DAO : Italialainen ruostumaton miniase
Arma Fennica. 10, Patruunat ja kaliberit 2 : metsästyspatruunat
Sotilaskäsiaseet
Arma Fennica. 9, Patruunat ja kaliberit 1
Suomi-konepistooli
Five-seveN : konepistoolin pikkuveli
Monen sortin pistoolinkuulia : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt pistoolinpatruunat = Finnish assortment of pistol rounds : military pistol and sub-machinegun ammunition in Finland prior to 1945
Panssarivaunumiehistön lähipuolustusaseet. Osa 2, Pistoolin käsittely eri tilanteissa
Asevuosikirja 2000.
Unum - Sed Leo! : "Leijona"-pistooli NZ/NA-75 pantiin puntariin
Kotelon suunnittelu 1911-tyyppiselle pistoolille
Brasilia tuntematon asemaa
Parempia ysimillisiä
Pistooliammunta : lajit, tekniikka, harjoitteet
Kevyiden aseiden käsittely- ja ampumakoulutusopas (Kv-aseopas)
Hiljaista tarkkuutta
Jälkijuna : Compbat-pistoolit
Painepistoolit
Homman juju... on kaliiperi!
Pistoolilajien säännöt (P) : 50 m pistooli, olympiapistooli, isopistooli, vakiopistooli, urheilupistooli, ilmapistooli
Kympintappajan karvalakkimalli : Benelli MP 95 E.
Tiivistelmä: EKOpistoolin suunnittelu ja protokappaleen valmistus.
Pistoolilajien tekniset erityissäännöt : vapaapistooli, ilmapistooli, olympiapistooli, urheilupistooli, pienoispistooli, isopistooli, vakiopistooli
Suomalainen sotilaspistooli L-35, "Lahti"
9.00 pistooli 80 käsikirja (9.00 pistkäsik)
Action-ampujan iloksi : Beretta 92 Stock
Kesämökin plinkkeripistoolit
Erikoispistooli erikoisjoukoille
Pistoolilajien säännöt (P/2013)
Itsepuolustusaseet keräilykohteena
Asevuosikirja. 1998.
Siantappajat
Itselataavat isot
"...Mutta kaiken yli tikkasi Rokan konepistooli niin kuin ompelukone" : Oy Tikkakoski Ab:n Suomi-konepistoolituotanto talvi- ja jatkosodan aikana
Aseiden anatomiaa. 2, Asetiedon pikku-jättiläinen 2013
Drillinki ja pystykorva : aseita keräilijöiden kokoelmista
Opas toiminnalliseen urheiluammuntaan. Osa 1, Pistooli
Pistooliampujan opas : perustiedot, asennot, tekniikka
Käsiaseet asentoon
Asevuosikirja 2000
Asevuosikirja. 2000
FÉG P9R - kaksitoiminen pistooliuutuus
Practical-lajien säännöt : pistooli, kivääri, haulikko
Patruunat ja jälleenlataus
Värikäs kuin kedon kukka : Vakiopistooli FAS SP 607.
Tykki
Aseina pistoolit
Ruma, mutta kone : radalla viisseiskan kera
Mulanin 1600-luvun laivanhylyn pistoolit
Practical-ammunnan säännöt : pistooli, kivääri, haulikko
Kädet ylös tai ... : rahakirstun vartijan virka-ase pamahtaa
Lyhytpiippuista tarkkuutta : viisi plinkkeripistoolia
Ongelmallinen rosteri
Ysimillin haastajat
Practical on "äktsöniä" eli menoa eikä vain meininkiä
Ponnekaasujen maaottelu : ilma vastaan CO2
Sako-aseet 1921-2000
Ampumakoulutusopas (AmpkoulOpas)
Vakiopistoolit : lama-ajan edulliset versiot : Beretta, Bernardelli, Ruger ja Smith & Wesson
Taurus 607 : Seitsemän kertaa laukeava
