http://www.yso.fi/onto/yso/p11929 sotakorkeakoulut
sotakorkeakoulut sotakorkeakoulut
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 32, 1974
Yleisesikuntaupseerikoulutuksen kansainvälinen tausta
Tiede ja ase. 2004
Vesa Tynkkynen : operaatikko, rehtori ja professori
Auttajan askelissa 50 : Porin diakonialaitos 1949-1999
Monikielinen arki
26. kadettikurssi maasotakoulussa 1942-1943
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Sotakorkeakoulu 1924-1974
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Johdatus johtamiseen : ajatuksia Johtamisen perusteet -opintojaksosta ja rakennusaineita tulevaan
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 56
Sotakorkeakoulu 70 vuotta
Sotakorkeakoulu ja suomalainen sotataito 1920- ja 1930-luvuilla
Taktiikan laitoksen opinnäytetöiden ohjaajan opas
Air Force Academy koulii upseereja ja herrasmiehiä - ja ladyjä
Aseveli Yrjö Silo ja asevelihenki Tampereella
Tarpeellinen teos Sotakorkeakoulusta
Tulevaisuuden turvaksi : Sotavahinkoyhdistyksen ja Irtaimiston sotavahinkoyhdistyksen sotavahinkovakuutustoiminta 1939-1954 : Sotavahinkoyhdistyksen säätiö ja Sotavahinkosäätiö 1954-2004
Varjojen ritarit : Jean-Pierre Melvillen elokuvat ja eksistentialistinen moraali
Lamojen koulima, tieteen karaisema : Maanpuolustuskorkeakoulun kaksikymmenvuotiselta taipaleelta
Kuntoutus elämänhallinnan tukena veljes-sairaskodin kuntoutujien kokemana
Agathan vuosisata : [100 vuotta Agatha Christien syntymästä]
Polusteekin koulussa : opiskelua kymmenluvulla
Johtamisen sosiaalipsykologia : käsitteitä ja käytäntöjä sotilasyhteisössä
Käsi kalvan kahvassa : suomalaisen upseerikoulutuksen lyhyt historiikki
Yliopistopedagogiset opinnot Maanpuolustuskorkeakoulussa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 60
Palvelukeskus Purolassa järjestetyn päiväkuntoutuksen vaikutukset veteraanien fyysiseen toimintakykyyn
Strategian 30-vuotisjuhlaseminaari 1.3.2002
Alueellinen puolustus vakiintuu kylmän sodan aikana
Sotakorkeakoulua ja sotataitoa käsittelevä kirja valmistunut
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 61
Maanpuolustuskorkeakoulu - kehittyvä sotatieteellinen yliopisto : professori Mikko Viitasalon juhlakirja
Yhdessä tehden - tekemällä oppien : Nikkarila 1905-2005
Suomen tieteen historia. 1, Tieteen ja tutkimuksen yleinen historia 1880-luvulle
Tiede ja ase. 2005
Ready, Steady, Cook : kokkisota restonomiopiskelijan ammatillisen kehityksen tukena
[Upseerikoulu. 60]
Sotakorkeakoulu suomalaisen sotataidon kehittäjänä
Mielipiteettömyys vaivaa turvallisuuspolitiikassa : turvallisuuspolitiikan tutkielma Sotakorkeakoulun pääsytutkinnossa
Vapaustaistelun kahden puolen : 1913 - 1918 - 1923 : Jyväskylän seminaarin yhteistoverikunnan julkaisu
Suuntana huominen
Sodassa koettua : uhrattu nuoruus. Uhrattu nuoruus
Kun nuoruuteni päättyi : radiodokumentti
Oppilasupseerit tutkijoina : tieteellisen tiedon tuottaminen Maanpuolustuskorkeakoulussa : laadullinen tutkimus murrosajan ihmistieteellisenä tutkimuksena
Muistelmani 2
Sotahistorian merkityksestä upseerikasvatuksessa ja erityisesti sen osuudesta Sotakorkeakoulun opetuksessa
Uhka ja kumppani : Venäjä Suomen puolustushallinnossa
Merisotakoulu. 25. upseerikurssi
Heimokansan luona vierailulla : Viron-matkalla tutustuttiin sotilaskohteisiin
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Neljältä vuosikymmeneltä
Suomen sotakorkeakoulu 50-vuotias
Tilastotietoja kadettiupseereista
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historian seuran vuosikirja 2016
Tarvitsemmeko maanpuolustusyliopiston?
Akateemisuus ja upseerius : tieteen, tutkimuksen ja johtamisen ristivetoa puolustushallinnossa
Lappi. 2, Elävä, toimiva maakunta
Maanpuolustuskorkeakoulu
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Merisotakoulun julkaisusarja. A, Tutkimuksia
Ottaisinko teknisen lisäkoulutuksen?
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Muistelmani. 2
Sotakorkeakoulu 25-v. : 1924-1949
Sotakorkeakoulu 25-v. 1925-1949
Gazassa taas verinen päivä : Lähi-idän uutisointi ja uutispalaute Suomessa
Yleisesikuntaupseerikoulutus tänään
Mediasodan sotilaat : artikkelikokoelma Lähi-idän toimittajista
Santahamina : sinivalkoinen saari
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 2
Kouluttajan asiantuntijuus : fenomenografinen tutkimus huoltolinjan kadettien käsityksistä
Oman käden oikeus : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Johtamisen laitoksen sotatieteellisten perustutkintojen pedagoginen käsikirjoitus 2008
Monessa mukana : 51. kadettikurssin ja 36. merikadettikurssin vaiheita 1964-2004
Samuel Möller : Suomen ensimmäinen sotilaspedagogi
Tiivistelmä.
Sotakorkeakoulusta Maanpuolustuskorkeakouluksi : seitsemän vuosikymmentä : 1924-1994
Historiantutkijan muotokuva
Opettajuus Maanpuolustuskorkeakoulussa ennen, nyt ja tulevaisuudessa? : opettajien tuntoja opettajuudesta, opiskelijoistaan, vertaisistaan ja korkeakoulustaan
Akateemisen ja sotilaallisen kulttuurin yhdistyminen : jännitteistä tietämisen paradokseihin
Maanpuolustuskorkeakoulun arviointi
