http://www.yso.fi/onto/yso/p11965 virka-arvot
virka-arvot virka-arvot
Tasa-arvolaki ja kunnallisen viranhaltijan valitseminen : erityisesti tasa-arvolain 8.1 §:n ja siihen liittyvien säännösten tuomista muutoksista ja vaikutuksista viranhaltijan valitsemiseen
Virka-arvot ja arvonimet Suomessa ennen itsenäisyyden aikaa
Hallittu tasa-arvo : sukupuolten välinen tasa-arvo ja argumentaatio kuntien tasa-arvosuunnitelmissa
TVK : tasa-arvo
Julkisen sektorin arvoympäristön kompleksisuus : tutkimus julkisten organisaatioiden arvojen, johtamisteorioiden ja arvojohtajuuden erityisyydestä
Suojeluskuntapuvut : suojeluskuntajärjestön puvut 1918-1944
Julkisen toiminnan eettisiä kysymyksiä : artikkelikokoelma
Tasa-arvoinen tulevaisuusministeriö : opetusministeriön henkilöstöpoliittinen tasa-arvosuunnitelma 1994-1996
Eettinen virkamiespätevyys suomalaisessa turvallisuuspolitiikassa : esimerkkinä poliisi ja rajavartiolaitos
Poliisitoiminta ja moraali
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää jonka Helsingin yliopiston sisätautiopin professori lääketieteen ja kirurgian tohtori Arvo Emil Vesa pitää virkaanastujaisissaan lokakuun 30 päivänä 1940.
Yhdenvertaisuus ja tasa-arvo : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan 3.5.1989 Seilissä järjestämässä jatkokoulutustilaisuudessa pidettyjä alustuksia
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2015.
Kirje naisen käsialalla
Liike-elämän vai valtionhallinnon etikkaa? : organisaation tavoitteet ja henkilöstötoimi kahdessa työelämän mallissa
Opetusministeriön tasa-arvosuunnitelma
Kutsu kuulemaan niitä julkisia esitelmiä jotka psykiatrian professori Helsingin yliopistossa lääketieteen ja kirurgian tohtori Harald August Fabritius sekä pediatriikan professori samassa yliopistossa lääketieteen ja kirurgian tohtori Arvo Henrik Ylppö pitävät virkaanastujaisissaan syyskuun 30 p:nä 1925 = Inbjudning till åhörande av de offentliga föredrag med vilka professorn i psykiatri vid Helsingfors universitet medicine- och kirurgiedoktorn Harald August Fabritius samt professorn i pädiatrik vid samma universitet medicine och kirurgiedoktorn Arvo Henrik Ylppö tillträda sina ämbeten den 30 september 1925.
Eduskunnan kanslian tasa-arvokyselyn 2010 tulokset
Illuusio arkkitehtuurista : ajatuksia arvoista, vallasta ja arvovallasta
Valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntö (V.P.O.)
Työ- ja virkasuhdelainsäädäntö 2005
Tasa-arvo työn takana
Viimeinen mies
Sidotut kohtalot : jännitysromaani
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Arvopaperimarkkinoilla toimivien viranomaisten sidonnaisuus- ja sisäpiirisääntely : tarkastelun kohtaana Suomen Pankki, Rahoitustarkastus ja valtionvarainministeriö
Sukupuolisilmälasit käyttöön! : loppuraportti
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2013.
Arvonlisäverolain palvelukauppasäädösmuutosten voimaantulon vaikutus Suomen veroviranomaisten kansainväliseen tietojenvaihtoon
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2016
Kunnallisen viranhaltijan oikeusasema
Naiset valtionhallinnossa
Naiset ja miehet vallankahvassa : päätöksentekoindikaattoreita eri hallinnon aloilta ja organisaatioista
Sukupuolten välisen tasa-arvon edistäminen Helsingin yliopistossa : ehdotus tasa-arvosuunnitelmaksi
Tiivistelmä.
NAISET JA MIEHET VALTIONHALLINNOSSA : suunnittelu, valmistelu ja tulosohjaus = Kvinnor och män i statsförvaltning : planering, beredning och resultatstyrning
Tiivistelmä
Tasa-arvolaki ja virkanimitykset valtionhallinnossa
Sisäasiainministeriön tasa-arvosuunnitelmat
Tasa-arvolain oikeudellinen perusta ja käytännön sovellutus nimityspäätöksissä julkisessa hallinnossa
112 : Pelastustoimen käsikirja 2010-2011
Opetusministeriön henkilöstöä koskeva tasa-arvoraportti vuonna 1992
Laskelmia miesten ja naisten välisen palkkaeron kaventamisesta julkisella sektorilla
Hallinto rahan, julkisuuden ja Venäjän paineessa
Rahan väärti = Finnish numismatics, Russian bonistics
Ajankäyttötutkimus : tasa-arvo etenee pohjoisessa
Byrokraatista kansalaisten palvelijaksi : virikkeitä julkishallinnon esimiehille
Virkamiesetiikka : selvitys virkamiesetiikan perustasta, nykytilasta ja kehittämisalueista
Työ- ja virkasuhdelainsäädäntö 2006
Arvot, johtaminen, työyhteisö : puheenvuoroja valtionhallinnon muutoksista
Lyhyt katsaus Venäjän keisarikunnan virka-arvojärjestelmään
Etiikka ja poliisin työ
TAAKAN TASAAJA : Alli Lahtinen pohtijana ja päättäjänä 1926-1976
Terveydenhuollon eettiset arvot : analyysi johtavien viranhaltijoiden ja luottamushenkilöiden arvokäsityksistä kuntien yhteistoiminta-alueella
Tasa-arvotyön toimintatavat ja rakenteet toimihenkilöliikkeessä
Muudan näkymä Suomen virka-asemien historiaan
Ympäristöministeriön henkilöstöpoliittinen tasa-arvosuunnitelma vuodelle 2003.
Arvot arkeen : pilottivirastojen kokemukset ja työryhmän johtopäätökset
Sukupuoleen perustuvan syrjinnän estäminen lailla julkisyhteisöjen virkoja täytettäessä : johdatusta aiheeseen oikeudellisena ongelmana
Introdusoimattomien aatelissukujen vaakunat
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2008.
Sukupuolten eriarvoisuuteen vaikuttavista tekijöistä valtion palvelussuhteissa
Puolustusvoimien kurssi- ja suoritusmerkit
Suomen aateli : yhteiskunnan huipulta uusiin rooleihin 1809-1939
Valtionvirkojen sukupuolisidonnaisista kelpoisuusehdoista muodolliseen tasa-arvoon
STM:n toiminnallinen tasa-arvosuunnitelma : toiminnallisen tasa-arvosuunnitelmatyöryhmän muistio
Nimismiehen viran perustaminen ja vaiheet noin vuoteen 1700
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2017
Pelastustoimen hallinto ja talous
Siltavoudit, jahtivoudit ja vuosien 1854-68 ruotusotamiehet
Tiivistelmä: Vertaileva tutkimus EU:n jäsenvaltioiden julkisen hallinnon etiikasta.
Venäläiset virka-arvot suomalaisten virkamiesten hyvittelyssä 1809-1826
Tasa-arvo eduskunnassa : eduskunnan henkilöstöpoliittinen tasa-arvosuunnitelma : tasa-arvotyöryhmän raportti
Arvot arjessa : virkamiehen etiikka : valtionhallinnon käsikirja
Arvot virkamiehen arjessa : tutkimus virkamiesetiikan nykytilasta suomalaisessa valtionhallinnossa
Virka-arvoja ja arvonimiä koskevien järjestelyjen viimeinen vuosikymmen Suomessa
Sukupuolineutraalisuus oppilaitoksissa : opettajien, rehtoreiden ja koulutoimenjohtajien näkemyksiä oppilaan sukupuolesta
Toiminnallisten tasa-arvosuunnitelmien tarpeesta ja mahdollisuuksista Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalla
Teollisen muotoilun koulutus Lapissa : Lapin muotoilukoulutustyöryhmän muistio
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus, sen johdosta että hänen keisarillisen korkeutensa  suuriruhtinatar Maria Pawlowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Aleksander : annettu Moskowassa, 31 (19) p:nä elokuuta 1875 ; Keisarillisen majesteetin korkeasta nimestä hänen Suomen senaatinsa päätös, sen kirjan johdosta, jossa yksityisten waroilla ylläpidetyn Helsingin suomenkielisen alkeisoppilaitoksen johtokunta, ... owat pyytäneet, että ne sanotussa oppilaitosessa palwelewat opettajat, jotka owat suorittaneet woimassa olewassa la'issa määrätyt opin- ja taidonnäytteet, saisiwat, ... samanlaisen oikeuden lukea wirkawuosia koroitusta warten waltionwirkoihin, kuin waltion kustantamain lyceumien opettajille on myönnetty ... ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje yleisten rakennusten ylihallitukselle, koroitetusta wirka-arwosta y. m. yli-arkitekteille : annettu Helsingissä, 6 p:nä lokakuuta 1875.
Tasa-arvo työhönotossa
Suunnitellen tasa-arvoon : opas toiminnallisten tasa-arvosuunnitelmien laatimiseen valtionhallintoa varten
Tasa-arvotyöryhmän muistio
Eurooppaoikeus ja sukupuolten välinen tasa-arvo, erityisesti virkanimityksissä
Kansainväliset sijoitukset ja verotuksen tehokkuus : oikeustieteellinen tutkimus verotuksen tehokkuudesta ja verovalvonnan sääntelystä erityisesti kansainvälisiä portfoliosijoituksia silmällä pitäen
Sukupuolten välisen tasa-arvon edistäminen kunnissa
Sukupuolisilmälasit käytössä : käsikirja ministeriöiden tasa-arvotyön tueksi = Könsglasögonen i bruk : en handbok för ministeriernas jämställdhetsarbete
Kaluunat ja rähinäremmit : itsenäisen Suomen virkapuvut ja arvomerkit 1918-1945
Eric Alvenin exlibris kuin jännitysromaani
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2010.
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
LIVYK uutiset
Moraalin kanssa : esseitä hyvästä yhteiskunnasta
Suunnitelmallinen tasa-arvon edistäminen valtionhallinnossa
