http://www.yso.fi/onto/yso/p11915 tieteidenvälisyys
tieteidenvälisyys tieteidenvälisyys tieteidenvälinen tutkimus
Luotauksia maantieteen kulttuuriseen käänteeseen
Tiede, tutkimustoiminta ja tieteidenvälisyys
Monitiede vai monta tiedettä? : näkökulmia poikkitieteiseen kulttuuri-, yhteiskunta- ja aluetutkimukseen
Tukea ja pureskeltavaa rajojen ylittäjille
Tutkija muokkaa menetelmänsä ja vastaa niistä
Osaamista verkottamalla pääomaa matkailuun ja sen tutkimukseen
Tieteiden taistelut
Kasvatuksen historiaa, lapsuuden historiaa vai perhehistoriaa?
Kontaktilingvistiikan, toisen kielen omaksumisen tutkimuksen ja käännöstieteen risteyksessä
Arkeologia digitaalisen aikakauden kynnyksellä : [lektio]
Mieli ja innovaatioesteet
Kuluvaa vuosisataa kutsutaan toisinaan ”biologian vuosisadaksi”. Genomiprojektien myötä DNA:n ”lukemisesta” on tullut osa biologista tutkimusta, ja synteettisen biologian kaltaiset tutkimushaarat pyrkivät tekemään geeniteknologisin välinein myös DNA:n ”kirjoittamisesta” arkipäivää. Tavanomaisen kokeellisen ”märkälaboratorion” rinnalle on noussut ”kuivalaboratorio”, jossa mallinnetaan ja analysoidaan dataa. Yhä useammissa biologian projekteissa ja laboratorioissa työskentelee molekyylibiologeja, insinöörejä, fyysikkoja ja tietojenkäsittelytieteilijöitä. Mutta mitä tieteidenvälisyys todella tarkoittaa tulevaisuuden biologiassa? Tulisiko biologien pätevöityä monitieteisemmiksi, vai onko kyse pikemminkin monitieteisestä yhteistyöstä eri alojen osaajien välillä?.
Tieteidenvälisyys on ajassamme jyskyttäviä iskusanoja.
Taiteidenvälisyys ja rajanylitykset taidehistoriassa : Annika Waenerbergin juhlakirja
Luonnon monimuotoisuus - tutkimuksesta yhteiskuntaan
Näkökulmia monitieteisen tutkimustyön haasteisiin
Tiedonhankinta ja tutkimusmenetelmät monitieteisessä ympäristöntutkimuksessa
IDBM tarjoaa rajatonta opiskelua
Ympäristöaiheiden tieteidenvälisyys yleissivistävän opetuksen haasteena aineenopettajien näkökulmasta
Sosiologian ja maantieteen kohtaamisen kolme aaltoa
Luova poikkitieteellinen yhteistyö ja oppiminen
Monitieteinen tutkimusote ja näkökulmien vaihtelu
Taiteen ja lääketieteen kosketuskohtia etsimässä
Tuntematon tieteidenvälisen tutkimuksen edistäjä
Rajanylityksiä : monipuolistuva kasvatustutkimus tieteiden kentässä
Alkoholitutkimus ja alkoholimonopoli
Kokemuksia ja ajatuksia tieteidenvälisyydestä
Aivotaidetta : Brains on Art -kollektiivi tieteen ja taiteen välimaastossa
Monitieteisesti ympäristön hyväksi : ympäristöala painoalaksi 1. elokuuta alkaen
Millaiseen jatkokoulutukseen kehitystutkimuksen alalla? : selvitys monitieteisen tutkimusalan jatkokoulutuksen tilasta ja haasteista
Työtieteellisen jatkokoulutuksen järjestäminen Tampereen yliopistossa : rehtorin asettaman suunnittelutyöryhmän raportti
Hoitotieteen rakentuminen Hoitotiede-lehden menetelmä- ja keskusteluartikkeleissa vuosina 1989-2002
Tieteidenvälistä tutkijaa... haukotuttaa
Polkuja yhteiskuntatieteelliseen ympäristötutkimukseen
Tieteiden ykseys
Aikamme kaksi kulttuuria : puheenvuoroja : [humanistisen ja luonnontieteellisen kulttuurin välistä rajankäyntiä]
Tiede ja tiedepolitiikka
Tieteidenvälinen ympäristötutkimus : esimerkkinä biosfäärialueiden tutkimus Unescon Mab-ohjelmassa
Yhdistämisen pedagogiikka : Kalevala taiteen ja talouden rajanylittäjänä musiikkialan korkeakoulutuksessa
Rajat ja taidehistorian rumpukalvo / Heikki Hanka, Satu Kähkönen, Tuuli Lähdesmäki
Tarvitseeko biologia muitakin kuin biologeja? Synteettisen ja systeemibiologian näkökulmia tieteidenvälisyyteen
Kulttuurisen välittyneisyyden uudet muodot - teknologiat, yhteisöt, kielet : ohjelma ja esitysten tiivistelmät
Tiivistelmä.
Tieteidenvälisyydessä on voimaa
Ilmastonmuutos : poikkitieteellinen haaste ympäristökoulutukselle
Tiedon tutkimusohjelma : (2000-2001) : 2. vaihe
Tieteenalat dialogissa
Monitiede vai monta tiedettä? : näkökulmia poikkitieteiseen kulttuuri-, yhteiskunta ja aluetutkimukseen
Monitieteinen ja tieteidenvälinen muisti : Memory from transdisciplinary perspectives : agency, practices, and mediations : international conference, 11-14 January, 2007, University of Tartu
"Kyllähän se mielenkiintoinen tutkimus oli, mutta onko sellaisella kysyntää?" : yhteiskuntatieteellisen ympäristötutkimuksen tunnettuus ja hyödyntäminen Suomen alueellisissa ympäristökeskuksissa
Loikkari ei ole petturi
Mai Garden : digitaalisen apuvälineen palvelukonsepti
Ukko-Freudin pitkät varjot : psykoanalyysi ja suomalainen kirjallisuudentutkimus
Tiedon tutkimusohjelma
Historia ja sosiologia, tehtävä ja metodi : kahden tieteen suhteesta 1940-luvulta 1960-luvun ensipuoliskolle
Miten monitieteinen voi olla? (kolumni)
Ollako vai eikö olla? : tieteen raja-aitoja rikkomassa
Art&sci : tieteidenvälisyyttä taidekasvatukseen
Tieteiden välissä? : johdatus monitieteisyyteen, tieteidenvälisyyteen ja poikkitieteisyyteen
Oppimisen tutkimuksen monitieteistä tulevaisuutta
Realismi ja konstruktivismi tieteidenvälisessä ympäristötutkimuksessa : yhteismitattomuus, yhteensovittaminen vai dialogi?
Sähköntuotannon ulottuvuuksia : aineistolähtöinen malli olennaisista yhteyksistä
Antirasistinen tutkimusagenda - etiikkaa vai politiikkaa?
Tapahtumisen yleinen kuvaus : tieteittenvälinen todennäköisyysmatemaattinen tarkastelu
Menetelmämetsiköstä mielekkääseen tutkimusotteeseen / Annika Waenerberg
Traditio vai muutos? : Historian ja sosiologian vaikea veljeys
Tiede ja bisnes Snellmaniaan : Oulun yliopistossa aloittaa Suomen ensimmäinen poikkitieteinen älylaboratorio
Historian ja esihistorian rajoilla : onko historia tiede, metodi vain yleiskäsite
Kylät kehittämisen ja tutkimuksen kohteina
Ilmiölähtöisyys ja wicked problems : monitieteisyyden kiehtovuus
Miten nomadi löytää lähteille? : tieteenalojen rajoja ylittävän tiedonhankinnan pulmia ja ratkaisuja
Sanasta ”innovaatio” tuli 1990-luvulla yksi yhteiskunta- ja talouspolitiikan keskeisimpiä iskusanoja, joskin innovaatioteorioita oli opetettu korkeakouluissa jo vuodesta 1980 alkaen. 1990-luvulla innovaatiot omaksuttiin tärkeäksi osaksi Suomen kansallisen kilpailukyvyn tehostamista. Sanaa toistellaan nyt kuin mantraa, usein miettimättä tarkemmin, mitä sillä tarkoitetaan ja miten innovaatiot syntyvät tai mikä estää niitä löytymästä.
Suunvuoro
Fantasiakirjallisuus johtamistutkimuksen näkökulmana
Kehitysmaatutkimus : monitieteistä vai tieteidenvälistä
Kuinka pitkälle voi pelkistää? Visuaalinen analyysi taidehistorian laajentuneella kentällä
Vihreä näkökulma historiaan : teollistumisen ympäristövaikutukset
Arktis-tutkijakoulu pohti rajojen ylittämistä
Mielitiedettä
Poikkitieteisyys naistutkimuksessa
Kuva ja sana : kuvan ja sanan vuorovaikutus kirjallisuudessa, kuvataiteessa ja ikonoteksteissä / Kai Mikkonen
Psykosomatiikka : monitieteellinen katsaus
Vuorovaikutusosaaminen ja sen kehittyminen tutkijoiden työssä
Kolme oppimista ja lapsuusopinnot : avoimen yliopiston lapsuusopintokokonaisuuden pedagogisten lähtökohtien pohdintaa
Tieteenalat mediakasvatuksen kentällä : tieteenalakohtaisuus ja tieteidenvälisyys suomalaisessa mediakasvatustutkimuksessa
Freud, Marx ja Nietzsche - kolme kontingenssia
Monitieteisyys ympäristöoikeudessa : oikeustieteen sisäiset ja ulkoiset yhteydet oikeustieteellisen tutkimuksen haasteena
Tieteidenvälinen opetus : pedagogisia ratkaisuja etsimässä
Tieteen Zeitgeist : monitieteellisyys ja kansainvälisyys ovat tieteen ajanhengen ykkösteemoja
Puheenvuoroja monitieteisyydestä
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Ihminen ja luonto samassa näyttelyssä
Tila, kulttuuri ja mentaliteetti : maantieteen ja antropologian yhteyksiä etsimässä
Ruuti käyttöön : soveltava estetiikka tutkimusalana
Ajankohtainen kokoelma visuaalisen kulttuurin tutkimuksesta
Tieteidenvälisyys tutkimusryhmässä : vaativaa asiantuntijatyötä
Tieteemme tila ja tulevaisuus
Polkuja ympäristöalalle : kasvotusten
Merkitysten metamorfoosin rajoista ja tieteidenvälisyydestä
Insinöörien Oulu onkin kuvitelmaa
Aikamme kaksi kulttuuria
Kasvitieteilijä arkeologin yhteistyökumppanina (II) : arkeologin näkökulma
Mielen kellareissa : tieteidenvälisiä tutkimusretkiä
Kielitiede ja matkailun tutkimus
Todellisuuden tasot : luonnon supervenienssi ja tieteenalojen väliset suhteet
Antirasistinen tutkimusagenda : etiikkaa vai politiikkaa?
Ei kärpäsenä katossa vaan hämähäkkinä verkostossa : Paula Saukon haastattelu
Matkalla innovaatioyliopistoon : tieteidenvälisen yhteistyön mahdollisuuksia luotaamassa
Huippukampuksen edellytykset Helsingissä
Psykohistorian perspektiivejä
Audiovisuaalisesti organisoitua ihmisyyttä
Suuret haasteet ja yliopiston strategiset valinnat
Historiallinen arkeologia
Yliopiston aika ja paikka - Systeemiteoria vertailevan tutkimuksen viitekehyksenä. (POISTA :) : Systeemiteoria vertailevan tutkimuksen viitekehyksenä
Tieteidenvälisyys ei ole vain tieteensosiologian ja korkeakoulututkimuksen käsite, vaan koulutus-, tiede- ja innovaatiopolitiikassa alati voimistuva trendi. Tieteidenvälisyys on ankkuroitu esimerkiksi Euroopan unionin kasvustrategian keskeiseksi käsitteeksi. EU:n talouskasvussa ja uusien työpaikkojen luomisessa koulutus, tutkimus ja innovaatiot ovat asetettu tärkeään rooliin. Tässä asetelmassa myös yliopiston merkitys yhteiskunnallisesti legitiiminä instituutiona näyttää korostuvan. Yliopistoilta odotetaan osallistumista monimutkaisten yhteiskunnallisten ongelmien ratkaisemiseen. Tässä artikkelissa käyn läpi tätä viitekehystä ilkeiden ongelmien, EU:n politiikkakontekstin ja Itä-Suomen yliopiston strategisten valintojen näkökulmista.
Tekniikan tutkimus tarvitsee humanisteja
Tutkimusta historia- ja yhteiskuntatieteiden välissä : tieteidenvälisyyden kohtaaminen, haasteet ja tulevaisuus
Ympäristöongelmat ja tiede : ympäristötutkimuksen filosofiaa
Tieteidenvälisyydestä vero-oikeustutkimuksessa
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Historiantutkimus
Korpinkallion hirvi ja veteen pudonnut viulu : Nuuksio-projekti
Kompleksisuus ja yhteiskuntatieteet : seminaariraportti
Tarjolla verkkomediaa ja sosioteknologista sisältötuotantoa
Makrotason sosiaali-indikaattori-malleista : case-tutkimus tieteidenvälisyydestä
Äärellisyyden jälkeen : tutkielma kontingenssin välttämättömyydestä
Mielen rajamailla
Poikkitieteellisiä tutkimuksia = Interdisciplinary studies : Näyttely = Exhibition, Galleria Välivuosi, Helsinki, 3.4-16.4.2006
Arkeologia hyötyy geenitutkimuksesta
Näkemyksiä maaseutututkimuksesta : tutkimusohjelmaesityksen valmistelun loppuraportti
Käsitteet metodologisina välineinä / Satu Kähkönen
Nykyaikaa tutkimassa
Tieteellinen vallankumous tässä ja nyt : tarvitaan muutoshakuisten tutkimusalojen allianssi
Kasvitieteilijä arkeologin yhteistyökumppanina (I) : kasvitieteilijän näkökulma
Rajat ja taidehistorian rumpukalvo
Monitieteinen naistutkimus - rikka "oikeiden" tieteiden rokassa?
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Tiede verkottuu ja tieteenalojen rajat avautuvat
Lasten toiminnan dokumentointi varhaiskasvatuksessa
Monitieteisyys kukkii ympäristöpolitiikassa
Mitä suomalainen tiede tällä hetkellä enimmin kaipaa?
Pääkirjoitus : Rajan toiselta puolen
Uskontotiede ja tieteidenvälisyys
