http://www.yso.fi/onto/yso/p11935 käyttöikä
käyttöikä käyttöikä
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.62, Orgaaniset rakennusaineet, muovit
Betonirakenteiden säilyvyysohjeet ja käyttöikämitoitus
Alkoholinkulutus ja masennusoireet masennuksen takia hoitoon hakeutuvilla asiakkailla
Konekustannusten alentaminen maatalouskoneiden käyttöikää pidentämällä
Hydraulikomponenttien käyttöiän tarkastelu
Apilanurmi taloudellisin parivuotiaana
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 1.2, Perusteet
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 5, Käyttöikä ja siitä tiedottaminen
Sopivasti työtä ja vapaa-aikaa? : tutkimuksia ajankäytöstä eri elämäntilanteissa
Betonirakenteiden käyttöikäsuunnittelu 2007
Ainetta rikkomattomien tarkastusmenetelmien soveltuvuus teollisuudessa
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2009 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2009
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 4.14, Kunnon arviointi
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : muottivalinta
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.52, Mineraaliset rakennusaineet, poltetut tiilet, kalkkihiekkatiilet, luonnonkivet
Päihdepelisäännöt palvelutaloihin -hanke : kuinka sitten kävikään?
Käyttöikäurakan määrittely
Hyvinvoiva lehmä kestää pitempään : kestävyysasiantuntijat vakuuttavat
Kirnu : tutkielma pitkäikäisestä kodin käyttöesineestä
Ratasillan teräsbetonisen kansilaatan kantavuustarkastelu ja jäljellä olevan käyttöiän määritys
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.22, Rakennukset höyrykarkaistusta kevytbetonista, teollisuusrakennus
Vesijohtomateriaalien vauriot ja käyttöikä Suomessa
Pientalon vesikattorakenteiden vertailu
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
EPI-liiman levitysominaisuuksien parantaminen raitalevittimellä
Liika on aina liikaa : näkökulmia ikääntyneiden alkoholinkäyttöön
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä : arviointimenetelmät
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.9, Rakennustarvikkeet
Rakenteiden elinkaaritekniikka
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.61, Orgaaniset rakennusaineet, puun, betonin ja rappauksen maalit, metallien korroosionestomaalit
Avoimuuden, muistin, koulutuksen, ammattiaseman sekä alkoholin käytön yhteydet keski-iässä
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.8, Materiaaliyhdistelmät
Kuumasinkityn betoniteräsraudoitteen laatuohjeistus
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä : perusteet : lattianpäällysteet, muoviputket
Hyväksyttyä, haluttua ja hävettyä : juomisen naiskuvat ja sukupuolijärjestykset eri-ikäisten naisten kuvaamana
Kuorma-ammusmittausjärjestelmän käyttöiän jatkaminen
Päivärinne löytämässä uudet omistajat : Muhokselle ollaan perustamassa asumisyksikköä, jossa ikääntynyt pariskunta voi asua yhdessä
Hymy ja hyvinvointi alkavat jaloista
Teräsohutlevyjen käyttöikä
Hiipuva liikunta nuoruusiässä : drop off -ilmiön aikatrendejä ja kansainvälistä vertailua WHO-Koululaistutkimuksen (HBSC-Study) aineistoilla 1986-2010
Kestävä lehmä : lypsylehmien poiston syyt ja kestävyyden taloudellinen merkitys
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 6, Hakemisto
Betonipalkin käyttöikämitoitus
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 4.10...13, Arviointimenetelmät: menetelmäyhdistelmät, laboratoriokokeet, turmeltumismekanismit, materiaalitieteen menetelmät
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.82, Materiaaliyhdistelmät
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Tyviko-projektin loppuraportti
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 4.9, Arviointimenetelmät : betonirakenteiden käyttöikämitoitus
Julkisivujen ja katteiden käyttöiän ennakointi
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.3, Rakennusosat, katot
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.51, Mineraaliset rakennusaineet, betonit, rappauslaastit
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikäohjeet
Hydraulimoottorin eliniän laskentamallien kehittäminen
Muuttuuko vanhusten kieli?
Vaatevirrat tehokkammin uudelleenkäyttöön ja kierrätykseen
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Tierakenteen käyttöiän hallinta uuden teknologian avulla : loppuraportti
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Käyttösuunnittelu käytännön menettelytavaksi
Betonijulkisivut
Tiivistelmä: Pientalon vesikattorakenteiden vertailu.
Tiivistelmä:.
Pientalon tekninen laatu - tähtiluokitus : opas pientalon rakennuttajille ja suunnittelijoilla [i.e. suunnittelijoille]
Työkustannuksien arviointi ilmanvaihtokoneen huollossa
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Alkoholinkäytön ja hyvinvoinnin yhteyksiä : alustavia tutkimustuloksia suurista ikäluokista
Iäkkäiden naisten päihteiden käyttö : kirjallisuuskatsaus
Rakennuksen taloteknisen käyttöiän parantaminen ammatillisen koulutuksen keinoin
Suoritusperusteiset toimintakyvyn mittausmenetelmät - tuloksia 90+ -projektista
Erikoissairaanhoidon käytön jakautuminen ja oikeudenmukaisuus
Alkoholi maistuu yhä useammalle ikääntyneelle ihmiselle
F404-GE-402 -moottorin aikavalvottavat osat ja niiden tarkastusten ja vaihtojen suunnittelu
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Tiivistelmä: Kiinteistön vesi- ja viemärilaitteiston kuntotutkimus.
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.7, Metallit
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 4.8, Rakennusvauriot ja palautetiedot, rakennusvauriot ja virheet, palautetiedon kohdentaminen
Ristijärvi : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 5
Betonisen ritilän laadulla on hintansa : palkkien käyttöikä vaihtelee
Kunnossapito ja prognostiikka : Prognos-vuosiseminaari 2005, Tampere 3.11.2005
Teräsrakenteiden käyttöikäsuunnittelu
Nelitahtisen diselmoottorin tehon noston vaikutus kampilaakeriin
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 3.5, Rasitukset : ilmastorasitukset
Milloin Verlasta tuli vanhanaikainen? : varhaista pahvinvalmistustekniikkaa Verlan puuhiomossa ja pahvitehtaalla
Terveyspalvelujen käyttö iäkkäillä jyväskyläläisillä vuosina 1988 ja 1996 sekä käytön muutos 8 vuoden seuranta-aikana
Kaukolämmityslaitteiden taloudellisen uusintaiän optimointi : TEKES-projektin loppuraportti
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.32, Rakennusosat, ulkoseinät
Pirttikaluston modernisointi
Tämä opinnäytetyö tehtiin puolustusvoimien Räjähdekeskukselle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vanhan kuorma-ammusmittausjärjestelmän toimintakunto ja kartoittaa toimenpiteet, joilla sen käyttöikää voidaan jatkaa. Työn tavoitteena oli löytää toimenpiteet, joilla varmistetaan kuorma-ammusmittausten vähimmäisvaatimusten toteutuminen tulevassa testaustoiminnassa. Mittausjärjestelmän laitteet tarkastettiin ja niiden toiminta testattiin. Varaosien saatavuus selvitettiin ja laiterikkojen varalta kartoitettiin korvaavia laitteita tilaajan mitta-laitekannasta. Työssä haastateltiin mittauksia suorittavia ja niiden tuloksia analysoivia henkilöitä, sekä testaustoiminnan suunnittelu- ja johtohenkilöstöä. Tuloksena todettiin, että pahimmassakin vikatapauksessa mittausten vähimmäisvaatimukset voidaan työssä esitettyjä toimenpiteitä noudattaen toteuttaa. Järjestelmän täydellisen toimintakapasiteetin varmistaminen edellyttää kuitenkin jatkokehitystä akustisen paikannuksen osalta. Kehittämisen lähtökohdaksi voidaan ottaa opinnäytetyössä esitetyn trilateraatio- tai iterointimenetelmän toteuttaminen käytännössä, jollakin tarkoitukseen soveltuvalla matemaattisella analysointisovelluksella.
Pysäköintikansien detaljisuunnittelun, betonikoostumuksen ja betonipeitteen vaikutus rakenteen käyttöikään
Alaikäisten alkoholiostot
Kielestä ja elinkaaresta
Pelikasvattajan käsikirja
Kiinteistön kuntoarvio
Tupakkatilasto 2014 = Tobaksstatistik 2014 = Tobacco statistics 2014
Lauhdejärjestelmän toiminnan tehostaminen
Lisää elinikää veden- ja pölynimurille
Suunniteltu vanhentaminen tuotteiden ominaisuutena
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 3.3...4, Biologiset rasitukset, säteily
Vedenjakeluverkostossa käytettävät tarvikkeet ja materiaalit ja niiden soveltuvuus saneeraus- ja uudisrakennustöihin Tampereen Vedessä
Telakuorma-autojen vikahistoriatutkimus
Masuunin ilmajäähdytteisen pääkourun käyttöiän pidentäminen
Ikääntymisilmiöt on tunnistettava ajoissa
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.33, Rakennusosat, lattiat, alapohjat, pohjarakenteet
Kaukolämmityslaitteiden katselmus
Kotona asumista tukevien palvelujen käyttö ikääntyneillä on ennakoitavissa
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Voidaanko lehmien metaanin tuotantoa vähentää?
Rakenteiden ja rakennusten elinkaaren hallinta
Suunnitellun käyttöiän ylittäneen lentokonerakenteen painekuorikorjausten arviointi DC-9-51-koneessa
Siltojen kunto, kantavuus ja käyttöikä
Elinkaaritekniikka suunnitteluprosessissa
Asuintalon LVI-tekninen kuntoarvio
Tämä opinnäytetyö käsittelee talotekniikan sekä teknisen kiinteistönhoidon ammatillisen koulutuksen parantamista siten, että rakennusten taloteknistä elinkaarta pystyttäisiin kasvattamaan kehittämällä alan koulutusta. Tavoitteena on kyselyhaastattelun avulla saada talousalueen toimijoilta mahdollisemman kattavat tiedot, jotta pystyttäisiin vastaamaan laajasti alan koulutustarpeisiin ja siirtämään tietoa sitä tarvitseville. Kohentuneen tietotaidon avulla pystyttäisiin paremmin vastaamaan tulevaisuuden haasteisiin. Työssä perehdytään talousalueella sijaitsevaan tyypilliseen asuinrakennukseen ja tutkitaan sen rakennusteknisiä elinkaaria. Työssä tutkitaan elinkaaria sekä yleisesti rakennuksen että rakennuksen sisäisen talotekniikan näkökulmasta painottaen erityisesti LVI-tekniikkaa. Tutkimuksessa toteutettu haastattelukysely suunnattiin Turun alueen talotekniikka-alan toimijoille. Tutkimustulosten avulla pohdittiin mahdollisuuksia kehittää alan ammatillista koulutusta ja sitä kautta pidentää rakennusten käyttöikää yleisesti ja varsinkin LVI-tekniikan osalta. Työssä saatujen tulosten pohjalta voidaan todeta kyselyn onnistuneen ja siitä saatujen tietojen kertymisen olleen myös tavoitellun mukaista. Tuloksissa oli muutamia aiheita, joita ei osattu ennalta odottaa. Nämä ennakoimattomat tulokset ovat arvokasta hiljaista tietoa, jota pyritään siirtämään eteenpäin ja hyödyntämään alan ammatillisessa koulutuksessa. Yhtenä tutkimustuloksena voidaan mainita, että suurimmat negatiiviset vaikutukset rakennuksen elinikään aiheutuvat vesivuodoista sekä ihmisen toiminnassa tapahtuvista laiminlyönneistä ja vierheistä. Kokonaisuudessaan tutkimustulokset kannustavat käyttämään saatua tietoa hyödyksi ammatillisen koulutuksen kehittämisessä ja sitä kautta tietotaidon karttuessa mahdollistavat rakennuksille pidemmän elinkaaren tulevaisuudessa.
Tiivistelmä.
Kiinteistön vesi- ja viemärilaitteiston kuntotutkimus
Betonin valinta ja käyttöikäsuunnittelu : opas suunnittelijoille : By 68
Terässiltojen käyttöikä
