http://www.yso.fi/onto/yso/p11963 humus
humus humus
Laskeuman vaikutus metsämaahan. Laskeuman vaikutus maaperän rikki- ja raskasmetallipitoisuuteen
Auralla, matalaan kyntäen vai auratta? ; käännös: Pertti Jalonen
Kiintoaine- ja humuskuormitus teollisen turpeenottoalueen alapuolisessa vesistössä
Talousveden orgaanisen aineen molekyylikokojakauman muuttuminen vedenkäsittelyprosessin aikana
Biostimulantit peltoviljelyssä : typensitojabakteerien, mykoritsasienten ja merisuolan käyttö
Humuksen vaikutus kloorifenoleilla saastuneen akviferin biologiseen kunnostukseen
Veden värin korrelaatit
Ultrakalvosuodatus veden käsittelyssä
Mansikan punamädän torjunta maanparannuksella
Syvänne- ja litoraalipohjaeläinten käyttö pienten humusjärvien ekologisen tilan arvioinnissa
Järviveden humuksen poiston optimointi
Monien mahdollisuuksien katteet
Otsonoinnin soveltuvuus humuspitoisten pohjavesien käsittelyyn : esitutkimus = Possibilities to treat groundwater including humic substanicies whith ozone : preliminary research
Turve- ja humussymposiumi : Turku, 2.-3.9.1985
Ferrisulfaattisaostuksen optimi-pH ja sopiva annostussuhde
2,4,6-trikloorifenolin hajoaminen humus-, kivennäis- ja turvemaassa
Humusvesien puhdistus
Pikkujyrsijöiden siemenvarastoista metsähumuksessa ja niiden sienistä
Humus maaperässä
Turvetuotannon vaikutus vesistöjen liuenneen orgaanisen aineksen pitoisuuksiin
Fosforin pidättyminen metsämaahan ja metsätalouden suojavyöhykkeiden toimivuus
Katoava humus korvattavissa
Bakteerituotantomittauksissa käytettävän muunnoskertoimen määritys kahdelle humusjärvelle
Ilman kautta tapahtuva pölyn alueellinen kulkeutuminen Lahnaslammen talkkikaivoksen läheisyydessä sammal- ja humusnäytteiden avulla tarkasteltuna
Turve- ja metsätalouden vaikutukset kahden metsäjärven surviaissääskiyhteisöihin : paleolimnologinen tutkimus
Pohjavedenkäsittelyn pilotkokeita Kalajoella, Lapualla ja Limingassa = Pilot plant studies of groundwater treatment in Kalajoki, Lapua and Liminka
Kuolan niemimaan rikki- ja raskasmetallipäästöjen vaikutus maaperän ja vajoveden kemialliseen koostumukseen päästölähteiden ympäristössä ja Pohjois-Suomessa
Luonnonhoidolliset kulotukset Evolla ja Vesijaolla 2002 : vaikutukset humukseen ja puustoon
Flotaation optimointi
Raskasmetallipäästöjen vaikutukset Harjavallan ympäristön metsissä
Vesistöjen orgaanisen aineksen lisääntymisen syitä
Lannoituksen vaikutus metsämaahan
Humusvedet elinympäristöinä
Miedot kemialliset hajotusmenetelmät vesihumusaineiden rakennetutkimuksessa
Etelä-Pohjanmaalla pintavedet ovat sameita ja väriltään ruskeita. Vesissä esiintyy runsaasti suomailta peräisin olevaa orgaanista ainesta, joka pääasiassa on humusta. Orgaanisen aineksen mahdollisimman täydellinen poistaminen on vedenpuhdistusprosessin oleellisin osa. Tutkimuksen tarkoituksena oli vertailla eri saostuskemikaaleja keskenään ja löytää niistä humusta parhaiten saostava. Tutkimus on osa Seinäjoen Veden varalaitoksen saneeraamisprosessia.  Tutkimusta varten rakennettiin pienoiskoelaitos, jolla vertailtiin kemikaalien saostuskykyä. Ennen koelaitoksen käyttöönottoa laboratoriossa tehtiin astiakokeita, joiden perusteella arvioitiin käytettävät olosuhteet varsinaisiin koeajoihin. Raakavedestä ja näytteistä määritettiin kaliumpermanganaattiluku, joita vertailemalla laskettiin orgaanisen aineksen poistuman määrä. Osasta näytteitä määritettiin metallijäännöspitoisuus liekkiatomiabsorptiospektrometrillä.    Tutkimuksessa käytetyt kemikaalit olivat Kemira Oy:n alumiiniyhdisteet Kemwater PAX-XL60, PAX-14 ja PAX-18 sekä rautayhdiste Kemwater PIX-322. Lisäksi tutkittiin Ciban Magnafloc LT31 käyttäytymistä sekä apukoagulanttina että pääkoagulanttina. Reduktioltaan korkeimpiin tuloksiin päästiin PIX-322:lla ja PAX-XL60:llä. PAX-14 ja PAX-18 eivät merkittävästi flokkautuneet ja ne jätettiin sen vuoksi tarkemman tutkimuksen ulkopuolelle. Magnafloc LT31 yksinään ei saostanut orgaanista ainesta, mutta yhdessä PAX-XL60:nen kanssa se paransi tulosta. Pienemmän pH riippuvuuden ja korkeamman saostus pH:n vuoksi tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että PAX-XL60 on soveltuvampi tutkitun raakaveden puhdistamiseen kuin PIX-322.     Kustannustehokkain saostuskemikaali tutkimuksen perusteella on Kemwater PAX-XL60 käytettynä yhdessä Magnafloc LT31:sen kanssa. Tarkoituksena oli kokeilla myös polyalumiinikloridin saostamiskykyä, mutta ajan puutteen vuoksi se jätettiin tekemättä, joten tutkimusta voitaisiin siltä osin vielä jatkaa. Tulosten tulkinnassa on huomioitava, että kokeet pilot-laitteistolla eivät ole suoraan verrannollisia laitosmittakaavan vedenpuhdistusprosessiin. Lisäksi koelaitteistossa selkeytysmenetelmänä oli pystyselkeytys kun varalaitoksessa selkeytysmenetelmänä on flotaatio.         Asiasanat: Pintavesi, humus, saostaminen, flotaatio, koagulantti.
Humushappojen rakennetutkimuksesta
Pohjois-Suomen paksusammaltyypin humuksen kokonaistyppipitoisuudesta
Aktiivihiilisuodatuksen näytteenottosuunnitelma ja Picabiol®2-koeajohiilen toiminnan analysointi
Alustavia tutkimuksia metsähumuksen katalaasi-vaikutuksesta
Hapen suhteellinen diffuusiokerroin kuivan ja tuoreen kankaan humuskerroksessa
Orgaanisen kokonaishiilen analysaattorin käyttöönotto ja analyysimenetelmän validointi
Virhe turpeen päästöissä
Hellekesän pyörteitä
Viljelymaan humuspitoisuuden muuttuminen ja siihen vaikuttaminen
Tutkimustuloksia biodynaamisten preparaattien vaikutuksista
Humuksen muodostumisesta
Tiivistelmä.
Humushaposta apua myös viherrakentamiseen
Humusjärvien altavastaaja : veden värin ja kalatiheyden vaikutuksista ahvenen (Perca fluviatilis L.) saalitustehokkuuteen
Alkuaineiden taustapitoisuudet pääkaupunkiseudun kehyskuntien maaperässä
Humuskuormituksen vaikutus nuottaruohon (Lobelia dortmanna L.) fotosynteesiaktiivisuuteen sekä sedimentin happioloihin ja bakteerien entsyymiaktiivisuuksiin
Pihlajaveden reitin Liesjärvi ja sen vesistöalue luonnonmaantieteellisenä tutkimuskohteena
Mäntykangashumuksen laadullisen vaihtelevuuden sekä muutamien maaperätekijöiden vaikutuksesta humuksen hajoamiseen
Kuusimetsän humusbakteerit : tunnistus, kasvin kasvua edistävät ominaisuudet sekä valikoituminen koivun ja nadan juuristoon
Puulajien yhdessä kasvattamisen vaikutus kuusen ja tervalepän oksakarikkeen hajoamiseen ja ergosterolipitoisuuteen
Typen mineralisaatio ja nitrifikaatio rinnemaastossa : 15N-laboratoriokoe vanhasta luonnontilaisesta kuusimetsästä
Koagulaatio-olosuhteiden vaikutus humuksen poistoon
Maa ja metsän uudistuminen
Humus - raakavesiemme erikoisuus
Pienten humusjärvien litoraalipohjaeläinyhteisöjen ajallinen ja paikallinen yhtenäisyys
Humus - luonnon erikoisuus
Humuksen karakterisointi ja analytiikka
Suomen järvet ruskettuvat
Humukseen sitoutuneen raudan poisto pohjavedestä biosuodatuksella
Kangashumuksen hydraulisen johtavuuden ja lämmönjohtavuuden vaihtelu yhdessä metsikössä
Veden laatu vaikuttaa kastelun onnistumiseen
Maanparannuksen uudet menetelmät
Humusta olkaa hyvä
Humushappovalmisteen vaikutus siemenperunan (Solanum tuberosum L.) kasvuun
Kunnostusojitustarve kasvaa - lisääntyykö vesistöjen humuskuormitus?
Humuksen kemialliset ja fysikaaliset ominaisuudet ja niiden vaihtelu erilaisissa luonnonoloissa : referenssihumuksen merkitys = Chemical and physical properties of humus and their variation in different natural conditions : the significance of a reference humus. Osa 1, Veteen liuenneen orgaanisen aineksen (DOM) eristäminen ja fraktioiminen : geelikromatografinen karakterisointi = Isolation and fractionation of dissolved organic matter (DOM) from natural waters : characterization using gel chromatography
Erilaisten moreenimuotojen kasvupaikkaominaisuuksia Pohjois-Suomessa
Humistar -humushappovalmisteen vaikutus purjon ja kukkakaalin kasvuun
Vastine artikkeliin Ympäristö ja Terveys-lehdessä 7/2015
Männynviljelyn onnistuminen kulotusaloilla Korkeakosken hoitoalueessa vuosina 1976-1990
Kangasmaan maaperätunnusten spatiaalinen vaihtelu ja alueellistamismenetelmien vertailu viidellä valuma-alueella Kainuussa
Humuksen rakenne ja sen osatekijät
Ravinteiden vaikutus vesikirpun (Daphnia longispina) loisintaan Mekkojärvellä
Humuksen karakterisointiin ja määritykseen käytetyistä menetelmistä
Ripsieläinten (Ciliophora) yhteisörakenne ja sukkessio Lammin Pääjärvessä
Sotkamon Lahnaslammen talkkikaivoksesta aiheutuvan pölykuormituksen ilmeneminen sammal- ja humusnäytteissä
Joidenkin SCOC-yhdisteiden määrittäminen terminen desorptio-GC/MS -menetelmällä vesihumusseoksista
Männiköiden juurisienet ja humuskerroksen tila Oulussa
Humus lisääntynyt Oulujoessa : palkittu Eeva Heiska vakuuttaa silti puhtaan juomaveden riittävän oululaisille
Humus- ja rautapitoisen pohjaveden puhdistuksen tehostaminen
Järvisedimenttien humus- ja fulvohappostratigrafia : määritysmenetelmän valinta ja tulosten tulkinta kahdessa järvessä
Maa- ja vesiekosysteemien rajapinnat
Humuskerroksen ravinnetaloudesta kahdella vanhalla kulotuskoealueella
Multakerroksen kosteussuhteista Suomen maalajeissa
Talousveden laadun määritys
Vanhat konstit nostettava uuteen arvoon viljelyssäkin
NOM aineiden erotus prosessivedestä ja analysointi LC-OCD menetelmällä
Tuhkalannoituksen vaikutus metsämaan happamuuteen ja ravinteisuuteen
Metsämaan kangashumuskerroksen suurhuokosten rakenne
Viherkesanto elävöittää maata
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli Tampereen Veden Ruskon vedenpuhdistuslaitoksen aktiivihiilisuodatuksen toiminnan analysointi, näytteenoton optimointi ja Pica-biol®2-koeajohiilen toiminnan selvittäminen. Tavoitteena oli rakentaa tulosten perusteella uusi näytteenottosuunnitelma ja -aikataulu ja selvittää Picabiol®2-koeajohiilen toimintaa verrattuna kivihiilipohjaiseen aktiivihiileen. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuusosasta, työn suorituksesta ja tulosten käsittelystä. Kirjallisuusosassa tutustutaan aktiivihiileen ja kartoitetaan eri menetelmiä, joiden avulla aktiivihiilen ja aktiivihiilisuodatuksen kuntoa ja toimintakykyä voidaan tutkia. Työn suorituksessa Ruskon aktiivihiilisuodattimien toimintaan perehdytään selvittämällä veden humuspitoisuutta analyysisarjan, pesutestien, HPSEC-menetelmän ja vanhojen tulosten avulla. Picabiol®2-koeajohiilen toimintaa selvitetään pesutestien ja vanhojen tulosten avulla. Lisäksi opinnäytetyössä vertaillaan Picabiol®2-aktiivihiilen ja tavallisen kivihiilipohjaisen aktiivihiilen käyttökustannuksia. Kokeellinen osuus toteutettiin Ruskon vedenpuhdistuslaitoksen talousvesilaboratoriossa. Tutkimusten perusteella selvisi, että nykyinen näytteenottosuunnitelma on täysin riittävä. Aktiivihiilisuodatuksen mittaustulokset muuttuvat niin hitaasti, että aktiivihiilisuodatusta voitaisiin tarkkailla myös vähemmän. Uusi näytteenottosuunnitelma ja -aikataulu on laadittu ottaen huomioon nykyinen näytteenottosuunnitelma, opinnäytetyön tulokset ja Helsingin seudun ympäristöpalvelut-kuntayhtymän käytäntö aktiivihiilisuodatusta tutkittaessa. Picabiol®2-koeajohiilen ja kivihiilipohjaisen aktiivihiilen toiminnassa ei havaittu merkittäviä eroja lukuun ottamatta pesutestejä. Pesutesteissä näytteitä oli kuitenkin niin vähän, että tulokset ovat vain suuntaa antavia. Vanhojen mittaustulosten perusteella Picabiol®2-koeajohiili toimii tasavertaisesti kivihiilipohjaisen aktiivihiilen kanssa. Käyttökustannuksia vertailtaessa huomattiin, että Picabiol®2 tulee pidemmällä aikavälillä huomattavasti edullisemmaksi kuin tavallinen kivihiilipohjainen aktiivihiili. Opinnäytetyö sisältää salassa pidettävää materiaalia.
Saostuskemikaalien vertailu runsashumuksisen pintaveden puhdistuksessa
Pohjaeläinyhteisöt pienissä humuspitoisissa metsäjärvissä
Kokkolan ja Pietarsaaren seudun ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2012
Veden värin määritys
Kylpyturpeen ominaisuudet ja laatusuositukset Suomessa
Kasvunvahvistajan vaikutus porkkanan satoon
Mistä vesistökuormitus tulee? : Suomen sisävesien kuormitustekijät
Kolmas kansallinen humusseminaari, Lammi 1.-2.12.1988
Kauppapuutarhurit tyytyväisiä Oulu-Humukseen : Oulun Yliopiston kasvitieteen laitos suorittaa Oulu-Humus-tutkimuksia
Biostimulantit ovat joko maahan tai kasviin lisättäviä yhdisteitä, jotka lisäävät kasvin stressinsietokykyä, helpottavat kasvin ravinteiden ottoa, ravinteiden siirtoa kasvissa ja niiden käyttöä. Ne voivat vaikuttaa joko suoraan kasviin tai maaperässä oleviin mikro-organismeihin. Biostimulantit voivat olla erilaisia bioaktiivisia yhdisteitä tai mikro-organismeja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitystä eri biostimulanttityypeistä ja -valmisteista sekä niiden käytöstä ja sopivuudesta Suomen olosuhteisiin ja eri viljelykasveihin. Työn tilaajana toimi Timo Mäkinen, Naturcom Oy Ruukista. Biostimulanttien maailmanmarkkinoiden arvellaan kasvavan vuosittain 12 % seuraavan viiden vuoden aikana. Suurimmat markkinat ovat Euroopassa. Vuonna 2012 biostimulantteja käytettiin yli 6,2 miljoonalla hehtaarilla. Suomessa biostimulanttien käyttö ja tutkimus on vähäistä, mutta Euroopassa huomattavasti yleisempää. Viitekehys pohjautuu tieteellisiin artikkeleihin ja tutkimuksiin, mutta merkittäviä lähteitä olivat myös valmistajien, neuvostojen ja liittojen internet-sivut. Lähteet olivat pääasiassa ulkolaisia ja englanninkielisiä. Opinnäytetyöhön liittyi pienimuotoinen kasvatuskoe, jonka tarkoituksena oli selvittää viiden eri biostimulanttivalmisteen vaikutusta puna-apilan ja timotein kasvuun ja kehitykseen. Kokeeseen valittiin vaikutusmekanismeiltaan erilaisia biostimulanttivalmisteita eri valmistajilta. Valmisteiksi valittiin niin typensitojabakteereita kuin mykoritsaa sisältäviä valmisteita sekä yksi merisuolavalmiste. Tulosten perusteella lupaavimmaksi valmisteeksi sekä puna-apilalla että timoteilla osoittautui merisuolavalmiste (SEA-90, SeaArgi (Atlanta, Yhdysvallat), jolla satotaso parani 5-10 %. Valmiste vaikutti positiivisesti myös yhteiskäytössä EM-valmisteen kanssa molemmilla kasveilla. Tuloksiin on kuitenkin suhtauduttava kriittisesti, koska kasvatuskokeessa oli ongelmia. Jatkossa olisi kasvatuskokeita jatkettava Suomen olosuhteissa, koska valmisteet on testattu ja annostussuositukset annettu toisenlaisiin olosuhteisiin ja toisenlaisille maalajeille. Näin saadaan tehtyä tarkempia käyttöohjeita myös Suomen olosuhteisiin.
Tutkimuksia humuksen kosteusvaihteluista kasvukauden aikana
Veden väri : ilmasto vaikuttaa veden värin  lisääntymiseen pohjoismaisissa järvissä
Pohjaveden humuksen ja raudan vuorovaikutusten tutkiminen ultrasuodatuksella = Investigation of the associations between iron and humic substances in groundwater with ultrafiltration
Humusaineiden vaikutus vierasaineiden biosaatavuuteen kovuudeltaan erilaisissa vesissä
Laskeuman vaikutus metsämaahan. Laskeuman vaikutus maaperän happamuuteen
Humusuutiset : Humustutkimuksen yhteistyöryhmän tiedotuslehti
Kulotuksessa palavan hakkuutähteen ja humuksen määrä sekä niistä vapautuvat ravinteet
Opinnäytetyönä on validoida menetelmäohje Tampereen Veden Shimadzu TOC-VCPH -analysaattorille. Laite mittaa vedessä olevan orgaanisen kokonaishiilen määrää. Validoinnissa menetelmälle määritetään lineaarisuus, toistettavuus, selektiivisyys, mittausepävarmuus ja toteamis- ja määritysrajat.   Orgaanista kokonaishiiltä määritetään Suomessa raaka-, prosessi- ja puhdistetusta vedestä. Vesilaitosten jakamaa puhdasta vettä kutsutaan Sosiaali- ja terveysministeriön asetuksessa talousvedeksi. Talousvedessä ei saa olla orgaanisen kokonaishiilen pitoisuuksissa epätavallisia muutoksia. TOC - pitoisuuden kasvu kertoo esimerkiksi pohjaveteen pääsevän pinta- tai järvivettä, jos pitoisuudessa tapahtuu nopeasti huomattavaa kohoamista.   Menetelmän validointi onnistui hyvin ja toteamisrajaksi saatiin 0,1 mg/l ja määritysrajaksi 0,3 mg/l. Menetelmä on selektiivinen ja lineaarinen. Toistettavuudeksi saatiin kaikilla käytetyillä mittausalueilla hyväksyttävä. Mittausepävarmuus on pienillä pitoisuuksilla alle 2 mg/l 10 % ja suuremmilla 2-15 mg/l 5 %. Laitteessa oleva herkkä katalyytti ei sovellu korkeiden TOC -pitoisuuksien mittaukseen, mistä syystä kalibrointisuorat tehtiin vain 15 mg/l saakka.     Asiasanat: Orgaaninen kokonaishiili, TOC-analysaattori, menetelmän validointi.   .
Humusvesien suojelun ja käytön ongelmia
Humus ja talousvesi
Kasvilajien ja humuksen vaikutus taimettumiseen männyn luontaisessa uudistamisessa Savukoskella
Humusjärvien vedessä oleva liuennut orgaaninen hiili vaikuttaa merkittävästi järvien ominaisuuksiin ja eliöstöön. Bakteereiden biomassan kasvu on yksi tärkeimmistä muuttujista, jonka avulla saadaan tietoa hiilen kierrosta vesiekosysteemin ravintoverkoissa. Biomassan kasvun arvioimiseen käytettävistä menetelmistä saatavat tulokset muutetaan muunnoskertoimien avulla vastamaan hiilen massaa.     Opinnäytetyö tehtiin heinä-lokakuussa 2008 Lammin biologisen aseman laboratoriossa, jossa bakteerituotannon määrityksessä käytetään 14C-leusiinimenetelmää. Opinnäytetyön tavoitteena oli määrittää Alinen-Mustajärvelle ja Valkea-Kotiselle bakteerituotantomittauksissa käytettävä muunnoskerroin, jolla muutetaan bakteerisoluihin sitoutuneen 14C-leusiinin pitoisuus solumääräksi tai biotilavuudeksi. Työn tavoitteena oli myös määrittää menetelmässä käytettävän 14C-leusiinireagenssin saturaatiotaso.     Saturaatiotason ja muunnoskertoimien määrittämiseksi järvivedestä valmistettiin bak-teerikasvatusliuokset. Bakteereiden solumäärän ja -koon muutoksia seurattiin DAPI-värjäyksen ja epifluoresenssimikroskopian avulla. Bakteereiden kasvunopeus määritettiin 14C-leusiinimenetelmällä, jossa näytteiden radioaktiivisuus mitattiin nestetuikelaskimella. 14C-leusiinin saturaatiotasoksi saatiin molemmille järville noin 28 nmol/l. Muunnoskertoimeksi Alinen-Mustajärvelle saatiin 5,68 x 1016 solua/mol ja 3,0 x 1015 µm3/mol ja Valkea-Kotiselle 7,94 x 1017 solua/mol ja 2,56 x 1016 µm3/mol.         Opinnäytetyön tuloksena saadut muunnoskertoimet poikkeavat aiemmin Alinen-Mustajärven ja Valkea-Kotisen bakteerituotantomittauksissa käytetystä kertoimesta. Sen vuoksi mittauksissa tulisi käyttää niiden omia muunnoskertoimia. Järvien saturaatiotason perusteella bakteerituotantomenetelmässä näytteisiin lisättävän 14C-leusiinin määrää täytyy suurentaa. Opinnäytetyön tulosten luotettavuus pitää kuitenkin vielä ennen käyt-töön ottoa varmistaa uusien rinnakkaisten määritysten avulla.                       Asiasanat: Bakteerituotanto, muunnoskerroin, 14C-leusiini, 4'6-diamidiino-2-fenyyli-indoli, humusjärvi..
Selostus: Suomen kivennäismaiden kasvinravintoainesuhteista.
Kangashumuksen ja turpeen fosfaatinpidätyskyky - mittausmenetelmät ja ennakkotuloksia
Pullosta potkua kasvuun
Kasvinravintoainesuhteista metsämaiden humuspitoisessa kerroksessa : alustava tutkimus
Humusvesien ravintoketjut
Turvetuotantoalueiden pintavalutuskenttien toimivuus ja niiden vesiensuojelutekniset kehitystarpeet
Humus- ja rautapitoisen pohjaveden kemiallisbiologinen käsittely
Metsä ruokkii salojärven : elinpaikka
Humuksen muokkaaminen ja poisto pohjavedestä biosuodatuksella hyväksikäyttäen valikoituja mikrobikantoja = Biofiltration treatment and removal of humic substances in groundwater by employing selected microbial population
Haitallisten aineiden esiintyminen metsämaan humuksessa
Lietelannan käsittelyjärjestelmää kehitetään Pellonpajan kanssa
