http://www.yso.fi/onto/yso/p11948 kuivatislaus
kuivatislaus kuivatislaus pyrolyysi
Biomassojen ja jätteen käsittelystä pyrolyysiprosessilla
Hidaspyrolyysituotteiden hyödyntäminen ja tuotannon kannattavuus : biohiili ja tisle
Kahden savun Veikko : tietoa puuhiilestä
Nopeaan pyrolyysiin perustuvan bioöljyn tuotantolaitoksen liiketoiminnallinen malli ja kannattavuuslaskenta Savonlinnan seudulla
Hidaspyrolyysin liiketoimintojen kehittäminen Suomessa
Biokaasua kuivakäymisellä
Kumin kierrätys Teknikum Oy:ssä
Pyrolyysilaitoksen päästöjen mittaus- ja raportointijärjestelmän alustava suunnittelu : Peatec Oy
Jätevesilietteen pyrolyysi : laboratorio- ja pilot-mittakaavan kokeita
Biopohjaisen pyrolyysiöljyn karakterisointi
Kaikkea, mikä palaa,  ei kannata polttaa vaan pyrolisoida
Hiiltoprosessin tutkiminen ja kehitys
Bioenergialle kovat kasvutavoitteet : kaikki mahdollisuudet hyödynnettävä
Norjalainen olkiprojekti : biohiilellä peltoon viljavuutta
Terva : Perinnetaitoa ennen ja nyt
Tervan ja tärpätin valmistus
Vuosikirja 1997 3. Osa 3, Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
Turvehiukkasen yksinkertaistettu pyrolyysimalli leiju- ja pölypolton olosuhteisiin
Energiapihit prosessit ja laitteet
Lujitemuovijätteiden esikäsittely, poltto ja uusiotuotteiden valmistaminen
Biohiili on maanviljelijälle suuri mahdollisuus
Tulevaisuudessa talo lämpiää puulla
Kolmivaiheisen pyrolyysiprosessin mallintaminen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Biokaasua kuivakäymisellä.
Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
Puun hiilto ja hartsin valmistus
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 7, Pyrolyysiöljyn ja puuhiilen tuotantomahdollisuus metsätähteestä Suomessa
