http://www.yso.fi/onto/yso/p11957 puhdistus
puhdistus puhdistus
Helsingin kaupungin jätevedenpuhdistamojen lietteenkäsittelyn yleisjärjestely ; Insinööritoimisto maa ja vesi Oy
Jätevedenpuhdistamon hoito-opas
Maaperän pilaantuminen ja pilaantuneen alueen puhdistaminen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli turbiinien osien puhdistus. Työn toimeksiantajana oli Fortumin Turbines-yksikkö. Työn tavoitteena oli löytää parhaat mahdolliset puhdistusmenetelmät etenkin höyryturbiinien osien puhdistukseen. Suurimmat painoarvot menetelmiä vertailtaessa oli puhdistus- sekä kustannustehokkuudella. Työssä käytiin läpi turbiinien likaantumisen suurimmat haittavaikutukset. Likaantumisen haittavaikutuksilla osoitettiin, miksi turbiinien osien puhdistus on tärkeä osa turbiinien huolto- ja kunnossapitotöitä. Opinnäytetyössä selvitettiin teoreettisesti eri puhdistusmenetelmien toimintaa. Teoreettisen selvityksen perusteella valittiin parhaat menetelmät konkreettisesti testattavaksi käytöstä poistetuille turbiinien osille. Käytännön puhdistustestit toteutettiin yhteistyössä teollisuuden pintakäsittelyalaan erikoistuneen FSP Finnish Steel Painting Oy:n kanssa. Olosuhteet puhallustesteissä pyrittiin luomaan mahdollisimman lähelle vastaamaan todellista turbiinien osien puhdistustilannetta. Puhallustestien aikana suoritettiin osa tulosten arvioinnista. Eri menetelmien puhdistustehoa arvioitiin käsituntumalla, toisinsanoen puhallusta suorittanut henkilö arvioi, millä menetelmällä lika tuntui irtoavan helpoiten. Toteutettujen puhdistustestien jälkeen puhdistustulokset analysoitiin. Analysointiin kuului puhdistettujen pintojen pinnankarheusmittausten suoritus sekä pinnan lopullisen puhtausasteen arviointi. Työn lopputuloksena saatiin aikaiseksi arviot testatuista menetelmistä sekä käyttöehdotukset sopiviksi katsotuille puhdistusmenetelmille. Työn perusteella annettiin myös jatkotutkimusehdotus.
Pilaantuneiden maiden käsittelyn hallinnointi ja organisointi työmaalla
Vesijohtoverkon huuhtelusuunnitelma : Case: Nokian kaupunki
Muhoksen jätevedenpuhdistamo pumppaa jätevedet Ouluun
Linoli-, PVC- ja tekstiililattiapäällysteiden puhdistuminen radioaktiivisesta hiukkasliasta
Raidesepelin vaihto- ja puhdistustyö
Ilmanvaihtojärjestelmän puhdistus ja sen vaikutus ilmavirtoihin
Opetusvideo kirurgisesta käsidesinfektiosta ja steriiliksi pukeutumisesta
Ottomoottorin pakokaasujen katalyyttinen puhdistaminen
Santaholman sahan maaperä puhdistetaan
Tuotantoympäristön puhtaustason kehittäminen
Syanobakteerien bioaktiivisten yhdisteiden puhdistus nestekromatografisesti
Elintarvikehuoneistojen puhdistusuunnitelmat ja niiden toteutuminen Järvenpäässä
Teknisten kalusteiden puhdistettavuus : puhdistusohjeiden laatiminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa kuivajääpuhdistuslaitteesta, sen käytöstä ja käyttö-kohteista sekä siihen liittyvistä turvallisuusasioista. Kuivajääpuhdistusmenetelmä on hellävarai-nen ja uudenlainen puhdistusmenetelmä. Sitä on käytetty laajasti eri teollisuuden aloilla kuten muovi- sekä kemianteollisuudessa. Kuivajääpuhdistusmenetelmä soveltuu käytettäväksi kohteissa, joissa puhdistukseen ei voida käyttää vettä tai kemikaaleja, mekaaninen puhdistus on haasteellista, raskasta ja aikaa vievää tai muut puhdistuskeinot eivät ole toimineet kunnolla. Tällaisia puhdistuskohteita ovat esimerkiksi ritilät, maalatut moottorit, koneiden osat, pakkauskoneet, uunien kiinni palanut lika, ilmastointi- tai sähkölaitteet. Puhdistusmenetelmä perustuu paineilman, hiilidioksidista valmistettujen jäärakeiden sekä kineettisen energian hyödyntämiseen.  Opinnäytetyö tehtiin Lassila ja Tikanoja Elintarvikehygieniayksikölle, EHY, jossa ajatus kuiva-jääpuhdistuspalvelusta oli syntynyt jo vuonna 2007. Vuonna 2007 EHY teki selvityksen kuiva-jään toimintaperiaatteesta ja tehosta eri puhdistuskohteisiin, joiden tuloksia käytettiin opinnäyte-työn pohjana. Opinnäytetyö alkoi aiheeseen tutustumalla, tietojen keräämisellä sekä laitteen maahantuojaan tutustumisella.     Kesän 2010 aikana tutustuttiin kuivajääpuhdistukseen käymällä eri elintarviketeollisuuden asia-kasyrityksissä, joissa kuivajääpuhdistus tehtiin. Palvelun hintatason selvittämiseksi jouduttiin ottamaan huomioon kuivajään sekä puhdistuslaitteen hinnan lisäksi muiden tarpeellisten tava-roiden hinnat. Hintojen perusteella pystyttiin laskemaan palvelun tuntihinta.  Tutustumiskäyntien sekä yhteydenottojen avulla pystyttiin tekemään päätös laitehankinnasta alkusyksystä 2010. Syksyllä 2010 laitehankintapäätöksen jälkeen, kirjoitettiin toimintaohjeita paineilmalle, kuivajäälle sekä kuivajääpuhdistuslaiteelle, jotka jaetaan jokaiseen EHY:n asiakasyritykseen. Toiminta-ohjeiden perustana käytettiin puolen vuoden aikana käytyjä keskusteluita ja tapaamisia.  Opinnäytetyössä oli tarkistusseuranta, johon kuului puhdistuslaitteen käyttöönottoseuranta ja laitteen käytön opastus. Ensimmäistä varsinaista puhdistuspalvelutilausta ei ehditty suorittaa aikataulullisista syistä.
Moduulipuhdistusluukun tuotekehitysprojekti
Puhdistusopas
Lumetus laajenee puhdistamolla : Rukalla jätevesilunta varastoidaan myäös kesän yli käytettäväksi latujen tekoon alkutalvella
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
Tässä työssä selvitettiin Air Flair 103 -sisäilmanpuhdistimen toimintaa ja sille mahdollisia käyttökohteita. Mikrobien tuhoutumisesta pyykinpesukoneessa kerättiin taustatietoa, ja saatua tietoa hyödynnetään laitteen suodattimen puhdistuksessa. Työn teoriapohjaa laajennettiin sisäilman muiden epäpuhtauksien käsittelyllä. Tavoitteena oli saada tulos ja analyysi laitteen toiminnasta. Sisäilmanäytteet kerättiin Andersen-keräimellä asumisterveysohjeen mukaisesti. Tutkimuksessa otettiin sisäilmasta kolme mikrobinäytettä. Ensimmäinen näyte oli lähtötilanteesta, toinen näyte päivän ja kolmas viikon jälkeen puhdistuksen aloittamisesta. Saavutetut tulokset tarjosivat yllätyksen. Laitteen vaikutus oli sieni-itiöiden osalta odotettu, sillä pitoisuudet lähtivät pienenemään. Bakteeripitoisuuksien nousu oli asia, joka ehdottomasti vaatii lisää tutkimuksia. Esisuodattimen pesua pyykkikoneessa ei voi suositella varauksettomasti mikrobien hankalan tuhoutumisen vuoksi. Analyysin tuloksia voidaan pitää luotettavina. Mutta vain yhden testin perusteella on mahdotonta sanoa, toimiiko laite käytännössä. Tutkimusmenetelmänä mikrobien mittaaminen ilmasta on altis virhetekijöille. Testin tuloksiin vaikuttavat lukuiset eri seikat, ja niiden todentaminen on usein mahdotonta. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tulevaisuudessa pitää tehdä paljon lisätutkimuksia riittävän tilastollisen merkittävyyden saavuttamiseksi.
Aminotransaminaasi-entsyymin puhdistus ja kiteytys
Yhdyskuntajätevedenpuhdistamon rejektivesien erilliskäsittely : biologinen typenpoisto panostoimisessa reaktorissa ja ftalaattien käyttäytyminen prosessissa
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamoiden puhdistustehokkuus
EphA3-reseptoriproteiinin ligandia sitovan osan tuotto eri isäntäorganismeissa sekä puhdistus ja karakterisointi
Telan ulkopinnan puhtaanapito
Prosessijätevesien puhdistaminen flotaation avulla
Ohitusvesien erilliskäsittely flotaatiohiekkasuodatuksen avulla
Kirurginen käsidesiinfektio ja steriiliksi pukeutuminen
Likaantuneet maat siirretään Toppilansaaresta Ruskoon
Puhtausopas tuorevihannesten tuotantolaitoksille
Orgaanisten kemikaalien puhdistaminen sweating-tekniikalla
Monoklonaalisten fosfatidyylietanolivasta-aineiden tuottaminen, puhdistaminen ja testaaminen
Kuivajauheen siirtämisestä etenevän sähköstaattisen aallon avulla
Elintarviketeollinen ja suurtalouksien laitoshygienia ja puhtaanapito
Elintarvikeyrityksen pintapuhtausohjelman kehittäminen
Työn tarkoituksena oli kehittää magneettipartikkeliteknologiaan perustuva puhdistusmenetelmä DNA-fragmenteille. Puhdistusmenetelmän tuli olla helppo ja nopea, ja sen tuli perustua Bio-Nobile Oy:n PickPen®-teknologiaan. Työssä puhdistettiin DNA-fragmentteja liuoksesta ja agaroosigeeliltä. PCR-tuotteen puhdistukseen ja DNA-fragmenttien puhdistukseen agaroosigeeliltä voidaan tehdä joko yhteinen reagenssisarja tai molemmille omat puhdistussarjat. Puhdistettavia DNA-fragmentteja tuotettiin PCR-reaktion avulla. PCR-reaktio-olosuhteita optimoitiin eri kokoisten fragmenttien tuottamiseksi. Optimoinnissa testattiin muun muassa eri templaattimääriä, alukekonsentraatioita ja alukkeen kiinnittymislämpötiloja ja -aikoja.    Puhdistuksessa vertailtiin erilaisia silika-magneettipartikkeleita, johon DNA sitoutuu ns. kaotrooppisen suolan läsnä ollessa. Sitomispuskurina testattiin erilaisia kaotrooppisia suoloja. Työssä optimoitiin puhdistusmenetelmän sitomis- ja eluutio-olosuhteita, sitomispuskurin ja magneettipartikkelien määrää sekä testattiin kilpailevan valmistajan PCR-tuotteen puhdistukseen tarkoitetun reagenssisarjan sopivuutta PickPenillä käytettäväksi. Työn perusteella saatiin optimoitua puhdistusmenetelmän vaiheita. Sitomis- ja eluutioajat saatiin optimoitua siten, että koko puhdistus kestää enintään noin 10 minuuttia. Kilpailevan valmistajan puhdistussarjalla saatiin hyviä tuloksia, joten on mahdollista, että reagenssisarjasta tehdään ns. OEM-tuote (eng. original equipment manufacturer).
Maalattavien metallipintojen puhdistus : komiteatutkimus
Paraisilla on vuoden 2010 alusta toiminut Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen uusi murtovettä käyttävä kiertovesilaitos. Kiertovesilaitoksessa kala-altaiden vesi puhdistetaan biologisesti ja käytetään uudelleen. Puhdistus perustuu nitrifikaatioon, jossa biosuodattimeen kasvatetut bakteerit hapettavat ammoniumin nitraatiksi. Kiertovesilaitoksia on Suomessa jonkin verran, mutta muita murtovedellä toimivia laitoksia ei Suomessa vielä ole. Tutkimuksen avulla haluttiin saada tietoa, miten ja kuinka nopeasti murtovettä käyttäviin laitoksiin saadaan biosuodattimiin toimiva bakteerikanta ja kasvatusvedenlaatu vaatimusten mukaiseksi. Tutkimuksessa laitoksen veden puhdistus käynnistettiin kasvattamalla biosuodattimien bakteerikanta kemiallisesti ammoniumkloridin avulla sekä toisena vaihtoehtona pienen kalamäärän avulla ilman kemiallisia apuaineita. Kiertovesijärjestelmä käynnistyi kemiallisesti seitsemässä viikossa eli samassa ajassa kuin vastaavat makean veden laitokset. Pienellä määrällä kalaa laitos saatiin käyntiin kolmessa kuukaudessa. Tutkimuksen perusteella murtovettä käyttävä kiertovesilaitos voidaan käynnistää kemiallisesti ammoniumkloridin avulla tai ottamalla laitokseen pieni määrä kalaa tuottamaan ammoniumia ja kasvattamaan vettä puhdistavaa bakteerikalvoa biosuodattimiin. Molemmilla tavoilla saadaan laitos käynnistymään kahdessa, kolmessa kuukaudessa, eikä murtoveden suolaisuus näytä hidastavan bakteerikasvuston kehittymistä. Laitteisiin kiteytyvä suola lisää hieman laitoksen rutiinitöitä.
Vihreäsaari puhdistumassa : työt kestänevät ensi kesään, sitten Fortum voi luovuttaa vuokraamaansa takaisin kaupungille
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Magneettipartikkeliteknologiaan perustuvan QuickPickTM mRNA-kitin optimointi
Kaivoveden puhdistuksen suunnittelu
Sikalan pesu on tekniikkalaji : ammattilaisen mielipide
Deodorointilaitteiston taseet ja ohjeistus
Toimistotyöympäristön sisäilmasto ja biologisen puhdistuslaitteen tuotekehitys
Pateniemen saha-alueen käytölle neljä vaihtoehtoa
Pari sanaa ministerille
Laimennetun emäspesuliuoksen CIP-puhdistustehon testaus
Puhdasta jälkeä
Perehdyttämisopas omakotitalojen ilmanvaihtojärjestelmien puhdistukseen ja huoltoon
Alueellinen liikennebiokaasun tuotanto, siirto ja jakelu : esimerkkitapauksena Keski-Suomen maakunta
Pohjaveden puhdistuspumppaus öljyonnettomuuden jälkeen
Rautatien tukikerroksen puhdistus
Vesien käsittely II :  : Tekniikka ja ympäristötieto 4
T4-N1-synteesituotteen HPLC-puhdistuksen validointi
Jälkipuhdistuksen vähentäminen
Haavakivun hoito osana haavan mekaanista puhdistusta
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien käyttökustannuksista ja puhdistustuloksista
Savukaasupesurien mallintaminen : täytekappalepesuri
Kuumien savukaasujen puhdistus partikkelijäädyttimellä
Autopesuloiden jätevesien biologinen puhdistaminen
Tiivistelmä: Maidontuotantolaitoksissa esiintyy yleisesti monenlaisia mikrobeja, joista useat ovat kuitenkin täysin harmittomia. Jotkin mikrobit sen sijaan voivat olla joko maitoa pilaavia tai patogeenisiä. Maitoa pilaavat mikrobit voivat muuttaa joko maidon makua, tuoksua, rakennetta tai väriä. Patogeenit sen sijaan aiheuttavat erilaisia tauteja tai oireita etenkin riskiryhmiin kuuluville henkilöille.    Hämeenlinnan Osuusmeijerissä on pidemmällä aikavälillä todettu satunnaisesti mikrobiologisia epäpuhtauksia jälkipakkausosastolla, lähinnä kuljettimissa sekä viemäreissä. Tästä syntyi tarve käynnistää puhtaustason kehittämisprojekti koskien erityisesti hygienia-alue 2:ta. Tavoitteena oli projektin loppuun mennessä saavuttaa nollatoleranssi havaittujen maidon laatuun tai tuoteturvallisuuteen haitallisesti vaikuttavien mikrobien suhteen. Ongelman poistamisen lisäksi pyrittiin saavuttamaan parempi yleinen puhtaustaso meijerin tiloissa.    Mikrobien tuotantotiloista poistamisen ja yleisen puhtaustason parantamisen kannalta tärkeimmäksi uudistukseksi valittiin pesujen tehostaminen. Uusien pesukemikaalien sekä puhdistusmenetelmien avulla pyrittiin tehostamaan sekä päivittäisiä että harvemmin suoritettavia puhdistustoimenpiteitä. Myös hygieniasulkuja uusittiin projektin aikana, sillä niiden merkitys on suuri pyrittäessä estämään lian ja mikrobien kulkeutuminen likaisista tiloista korkeamman hygienian alueelle. Projektin aikana meijerille hankittiin uusia pesusatelliitteja, joiden avulla myös tehostettujen pesumenetelmien mukanaan tuoma päivittäinen desinfiointi saataisiin suoritettua vaivattomasti. Uudistettuihin hygieniasulkuihin hankittiin myös uusia laitteita, joiden toivotaan helpottavan hygieniasulkujen käyttöä. Uusien laitteiden hankinnan lisäksi vanhoja laitteita, kuten automaattisia ratapesureita sekä poolivälinepesureita, lähdettiin modifioimaan paremman puhtaustason saavuttamiseksi.    Projektin aikana suoritettiin tihennettyä puhtausseurantaa, jonka tulokset todistivat, että tehdyillä muutoksilla saatiin aikaan positiivisia tuloksia havaittujen mikrobien tuhoamisessa. Kohteissa, joissa mikrobeja oli havaittu kahden viimeisen vuoden aikana, todettujen tapausten osuus kaikista näytteistä saatiin projektin aikana vähenemään alle puoleen projektia edeltävästä tasosta. Alkuperäistä tavoitetta nollatasosta ei kuitenkaan saavutettu.
CIP-säiliöpesujen optimointi
Streptomyces rubiginosus-ksyloosi-isomeraasi : rakenne, toiminta ja sitoutuvat metallit
Hevostalouden pesuvesien laatu ja soveltuvat puhdistusmenetelmät
Viinitahran puhdistaminen nopeutetusti vanhennetusta puuvillasametista
Ulkoveistosten hoito on käsityötä : Toripoliisi päääsee pesuun lähes joka kuukausi
Viikinmäen keskuspuhdistamon rakennusgeologiset kalliotutkimukset
LevelSenseTM-mittalaitteen puhdistusmekanismin suunnittelu
Kotieläinrakennusten lattioiden pinnan laatu
Pikkulimaska vesistöjen ravinteiden hyödyntäjänä
Pateniemen saha-alueella suururakka : vanhan kaatopaikan sulkeminen vuorossa ensi vuonna
Hyötymenetelmän kehittäminen jätekaasujen puhdistukseen. Osa 4, Käytössä olevat poistokaasujen puhdistuksen hyötymenetelmät
Vantaanjoen vesistön yhteistarkkailu 1991-95. Osa 2 : Puhdistamotarkkailut / Harri Seppänen ja Risto Pasanen
Paineputkien puhdistusmenetelmät Suomessa
Kuivajääpuhdistus elintarviketeollisuudessa : laitehankinta Lassila & Tikanoja Elintarvikehygieniaosastolle
Hintan vedenpuhdistamon flotaatioaltaan pinnankorkeuden säätölaitteiston suunnittelu
PAH-yhdisteillä pilaantuneen maan kemiallinen hapetus
Öljyn poistaminen vedestä
Pajuluoman perkaus 1961
Puhelinlankojen puhdistusta 1966
KOUVOLAN KAUPUNGINMUSEON RUUMISVAUNUT : - museoesine K1754 historian selvitys ja maalipinnan konservointi
Tiivistelmä.
Kiertovesilaitoksen käynnistäminen : RKTL:n Rymättylän kalantutkimusaseman Paraisten yksikkö
PATRUNESSAN SILMÄTERÄ : Verlan Patruunan pytingin salin koristemaalatun katon restaurointisuunnitelma
Suuhygienistipäivät 60. Hammaslääketiede - Odontologi 98 : Ientaskujen muutokset hammashuoltajaopiskelijoiden hoitamilla potilailla
Puhtaudesta puhuminen on arka asia
Harjakoneen rungon suunnittelu
Rikin pidättäminen kalkki-injektiolla : isotermisen virtausreaktorin rakenne ja toiminta
Elektronikiihdytin savukaasun puhdistuksessa
Savukaasun puhdistuksen fysiikkaa ja kemiaa elektronisuihkutekniikassa
Ketjupesurin suunnittelu
Sähköiset menetelmät teknisten rasvojen puhdistukseen
Elintarvikeyritysten jätevesien merkitys Turun keskuspuhdistamon toiminnassa
Varastosäiliöiden huolto
Opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä erilaisia Suomessa käytössä olevia paineputkien puhdistusmenetelmiä. Työssä käsiteltiin lyhyesti kolme yleisintä puhdistusmenetelmää; vesihuuhtelu, paineilma/vesihuuhtelu ja puhdistus elementtejä käyttäen. Pääpaino työssä oli puhdistusmenetelmässä, joka tehdään elementtejä käyttäen. Työssä esitellään puhdistuksessa käytettäviä elementtejä, työn kulku, sekä mahdolliset työnaikaiset häiriöt. Kaikki työhön käytetty materiaali, sekä työn aihe saatiin Allwatec Oy:n toimitusjohtaja Timo Toloselta.     Puhdistusmenetelmien kustannusten vertailu jätettiin työstä tietoisesti pois, sillä menetelmät eivät ole suoranaisesti keskenään vertailukelpoisia. Erittäin likaisten putkien puhdistuksessa on parempi käyttää elementtipuhdistus-menetelmää, joka poistaa liat ja sakkaumat parhaiten, toisin kuin vesihuuhtelu tai paineilma/vesihuuhtelu.
Vesihuoltotekniikan tutkijankoulutusseminaari 1994 : jätevesien ja jätteiden käsittely
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Saastunutta maata riittää joka puolella : kaikkien epäilyttävien alueiden puhdistaminen vie miljardeja ; Maan vaihto viivästyttää Taka-Löyttyä
Carl Graffman - Haaksirikko : 1800-luvun maalauksen tutkimus ja rakenteellinen konservointi
Pateniemen sahan käytöstä aikalisä : asuntojen rakentaminen vaatisi 16 miljoonan euron maanpuhdistukset
Asiakkaan ehdoilla parempaa palvelua  : Rantal Ay:n asiakastyytyväisyystutkimus
Piuha : pilaantuneiden teollisuusalueiden uudelleenkäyttöönottohanke
Minerit-katteen puhdistus ja pinnoitus
Heatsetin päästöt
Kotipizza-myymälän rasvanerotuksen tarpeellisuus
Pakokaasuahtimen puhdistus huollon yhteydessä
Hihnakuljettimien puhdistimet
Itsepuhdistuvat pinnat
Amerikkalainen rikki
Valun puhdistusta vähentävät toimenpiteet
Skandinavian tehokkain rannanpuhdistuskone Kalajoelle : Puhdistettavaa riittää jokisuulta särkille
Lakatun parketti- ja puulattian hoito
Laitosten ja suurtalouksien puhdistustoimet
Turbiinien osien puhdistus
Paistovannelaippojen puhdistuksen automatisointi
Vesijohtojen ja viemäreiden puhdistaminen
Orgaanisten yhdisteiden katalyyttinen märkähapetus
Ruuvien puhdistuksen automatisointi
Riittävätkö perinnetiedot navetan ja sikalan puhtaanapidon ohjeiksi?
Jäteveden lamellipuhdistimen automaatio
Omakotitalon sisäilman hiukkaspitoisuudet ennen ilmanvaihtokanaviston puhdistusta ja puhdistuksen jälkeen
Käytettyjen leikkuunesteiden käsittely- ja puhdistusmenetelmät
Asabestilasku 40000 euroa : Konetien tontille haudattiin 2000-luvun alussa muun muassa Raksilan uimahallin purkujätteet
Teho-hankkeen raportteja. Osa 1
Autopesuloiden jätevedet : näytteenotto- ja analyysisuunnitelma VESITURVA-hanketta varten
Talon häpeäpilkut : näin puhdistuu homeseinä
DNA:n eristykseen on olemassa useita erilaisia menetelmiä. jotka ovat kehittyneet huomattavasti viime vuosien aikana. Perinteiset menetelmät ovat hitaita suosittaa, esimerkiksi orgaanisilla uuttomenetelmillä eristykseen saattaa kulua aikaa useita tunteja. Kaupalliset magneettipartikkeli- ja suodatusmenetelmät ovat nopeuttaneet eristystä huomattavasti. Nykyisten menetelmien avulla eristys onnistuu jopa alle tunnissa. Työn tarkoituksena oli kehittää magneettipartikkeliteknologiaan perustuva genomisen DNA:n puhdistusmenetelmä. Menetelmä on tarkoitettu pienille näytemäärille. Lähtömateriaaleina kokeissa käytettiin ihmisen kokoverta, verestä erotettua buffy coat -fraktiota, leukosyyttejä sekä viljeltyjä soluja. Magneettipartikkelien siirtoon käytettiin PickPen®-välinettä, jonka avulla magneettipartikkelit saadaan siirrettyä nopeasti puhdistusvaiheesta toiseen. Puhdistusmenetelmässä magneettipartikkelit lisätään näytteeseen, joka sisältää genomista DNA:ta. Inkubaatiovaiheen aikana DNA sitoutuu partikkelien pintaan. Toisessa vaiheessa magneettipartikkeleihin sitoutunut DNA pestään pesupuskurissa kontaminanttien poistamiseksi. Lopuksi DNA irrotetaan partikkeleista. Menetelmän kehityksessä selvitettiin sopivat reagenssi- ja näytemäärät sekä optimoitiin käytettävät inkubaatioajat. Lisäksi DNA-näytteitä pilkottiin erilaisilla restriktioentsyymeillä, optimointiin näytteille sopivat polymeraasiketjureaktio-olosuhteet sekä tehtiin toistettavuuskokeita eri lähtömateriaaleilla.
Alkoholikäsittelyn ja säilytysajan vaikutus autoklaavipussissa steriloitujen tuotteiden steriilinä pysymiseen puhdastiloissa
Lattia-, seinä- ja kalustemateriaalien hoito
Valtioneuvoston asetuksen 214/2007 muutokset maaperän kunnostukseen
Pilaantunut maaperä ja kohtuus
Pilaantuneen maaperän puhdistaminen Suomessa Case Penttilänranta
Taskilan puhdistamoon tehoa : lupaviranomaiset kyllästyneet lupaehtojen jatkuvaan rikkomiseen
Kaasujäähdyttimien ja kaasukattilan peittaus
Juomavetemme
Magneettipartikkeliteknologiaan perustuvan DNA-pigmenttien puhdistusmenetelmän kehittäminen
Kemian reagenssituotannon puhdistusten uudelleenvalidiointitarpeen määrittäminen
Magneettipartikkeliteknologiaan perustuvan genomisen DNA:n puhdistusmenetelmän kehittäminen
Pientalon ilmanvaihdon lämmöntalteenottojärjestelmien puhdistettavuus ja käyttötekniikka
Suurkeittiölaitteiden puhdistus
Flokkulanttien vaikutus kasvatusliuosten kiintoainepartikkelien erotukseen
Ruukkilaista puhdistustekniikkaa maailmalle
Paineistetun leijukerrostekniikan kokeellinen tutkiminen ja soveltaminen yhdistettyyn sähkön ja lämmön tuotantoon
Jätevesien sähkökemiallisesta puhdistuksesta
Ilmanvaihtojärjestelmien puhtaus ja puhdistaminen sairaaloiden vuodeosastoilla : loppuraportti
Teollisuuden jätevesien puhdistukseen liittyvän uuden teknologian kaupallistaminen
Savukaasujen puhdistus partikkeleista paineistetun leijukerrospolton olosuhteissa
Puhtaan maan puolesta
Puun lämpökäsittelyssä vapautuvien päästöjen puhdistus polttamalla: Energian käytön optimointi prosessissa
Fluoresoivien proteiinien EGFP ja DsRed puhdistusmenelmän kehittäminen
Säteilyn käyttö savukaasun puhdistamiseksi
Ekokemin höyrykattiloiden lauhdevesien puhdistuslaitos
Vaateniksit : huolla, korjaa ja kunnosta
Keskitetty lastuamisnesteen käsittelyjärjestelmä
Lakeuden ristin lattian puhdistusta
Huoltokemikaalien varastointi Loviisan voimalaitoksella
Nesteen tontin puhdistustyöt alkoivat Taivalkoskella : alue puhdistetaan rakennusmmaksi kelpaavaksi
Tiivistelmä: Carl Graffman - Haaksirikko : 1800-luvun maalauksen tutkimus ja rakenteellinen konservointi. Työn aiheena on ruotsalaisen taiteilijan Carl Graffmanin Haaksirikko-nimisen öljyvärimaalauksen tutkimus ja rakenteellinen konservointi. Maalaus on ajoitettu vuodelle 1847 ja oli erittäin hauraassa kunnossa. Maalauskangas oli deformoitunut ja siinä oli useita reikiä ja repeämiä. Maalikerrokset hilseilivät paikoittain ja maalipinnassa on jonkin verran puutosalueita. Lisäksi maalauksessa on suuria kuivumiskrakelyyrejä sekä joitakin pahoin rypistyneitä maalialueita, joista osa on luultavasti myöhäisempiä päällemaalauksia. Lakka on paikoittain tummunut. Teos kuvattiin ja siitä laadittiin vauriokartoitus. Maalauksen rakennetta ja materiaaleja tutkittiin silmämääräisesti, analyyttisin valokuvausmenetelmin sekä ottamalla maalauksesta poikkileikkausnäytteitä ja tarkastelemalla niitä mikroskoopin avulla. Materiaaleja tutkittiin myös XRF- ja FTIR-analyyseillä sekä kemiallisin värjäyskokein. Lisäksi tutustuttiin taiteilijaan ja maalauksen aikana käytössä olleisiin materiaaleihin, mikä osaltaan auttoi teoksen materiaalikartoituksessa. Analyysien mukaan maalauksessa käytetyt materiaalit olivat enimmäkseen ajalleen tyypillisiä, mutta kaikista käytetyistä materiaaleista ei päästy selvyyteen. Päällemaalausten tutkimuksessa selvisi, että maalauksen alla on aikaisempi kompositio, mikä vaikeutti päällemaalausalueiden yksiselitteistä tunnistamista, ja paljon ratkaisemattomia kysymyksiä jäi. Konservointi keskittyi maalauksen rakenteen stabilisoimiseen: maalaus puhdistettiin, irtoilevat maalialueet kiinnitettiin, kankaassa olevat reiät ja repeämät paikattiin ja maalaus suoristettiin. Lisäksi maalaus lakattiin ja repeämien kohdat kitattiin ja restauroitiin. Kankaaseen kiinnitettiin ylimääräiset pingotusreunat helpottamaan maalauksen pingottamista. Maalaukselle tehtiin myös irtovuoraus. Maalauksen huonon kunnon vuoksi sitä ei olisi ollut mahdollista konservoida täysin kokonaan opinnäytetyön puitteissa. Jatkotoimenpiteitä ajatellen konservointisuunnitelma laadittiin kuitenkin loppuun asti ja menetelmät valittiin maalauksen tutkimuksesta saadun tiedon perusteella.
Hiukkavaaran maat puhdistettu jäämistä
Sumuta ja pyyhkäise - toimiiko saostumien poistoon?
1910-luvun hatun strutsinsulkien konservointi : tutkimusongelmana sulat ja höyhenet = The conservation of ostrich feathers in a 1910s woman's hat : feathers as a research problem
Kirjapainoteollisuuden ympäristöhaasteita : case: jätevesien käsittely
Kaatopaikka lähtee asuntojen tieltä : Patenimen entisen saha-alueen kunnostaminen asuinkäyttöön nielisi kymmeniä miljoonia
Kosteikkojen ja biosuodatusalueiden toimivuus hulevesien käsittelyssä : HULE-hankkeen loppuraportti
Potilaan avoimen haavan hoito : opas Leppävirran terveysaseman hoitohenkilökunnalle
Martinniemen saha-alueen kunnostukselle lupa
Kaatopaikan uusiokäytöstä kiista : toimenpidekielto ja yva-selvitys Kiimingin Välimaalla
Lietepatjan paksuuden mittaus
Melkein siivousalan konepaja : Finnplastin automaateilla puhdistetaan jopa muurikkapannuja ja pian myös lentokoneiden osia
Nitraatin poisto turkistarha-alueiden maaperästä ja pohjavedestä : maastokoe Karkauskankaan pohjavesialueella
Generaattoreiden jäähdytysmenetelmät ja lämmönvaihtimien puhdistus
Pesu vähentää pölyhaittoja
Vesijohtoverkoston puhdistuksen vaikutus talousveden laatuun
Ilman puhdistus
Rikin pidättäminen kalkki-injektiolla : injektiotekniikan tehokkuuden parantaminen
Kasviöljyjen puhdistaminen elektrostaattisesti
Lattiat ja niiden hoito sekä tuulikaappi- ja ovimatot
Leijusuuttimien puhdistuslaite
Kuumien savukaasujen alkalimetallien poistoon käytettävät sorbentit : kirjallisuuskatsaus
Puhdistus kääntyi hallituksi oopperaksi
Martti Lutherin elämä : kuvattu 17 kuwassa ja kerrottu sanoilla, saaduilla niistä äskeisten aikojen moninaisissa kirjoituksissa tästä runsaasta aineesta annetuista tärkeistä ilmoituksista
Sponge-Jet-puhalluksen edut ja hyödyt kunnossapidossa
Vaatteet ja kodin tekstiilit
Salaatti- ja tupakkanäytteiden  homogenisointimenetelmien vertailu DNA-puhdistukseen magneettipartikkeliprosessorilla
Jatkuvatoimisen liuospuhdistuksen pilot-prosessin mallinnus ja prosessikehitys
Rikinpoisto kuumasta tuotekaasusta rautayhdisteillä ja metallioksidiseoksilla : kirjallisuuskatsaus
Pakokaasujen katalyyttinen puhdistus
Ultrapuhtaan nikkelin valmistaminen laboratorio-olosuhteissa
Selvitys saha-alueesta kiinnostaa : maaperän perusteellinen puhdistus avaisi Pateniemen saha-alueen asumiskäyttöön
Pajukerpputorni kaatopaikkavesien käsittelyssä
Ilmanpuhdistajan CE-merkintä : Sterimat-homeilmanpuhdistajan tekninen tiedosto ja vaatimustenmukaisuusvakuutus
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Magneettipartikkeliteknologiaan perustuvan glutationi-S-transferaasi fuusioproteiinien puhdistusmenetelmän kehittäminen
Sisäilmanpuhdistimien toiminnan testaus
Raffinointilaitoksen flotaation toiminnan tutkiminen ja tehostaminen
