http://www.yso.fi/onto/yso/p11995 henkilökohtainen koskemattomuus
henkilökohtainen koskemattomuus henkilökohtainen koskemattomuus
Henkilökohtaisen koskemattomuuden loukkaus rangaistuksena Suomessa Maunu Eerikinpojan maanlaista 2000-luvulle
Laki ja asiakkaan oikeudet : sosiaali- ja terveydenhuollon ulkopuoliset tekijät- työryhmä : loppuraportti IV
Saippuasta nykyaikaisiin pesuaineisiin = From soap to modern detergents
Kirjallisuutta
Tunne- ja turvataitoja lapsille : tunne- ja turvataitokasvatuksen oppimateriaali
Ihmisarvon loukkaamattomuus vankeuslain 18 luvun 4 §:n ja tutkintavankeuslain 13 luvun 4 §:n mukaisessa eristämistarkkailussa
Seksuaalirikollisten lääkehoidon perusoikeudellinen perusteltavuus
Oikeus voimakeinojen käyttöön vankeuslain mukaan
"Laki sekä on että ei ole apua tarvitsevan asiakkaan turva. Mitä vähemmän henkilö kykenee puolustamaan oikeuksiaan, sitä tärkeämpi on lainsäädännön rooli. Lakien toteutuminen kuitenkin edellyttää asiakkaan tarpeet huomioon ottavia toimintakulttuureja ja riittäviä resursseja - myös sosiaali- ja terveydenhuollon ulkopuolella. Keskeisimmäksi sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaaseen ja palvelujärjestelmään vaikuttavaksi ulkopuoliseksi tekijäksi osoittautui myös yksilötasolla talous. Siihen liittyvien ongelmien ratkaisemisessa lainsäädäntö on yksi toimivista ratkaisukeinoista. Sosiaali- ja terveydenhuollon ulkopuolisten tekijöiden vaikutuksia arvioiva asiantuntijaryhmä (STUVA) asetettiin Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskuksessa Stakesissa keväällä 2007. Työ on jatkunut terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksessa THL:ssä. Lähinnä juristeista koostuvassa ryhmässä on sosiaali- ja terveydenhuollon lisäksi ollut holhoustoimen, kuluttajaviraston, oikeusavun, ulosoton ja velkaneuvonnan edustus. Käsillä oleva selvitys on työryhmän viimeinen ja samalla neljäs raportti. Työryhmä on tehnyt 25 lainsäädännön ja toimintakulttuurien muuttamiseen tähtäävää ehdotusta. Ryhmän asiantuntemuksen lisäksi ne perustuvat eduskunnan oikeusasiamiehen vuosina 2000-2010 antamiin ratkaisuihin." -- (THL)
Kiinnipito lastenkodissa
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä
Ihmisperäisten biologisten näytteiden käyttö lääketieteellisessä tutkimuksessa
Kiinnipito erityisluokanopettajan työvälineenä
Mies vailla tasa-arvoa
Intersukupuolisten lasten itsemääräämisoikeus
Itsemääräämisoikeuden perustuslaillinen perusta
Perusoikeudet
Bussi vuorovaikutuskehyksenä : matkustajat julkisen ja henkilökohtaisen tilan neuvottelijoina
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä : oikeudellisia ja eettisiä näkökohtia ruumiilliseen koskemattomuuteen puuttumisesta lääketieteellisessä tutkimuksessa
Tiivistelmä.
Valtionjohdon rikosoikeudellinen immuniteetti : vieraan valtion tuomioistuimessa vakavien kansainvälisten rikosten yhteydessä
