http://www.yso.fi/onto/yso/p11997 sosiaalitoimistot
sosiaalitoimistot sosiaalitoimistot
Muutoksia, mahdollisuuksia, menestystä : muuttuneiden olosuhteiden vaikutus työolosuhteisiin -työryhmän raportti
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Nuorten asiakasura sosiaalitoimistossa
"Ei sen kummempi toimisto" : tutkimus Kaarinan kaupungin sosiaalitoimiston toimeentulotukiasiakkaista
Päihteidenkäyttäjä asiakkaana : elämänhallintaa yhteistyössa
Harkinta toimeentulotuessa : toimeentulotuen muutosten arvioinnin väliraportti
Kunnan arvonlisäverotus käytännössä,  Case: laskennallinen 5 %:n arvonlisäveron palautus sosiaali- ja terveystoimessa
Sosiaalitoimistojen asiakaskartoitus 1993.
Sosiaalityön vaikuttavuuden arvioinnin ensiaskeleet : tutkimus sosiaalitoimistojen työn vaikuttavuudesta
Sosiaalitoimiston muutosprosessi : tapaustutkimus Raahen sosiaalitoimiston organisaation muutoksesta v. 2002-2005
Sosiaalityöntekijöiden ja heidän lähijohtajansa käsityksiä johtamisesta alueellisessa sosiaalitoimistossa
Sosiaalitoimiston perhetyö päihdeperheen tulkintaverkostona
Toimeentulotuen asiakastyytyväisyys Haukiputaan sosiaalitoimessa
Sosiaalityön ammattikuva sosiaalihuollossa : tutkimus sosiaalityöntekijöiden näkemyksistä ja kokemuksista sosiaalitoimiston ammatillisesta sosiaalityöstä
Sosionomi (AMK) sosiaalitoimistossa
Rahaa ja vähän muutakin : tutkimus Oulun pohjoisena [sic] alueen sosiaalikeskuksen asiakkuudesta
Väkivalta työturvallisuusongelmana sosiaalitoimistossa
"Kahdeksanviikkoiset" työvoima- ja sosiaalipalvelujen verkostoissa : tutkimus Hämeenlinnan työvoimatoimiston ja perusturvaviraston yhteisasiakkuudesta
Perheen ja lapsen tähden : Etnografia kahdesta lastensuojelun asiantuntijakulttuurista
"Se lähtee itsestä se juttu eikä silleen, et on pakko" : nuoret, virkailijat ja aktiivinen työvoimapolitiikka
Kouvolan seudulla toimivien hoivapalveluyritysten julkisia hankintoja koskevien mielipiteiden ja palvelutarpeiden kartoitusta
Sosiaali- ja terveydenhuollon hakemisto 2006
Sosiaalitoimiston kehittäminen : sosiaalityötä ja sosiaalitoimiston työn organisointia selvittäneen työryhmän muistio
Uusi organisaatio sosiaalitoimistossa
Sosiaalitoimisto työympäristönä : sosiaalitoimistojen tarkastelua työyhteisöjen ja työn organisoinnin näkökulmasta
Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Sosiaalitoimiston sosiaalityön tulevaisuus : projektin loppuraportti
Asiakaspalveluraadin elementit : Läntisen sosiaaliaseman asiakaspalveluraadin pilottimallin jäsenten ja vetäjien kokemuksia
Palvelukokonaisuuksien hinnoittelumalli : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, toimistopalveluyksikkö
Esittelyssä: Sisäisten palvelujen toimialue
Sosiaali- ja terveydenhuollon hakemisto 2010
Esitteiden merkitykset ja sosiaaliviraston julkisuuskuvat. Tekstintutkimus Helsingin sosiaaliviraston esitteistä
Sosiaali- ja terveydenhuollon hakemisto 2016
Kohtaaminen akateemisella näyttämöllä
Sosiaaliviraston henkisen työsuojelun kehittämishanke : loppuraportti
Sosiaaliviraston psyykkisen työsuojelun kehittämishanke : loppuraportti
Sosiaalityön toiminnan kehykset : työntekijän ja asiakkaan kohtaaminen sosiaalitoimistossa
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia aikuissosiaalityöstä
Oikorata vai mutkatie? : sosiaalista kuntoutusta ja työelämäpolkuja nuorille : Nuotta-projektin arvioinnin loppuraportti
Filosofia ammatti-ihmisten työkaluksi
Sosiaalitoimistojen asiakaskartoitus 1995.
Luin mietteitä herättävän tutkimuksen
"Pitäis olla ekonomi, tuomari ja lääkäri" : sosiaalityöntekijän vaihtelevat ammatilliset identiteetit
Isä sosiaalityön asiakkaana huolto- ja tapaamissopimusasioissa
Sosiaalitoimistojen katsotaan panttaavan tietoa : terveydenhuollon opiskelijat selvittivät sosiaalitoimen tuntemusta
Hyvä työ kunnan sosiaalitoimistossa : sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä Toimiva yhteistyö -kyselyssä vuonna 2007
Sosiaalityön lähijohtaminen kunnan sosiaalitoimistoissa sosiaalisen tuen näkökulmasta
RIITTÄVÄTKÖ DIAKONIATYÖNTEKIJÖIDEN VALMIUDET? : Porin seurakuntien diakoniatyöntekijöiden arvio osaamisestaan sekä yhteistyötarpeistaan kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja sosiaalitoimen kanssa
Tiivistelmä
Tiivistelmä: Asiakaspalveluraadin elementit : Läntisen sosiaaliaseman asiakaspalveluraadin pilottimallin jäsenten ja vetäjien kokemuksia. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tutkia, millaisia elementtejä ja kehittämistarpeita asiakaspalveluraadin toiminnassa on nähtävissä. Yhteistyötahona opinnäytetyössämme on Läntinen sosiaaliasema, Haagan toimipiste, jossa on vuodesta 2009 alkaen toiminut sosiaaliaseman asiakkaista koostuva 10-jäseninen asiakaspalveluraadin pilottimalli. Opinnäytetyön aihe on rajautunut vuoropuhelussa työelämäyhteistyötahon kanssa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus, jonka aineistonkeruun toteutimme haastatellen sekä asiakaspalveluraadin jäseniä haastateltavien toiveita kunnioittaen joko yksilöinä tai ryhmässä. Tutkimusmenetelmänä käytimme teemahaastattelua, jonka haastattelurungon kokosimme asiakaspalveluraadin toiminnasta saamiemme esitietojen ja toiminnalle asetettujen alkutavoitteiden pohjalta. Aineiston jatkokäsittelyssä etenimme aineistolähtöisyyden periaatetta kunnioittaen. Aineiston analyysimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tulosten mukaan asiakaspalveluraadin jäsenet ja ohjaajat kokivat vuorovaikutussuhteensa toisiinsa lähentyneen raadissa toimimisen aikana. Lisäksi jäsenet kokivat saaneensa tietoa heidän arkipäivänsä kannalta olennaisista palveluista ja asiakokonaisuuksista ja kokivat tärkeäksi myös roolinsa tietojen antajana koskien heille suunnattujen palvelujen kehittämistä. Kehitysehdotusten vieminen ylemmälle taholle ja palautteen saaminen kehittämisehdotuksista koettiin haastavaksi ja vajavaiseksi. Johtopäätöksenä olemme nimenneet asiakaspalveluraadin pilottimallille elementit: Vuorovaikutuksen vastavuoroisuus ja luottamuksellisuus toimijoiden kesken, työntekijän roolin muutos, asiakaspalveluraati vertaisten kohtaamisen mahdollistavana foorumina, jäsenten sosiaalisen verkoston laajeneminen, jaettu asiantuntijuus, asiakaspalveluraati asiakkaan osallistumisen mahdollistaja sosiaaliaseman palveluita kehitettäessä ja osittainen asiakasosallisuus. Kehittämistarpeet liittyivät tiedottamisen lisäämiseen, palautteen saamiseen johtoportaalta, lisävaikutuskanavien löytämiseen ja asiakasosallisuusmittareiden kehittämiseen. Jatkotutkimusaiheena voisi olla vertaileva tutkimus Läntisen sosiaaliaseman uuden asiakaspalveluraadin ja pilottimallin välillä tai tutkimus työyhteisön kokemuksista suhteessa asiakaspalveluraadin toimintaan.
"Kun ei enää saa syrjäytyäkään rauhassa" : raportti työllistämisprojekti Mellu- ja Myllyraiteesta 1997-2000
Asiakkaan ääni aikuissosiaalityössä : Järvenpään kaupungin sosiaaliturvatyön yksikön asiakastyytyväisyyskysely 2015
Sosiaalitoimistotyö kehittyy : tarkastelun kohteena työorientaatio- ja organisaatiotekijöiden vaikutus sosiaalitoimiston kehittämistyössä
Asiantuntijatarkastajalta 47 ehdotusta Helsingin sosiaaliviraston kehittämiseksi
Roolistressitekijät ja työntekijän hyvinvointi sosiaalitoimistoissa
Toimeentulotukityön laatua etsimässä : "asiallinen homma" - käyttäjien kokemuksia ja opiskelijoiden näkemyksiä Jyväskylän kaupungin toimeentulotukityöstä
Lectio praecursoria : Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Sosiaalityön ajolähtö : sosiaalityön ohjausprojekti
Sosiaalitoimistoon meno vaikeaa, mutta keskustelu sosiaalityöntekijän kanssa helpottaa
Rakentamisen selkeät urakkarajat
Vahingoittavat käytännöt ja kokemukset sosiaalityöntekijöiden työssä
Asiakaskysely toimeentulotuessa 1998 : yhteenveto tuloksista
Aika sosiaalitoimistoon : pakko vai mahdollisuus
Sosiaali- ja terveydenhuollon hakemisto
Sosiaali- ja terveydenhuollon hakemisto 2014 /.
Toiminallinen tilaratkaisu : case: Kaarinan sosiaalitoimisto
Johtamisilmapiirin arviointi asiantuntijaorganisaatiossa : sosiaalitoimistojen ilmapiiritutkimus
Työväkivalta sosiaalitoimiston neuvonnassa : neuvonnan työntekijöiden käsityksiä asiakkaiden työntekijöihin kohdistamasta väkivallasta ja sen uhasta
Yhdyskuntaseuraamustoimiston sosiaalityön yhteiskunnalliset ja yksilölliset merkitykset
Valtaistus : valtakunnallinen aikuissosiaalityön kartoitus
Sosiaalitoimistojen työn organisointi ja työhyvinvointi : tutkimuskatsaus
Sosiaalitoimistojen asiakaskartoitus 2000.
Sosiaalityöntekijät sosiaalisen ammattilaisina : sosiaalityöntekijöiden ja yhteistyökumppaneiden käsitykset sosiaalitoimiston sosiaalityöntekijöiden ammatillisesta toiminnasta 2000-luvun alussa
Sosiaalityön laatu Kuopion sosiaalitoimistossa
Asiakaspalveluraadin elementit  : Läntisen sosiaaliaseman asiakaspalveluraadin pilottimallin jäsenten ja vetäjien kokemuksia
Ammattilaisarvailuja nuorisopoliklinikalla ja sosiaalikeskuksessa
Marginaalitarinat ammattikäytäntöjen kehittämisen aineksina
Sosiaalitoimistojen asiakaskartoitus 1992.
Sosiaalitoimistojen asiakaskartoitus 1999.
Tsaarin virkamiehiä vai moderneja kehittäjiä? : arviointitutkimus Helsingin "Toimeentulotuen asiakaslinja 2000" -raportin suositusten toimeenpanosta
Velkasovintohakemuksen voi täyttää nyt myös Kelan toimistossa
Sosiaalitoimiston asiakastiedot ja asiakkaan tietojen saanti häntä koskevasta aineistosta
Sosiaalitoimiston aikuissosiaalityö asiakkaiden kriisien käsittelyssä
Viittomakielentulkki ja asioimistulkki sosiaalityöntekijän näkökulmasta
Asiakkaana rajasysteemeissä
Työhyvinvoinnin ulottuvuuksia sosiaaliaseman sosiaalityössä
Sosiaali- ja terveydenhuollon hakemisto 2015
Tavallisesta perheestä tapaukseksi : sosiaalitoimiston asiakastyö arvioinnin kohteena
Asiakkaana erilaisuus : kulttuurien välisen viranomaistoiminnan etnografia
Sosiaalitoimisto Ukonkaivokselle : vanhoista tiloista pois terveysriskien vuoksi
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Mikroista olisi apua tutkivaan sosiaalityöhön
Sosiaalityötä vai toimeentulotukea? : sosiaalityön ja toimeentulotukityön suhde sosiaalitoimiston aikuissosiaalityössä
Sosionomien (AMK) tehtäväkokonaisuudet sosiaalitoimiston työprosesseissa
Lapsi- ja perhetyön linjausryhmän tehtävänä oli tehdä esitys Rikosseuraamuslaitoksen lapsi- ja perhetyön perusteista. Työskentelyn aikana tuli käsitellä YK:n lapsen oikeuksien toteutumista Rikosseuraamuslaitoksen toiminnassa, lapsimyönteisyyttä tapaamisissa, lapsi- ja perhetyön organisointia ja työstä vastaavan virkamiehen tehtäviä, erilaista informaation tarvetta ja asiaan liittyvää koulutusta. Työryhmä esittää, että Rikosseuraamuslaitoksessa lapsi- ja perhetyön tulee olla osa koko henkilöstön työtä. Kaikessa toiminnassa, jolla on vaikutusta lapsiin, tulee ottaa lapsen etu huomioon. Tärkeätä on, että YK:n lapsen oikeuksien yleissopimuksen mukaiset periaatteet huomioidaan Rikosseuraamuslaitoksen työssä. Työryhmä on esityksessään kuvannut aluksi lapsi- ja perhetyön tämän hetkistä tilaa. Perhetyötä tehdään laitoksissa, mutta se on hyvin pitkälle vankilähtöistä ja lapsen oikeudet ja etu unohtuvat. Yhteydenpito perheeseen tapahtuu vankilan päiväjärjestysten mukaisesti ja niissä ei ole aina otettu huomioon lapsen oikeutta säännölliseen ja tiuhaan yhteydenpitoon. Yhdyskuntaseuraamustoimistoissa perhetyö on ollut vuosia osana työtä. Asiakkaissa on alaikäisiä nuoria, jolloin yhteistyötä tehdään asiakkaan huoltajan kanssa. Valvonnassa olevan kanssa keskustellaan perheeseen liittyvistä asioista ja asiakkaita ohjataan tarvittaessa julkisten palvelujen piiriin. Valvontarangaistus on tuonut uusia haasteita Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstölle perhetyön näkökulmastakin. Työryhmä esittää, että lapsi- ja perhetyötä tehdään kaikissa yksiköissä koko henkilöstön toimesta. Työssä otetaan huomioon lapsen oikeudet ja etu silloin kun päätös koskee lasta. Tapaamiset tulee työryhmän mielestä suunnitella lapsiystävällisiksi. Tärkeätä on tehdä yhteistyötä sekä siviilissä olevan lapsen huoltajan että lastensuojelun kanssa. Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstön tulee arvioida onko vanhemmuus sellaista, että sitä tulee tukea rangaistuksen aikana vai onko vanhemman toiminnalla negatiivisia vaikutuksia lapseen ja puolisoon. Vanhemmuuden tukeminen voi toisaalta olla myös sitä, että tuetaan vanhempaa muodostamaan realistinen käsitys omasta roolista lapsen elämässä. Vankiloissa lapsi- ja perhetyö on enemmän vanhemmuuden tukemista kun taas yhdyskuntaseuraamustoimistoissa se on vanhemmuuden tukemisen lisäksi palveluohjausta ja huoltajien kanssa tehtävää yhteistyötä.
Tavallisesta perheestä tapaukseksi
Toimeentulotuki ei tule automaatista : riitaisat erot ja lastensuojelu työllistävät sosiaalitoimistoa
Hattulan kunnan sosiaalitoimiston asiakasodotustilojen sisustussuunnittelu ja toteutus
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Hyvinvointiongelmien esiintyminen ja niihin vastaaminen toimeentulotuessa : tutkimus Porin kaupungin toimeentulotukiasiakkaista
Ammattikorkeakoululaisten käsitykset kunnan sosiaalitoimiston lastensuojeluasiakkaista
Yhteistyö virallisten ja epävirallisten tahojen kanssa avohuollon lastensuojelussa : sosiaalitoimistojen sosiaalityön näkökulma
Sosiaalitoimistojen ilmapiiriä haistelemassa
Lapsi- ja perhetyön linjaukset
Tilastotietoja lastensuojelun asiakkaista
Kun projekti tuli kuntaan : Euroopan sosiaalirahaston työllisyysprojekti ja viranomaisyhteistyö pienillä paikkakunnilla
Pitkäaikainen toimeentulotukiasiakkuus
Työpaikkakiusaaminen työn muuttuvassa järjestyksessä : tutkimus työpaikkakiusaamisen ja työelämän muutoksen välisestä yhteydestä keskisuomalaisissa sosiaalitoimistoissa
Tavallisesta perheestä tapaukseksi : : sosiaalitoimiston asiakastyö arvioinnin kohteena
Perheväkivallan uhrien kokemuksia sosiaalitoimiston sosiaalityöltä saamastaan avusta
Sosiaalitoimistojen asiakaskartoitus 1994.
Sosiaalitoimistojen muutoksista vuoden 2005 alussa
Kasvoton hakija : Tampereen kaupungin kirjallinen toimeentulotukikäsittely etuuskäsittelijöiden näkökulmasta
Päihdeasiakas sosiaalitoimistossa
Keskustelu sosiaaliluukulla : sosiaalityön arki sosiaalitoimiston toimeentulokeskusteluissa
Sosiaalitoimiston ja sen asiakkaiden vuorovaikutussuhteen luonne
Päihteidenkäyttäjä asiakkaana : elämänhallintaa yhteistyössä
Lastensuojelun avohuollon tilaston haasteet : kuntakyselyn yhteenveto = Utmaningarna i statistiken över barnskyddets öppenvård : sammanfattning av kommunenkäten
Miten sosiaalitoimistoissa on varauduttu väkivaltaisiin asiakkaisiin
Sosiaalityön vaikuttavuuden arvioinnin ensiaskeleet Lapista : tutkimus sosiaalitoimistojen työn vaikuttavuudesta
Sosiaalipolitiikka, ohjaus, sosiaalityö
Sosiaalitoimiston sosiaalityöntekijöiden työhyvinvointi - työn imun ja voimaantumisen näkökulma työhyvinvointiin vaikuttaviin tekijöihin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Köyhällä ovat viranomaisystävät hukassa?
Ensikertainen huoltoavun hakeminen : tutkielma huoltoavunhakijain käyttäytymisestä
Perheen ja lapsen tähden : etnografia kahdesta lastensuojelun asiantuntijakulttuurista
Jaetaanko asiakkaita vai jaetaanko töitä? : arviointitutkimus Helsingin sosiaaliviraston toimeentulotuen Asiakaslinja-2000 uudistuksen toimeenpanosta neljässä toimistossa keväällä 2001
En enää kestänyt sosiaalitoimistossa
Sosiaalitoimisto 2.0 : kuinka teemme sosiaalitoimistosta voimauttavan paikan?
Huolto-organisaatio ja työmotivaatiot
Kokemuksia sosiaalitoimistojen institutionaalisesta todellisuudesta : köyhyyskirjoituskilpailun kirjoittajien kokemuksia sosiaalityöstä, sosiaalityöntekijöistä jasosiaalitoimistoista köyhyyskirjoitusten perusteella
Elämän valttikortit? : nuoren aikuisen elämänkulku toimeentulotukea vaativien tilanteiden varjossa
Aikuissosiaalityön sisältö ja roolit : sosiaalityöntekijöiden käsityksiä kunnallisen aikuissosiaalityön sisällöstä ja rooleista palvelujärjestelmässä
Tiivistelmä.
Asiakaskysely toimeentulotuessa vuonna 1996 - yhteenveto tuloksista
Sosiaalitoimistossa 1957
Sosiaalitoimistosta löytyy yllätyksiä
