http://www.yso.fi/onto/yso/p11999 pellonraivaus
pellonraivaus pellonraivaus
Kansalaiselämäkertoja I : Maanraivaajia
Kansalaiselämäkertoja. I : Maanraivaajia
Ministeri harmissaan: Suuret raivaavat eniten
Tutkimustuloksia
Suonraivauksesta ja viljelystä
Kuinka suoritan kivenraivauksen pelloiltani?
Uudisraivaus uudessa valossa
Kivennäismaiden uudiskyntö traktorilla ja hevosilla sekä kuokkiminen
Almanakka, karkaus-wuonna jälkeen wapahtajan Christuxen syndymän 1820, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarburgin observatoriumia. Ulosannettu, hänen kejsarillisen majestätinsä armollisen käskyn jälkeen, Kejsarilliselda Turun Akademialda
Soitten viljelyksestä ja hoidosta : uusimpien kokemuksien mukaan
Pikku suo-wiljelijä : muutamia yhteisiä neuwoja suo- ja niitty-wiljelyksessä
Delawaren suomalaiset ja Amerikan uudisraivaajakulttuuri
Viljelysmaiden kivisyydestä Suomessa v. 1950
Erilaisilla maanparannusaineilla, savella ja hiekalla, saatujen taloudellisten tulosten vertailua Tohmajärven koeaseman vuosien 1935-1944 koetulosten perusteella
Itä-Usambaran metsät
Pellonraivaus Maatalousseurojen keskusliiton ja Pellonraivaus oy:n havaintotiloilla vuosina 1952-1959
Tarina kuuden hehtaarin rämeestä
Ison niityn raivausta 1920-luvulla Korpilahdella. Pikkupojatkin ...
Kansa talkoissa : talkootoimintaa esittelevä kuvateos
Lambayenèssa osataan tuhat ja yksi tapaa käyttää puuta
Suomen valloittajat
Juvalla muisteltiin kivikautta : kivityöväen vappujuhla
Suunnitelma vankileirien saaristosta vuonna 1918 : merkittävä välivaihe Suomen asutustoiminnassa
Järvenlaskut ympäristöhistorian tutkimuskohteena
Maanviljelysoppi. 1
Suon viljely : 32 valokuvaa, 40 piirrosta
Havaintoja levitetyillä teloilla varustetun traktorin käytöstä upottavan maan uudisraivauksessa
Tukien saaminen raivatulle pellolle epävarmaa
Soiden koneellisesta uudiskynnöstä ja siitä aiheutuvista kustannuksista
Maatalouden pikku jättiläinen
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Pystyraivauksesta
Kuinka suoritan kivenraivauksen pelloiltani
Megamunaus Borneolla : suosademetsä tuhottiin ja rahat hukattiin
Suoviljelysyhdistyksen vuosikirja
Oja-auroille asetettavista vaatimuksista ja niiden käyttömahdollisuuksista soiden ojittamisessa
Tutkimuksia suomaiden uudisraivauksen yhteydessä suoritetuista ojitustöistä
Koti-maalari : muutamia neuwoja maamiehille kaikenlaisista sekä öljy- että wesi- ja maito-maalauksista ja lakeeraamisista
Savotta-Suomen kulttuurimaisema : talonpoikainen maanomistus ja maankäyttö savolaisen kulttuurimaiseman kasvualustana uuden maatalouden ajalla (1800-luvun lopulta 1990-luvulle)
Tehokasta apua kivenraivaukseen
Rohkeiden rakentajien vuosisata : YIT 1912-2012
Kivistä raivattujen ja raivauskelpoisten peltojen määrä Suomen kivisillä seuduilla v. 1950
Pellon jyrsiminen on ryskähommien aatelia
Ihmisen jäljet Satakunnan maisemassa : kulttuurimaiseman vuosituhannet
Puskutraktorin käytöstä kantojen irroituksessa
Kaataja istuttaa
Almanakka, wuonna jälkeen wapahtajan Christuxen syndymän 1818, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella equatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarburgin observatoriumia. Ulosannettu, hänen kejsarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Kejsarilliselda Turun Academialda
Suomen suoviljelysyhdistyksen lentokirjasia
Pellot kivettömiksi - erilaisten kivenkeruumenetelmien tarkastelua
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Kauhajoen metsien ja soiden kirja
Alansa ensimmäinen, järvenlaskuneuvoja Lassi Nuutinen
Cuning:sen maij:tin armollinen selitys, asetuxen ylitze sijtä 25. päiw. marras-cuusa 1740. maan-wiljelemisestä annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 17 päiw. kesä-cuusa 1747.
Pellonraivausmaksutyöryhmän muistio
Operaatio  Rastunsuo : Pellonraivaus Oy:n kokeiluprojekti
Upottavan maan koneellisesta uudiskynnöstä ja ojanaurauksesta
Kivien poistaminen viljelysmailta Kevä-kivennostajalla ja räjäyttämällä poranreikämenetelmää käyttäen
Kotimme korvessa : Ravioskorven kyläkirja
Maatilojen tilusrakenne ja pellonraivaus Suomessa 2000-luvulla
Pellonraivaus pienentää maaperän hiilivarastoa
Suosta pelloksi
Uudisviljelytoiminnasta Lapissa yleisin varoin
Käry kävi
Urakka täyttyy
Peltoa raivataan edelleen
Käpymaa
Suomen suoviljelysyhdistyksen vuosikirja
Maatalousministeri J. Virolainen 26/11 1962.
Soidensuojelu Suomessa
Pellonraivausleiri Elimäen Teuroisissa
Kannonmunittajat : suomalaiset uudisraivaajat Yhdysvaltain Keskilännellä
Rantasuon raivaajat
Värtsilässä raivataan murskaimella lisäpeltoa metsämaasta
Soiden käyttö murroksessa vuosikymmenestä toiseen
Suomen asutustoiminta: sosiaalipolitiikasta järkevään maankäyttöön
Alto Mayo : 500 vuoden tarina
Käytännöllisiä neuwoja soitten ja rämetten wiljelemiseen
Kansa talkoissa
Pellonraivauksesta
Uudisraivausta Egyptissä
Tutkimuksia eräiden Etelä- ja Keski-Suomen maanviljelysseurojen raivausalueiden suuruus-, maalaji-, kannokko- ja puulajisuhteista
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Kivisten peltojen raivaus
Karun maan kesyttäjät
Hupeli
Suomen Suoviljelysyhdistyksen Vuosikirjan sisällysluettelo vuosilta 1896-1936
Räjähdysaineiden käytöstä uudisraivaustöissä : ohjeita kantojen ja kivien räjäytyksestä
Juho Pekka Sääskilahti : peräpohjalainen pellonraivaaja
Maanparannustöiden komitealta
Maatilatalouden yhteisvaliokunnan asiantuntijatoimikunta. 4, Kivenraivaus pelloilta
Suurten suoalueiden uudisraivauksesta ja raivauskustannuksista
