http://www.yso.fi/onto/yso/p11920 luutyöt
luutyöt luutyöt
Sarvi ja luu : ikivanhat materiaalit moneen käyttöön
Luu ja sarvi syvällä ihmismielessä
Uusrenessanssikaappi : luuintarsiakoristeisen huonekalun konservointi ja restaurointi = The neorenaissasce cabinet - conservation and restoration of furniture decorated with bone inlays
Kotieläinten luulöydöt keskiaikaisessa Viljandissa : havaintoja ruokakulttuurista sekä luun ja sarven muokkauksesta
Suuri askartelukirja. 1 : 422 valokuvaa ja piirrosta : 3 moniväriliitettä
Aurinkovuosi : ympäristökäsitöiden keruu- ja työkalenteri
Vantaan esihistoria
Iin vanhan Haminan kirkko ja hautausmaa : arkeologisia tutkimuksia
Suuri käsityölehti 2008
Käden taidot 3. vihko
Suuri askartelukirja. 01
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Miten lappalaiset koristelevat puuta ja poronsarvea?
Ikonimaalari. 2/2009, Teemana ikonien materiaalit
Traumapotilaan psyykkisen tuen tarve
Neuvonta-asemalla tehty työtä käsityön hyväksi 20 vuotta
Lapin matkamuistojen tekijöitä tapaamassa
Säärimurtumapotilaan kivunhoito
Luukaupunki
Isotaito. 4, Lasimaalaus-mobilet
Bioanalyytikon työtehtävät luuytimen aspiraationäytteen käsittelyssä : Posteri bioanalyytikko-opiskelijoille hematologian luokkaan
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa hoitajien käsityksiä kuntouttavasta hoitotyöstä, sen toteutumista edistävistä ja estävistä tekijöistä. Tehtävänä oli myös selvittää, miten hoitajat halusivat kehittää osaston kuntouttavaa toimintaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä osaston hoitohenkilökunnan valmiuksia kuntouttavaan hoitotyöhön lonkkamurtumapotilaan hoidossa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli laadullinen. Aineisto kerättiin kyselylomakkeella, jossa oli neljä avointa kysymystä. Kysely toteutettiin 26. huhtikuuta ja 10. toukokuuta 2010 välisenä aikana iäkkäiden lonkkamurtumapotilaiden kuntoutukseen erikoistuneella osastolla. Kysely jaettiin 15 lähi- ja perushoitajalle sekä kuudelle sairaanhoitajalle, vastauksia palautui kymmenen määräaikaan mennessä. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisesti. Hoitajien mielestä kuntouttava hoitotyö on kokonaisvaltaista hoitoa, jossa huomioidaan potilaan fyysiset, psyykkiset, sosiaaliset ja henkiset tarpeet ja voimavarat. Voimavarat ja toimintakyky hyödynnetään päivittäisissä toiminnoissa kannustamalla potilasta tekemään itse mahdollisemman paljon. Motivointi ja kannustus auttavat kuntoutujaa ponnistelemaan kuntoutumisensa hyväksi. Potilaan yksilöllisyyttä ja valinnanvapautta kunnioitetaan. Kuntoutuksesta laaditaan kirjallinen hoitosuunnitelma, josta ilmenee tavoitteet, keinot ja aikataulu. Moniammatillinen hoitotiimi toimii yhteisesti sovittujen toimintaperiaatteiden mukaisesti. Kuntouttavaa hoitotyötä edistäviä tekijöitä ovat riittävät ja asianmukaiset apuvälineet ja tilat, potilaan ja hoitajan asenne ja motivaatio kuntoutukseen, koulutettu ja ammattitaitoinen henkilökunta, yhtenäinen toimintatapa ja yhteistyö kuntoutukseen osallistuvien kesken. Riittävä kipulääkitys ja yöuni sekä hyvä ravitsemus tukevat potilasta kuntoutumisessa. Kuntouttavaa hoitotyötä estäviksi tekijöiksi nähdään potilaan sairaudet tai fyysinen ja psyykkinen tila, huono motivaatio, riittämättömät välineet ja tilat, henkilökunnan vähäinen määrä, ajan riittämättömyys sekä puutteellinen hoitosuunnitelma ja riittämätön kirjaaminen. Hoitajien mielestä osaston kuntouttavaa hoitotyötä kehitetään moniammatillisella yhteistyöllä. Hoitajat ovat sitoutuneet kuntouttavaan hoitotyöhön ja noudattavat yhteisesti sovittuja hoitolinjoja, jotka kirjataan ylös kuntoutussuunnitelmaan. Tilaa, apuvälineitä ja henkilökuntaa tulisi olla riittävästi.
Huoneenlämmössä sekä mikroaaltouunimenetelmällä dekalsifioitujen kovakudosnäytteiden värjäytyvyyden vertailu
Kirurginen hoito
Tuki- ja liikuntaelinsairaudet Suomessa : ongelman laajuus, syyt sekä ehkäisy-, hoito- ja kuntoutusmahdollisuudet
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Luupuisto
Esitys tutkimuksena : näkökulmia poliittiseen, dokumentaariseen ja henkilökohtaiseen esitystaiteessa
Kaiverrus - taito ja taide
Suuri askartelukirja 1
Säärimurtumapotilaan kivunhoito : kyselytutkimus potilaiden arvioimasta kivusta ja sen hoidosta leikkauksen jälkeen
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Sarvi- ja luutyöt
Kaupunkia pintaa syvemmältä : arkeologisia näkökulmia Turun historiaan
Poron jäljillä : pohjoisen käsityöläisyys : dokumentointi ja tiedonvälitysprojekti
Sotilaan puhdetyöopas
Luuveistoksia Arktikumissa
Lasten ja nuorten reisiluun varren murtuman hoito : ohjauskansio vanhemmille Keski-Suomen keskussairaalan osastolle 17
Taitajat maailman laidalta
Aslakkala: lapintalo Inarinjoella
Lämpötilan vaikutus luuydinnäytteiden dekalsifioinnin nopeuttamiseksi : Patologia
Juri Patjakovin maailmankaikkeus
Suuri askartelukirja. 3
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan preoperatiivinen hoitotyö kirurgisella vuodeosastolla päivystysaikana
Kirkkovenettä puuhataan Luumäelle
Korupuukko
Pohjoisia luutöiden mestareita
Lihasvaurion mahdollinen syntymekanismi ja sen tutkimuksessa  käytetyt menetelmät
Luunveistoa tänään : ei tapahtumaa ilman vastakaikua
Kirja Viron arkeologisista luukammoista : arvostelu
Audiovisuaalinen materiaali kipsauksen oppimisen tukena
Luumäki hakee Keltosta ystävyysseurakuntaa
Vanhat hyvät erätaidot
Niin paljon kuuluu rakkauteen lp 1516
Matalaenergisen murtuman sekundaaripreventio : Toimintaohje Kouvolan terveyskeskukselle
Säärimurtumapotilas kirurgisella vuodeosastolla : sairaanhoitajan toiminta tulotilanteessa
Suuri askartelukirja. 3 : 214 valokuvaa ja piirrosta, 2 moniväriliitettä
Reisiluun varren murtuman saaneen potilaan nestetasapainon hoito
Käsiteollisuus Luoteis-Venäjän luostareissa
Luumäen ja Kelton yhteistyö on saamassa konkreettisia muotoja
Suuri askartelukirja
Suuri askartelukirja 3. 3
Taitaja
Ranualaisessa syrjäkylässä luodaan poroturkismuotia : koparatkin hyödynnetään napeiksi ja koruiksi
Ympäristötyökalenteri
Hoitotyö päivystyspoliklinikalla
Perinne vaarassa : nuoria luutyön taitajia ei ole
Luumäen käsityökeskus jäi ilman toimitiloja : homeen pilaamassa virastotalossa ei ollut jatkon mahdollisuutta
Elämää ja maalaiselinkeinoja keskiaikaisessa kaupungissa
Lappi yrittää käsivaralla
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
Kohteina koulujen ja seurakunnan toiminta. Ryhmä Inkerin Kelton lapsia tutustumassa Luumäkeen
Tšuktšien historia mursun hampaissa
Puukon, kuksan, naapon ja kilkuran teon maestro
Käytännön jalokivioppia
Luupuisto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lonkkamurtumapotilaan kuntouttava hoitotyö
Sarvesta ytimeen
Lonkkamurtumapotilaiden kokemuksia traumakirurgiselle vuodeosastolle saapumisesta
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Kotiseututyö on Hilja Lohelle rakas harrastus
Säkkijärveläisyyttä juhlittiin Luumäellä
Tiivistelmä.
Johannes Lauri oli aikansa poronluutaiteilija ja alan pioneeri Lapissa
Luusarkooman sairastaneiden nuorten aikuisten sairauden kokeminen
Luuydinsiirtopotilaan sopeutumisen tukeminen
