http://www.yso.fi/onto/yso/p11903 opiskelutaito
opiskelutaito opiskelutaito opiskelutaidot
PISAn vaikutus opetuskäytäntöihin ja yliopistomenestykseen
Suomalaislasten lukemiseen sitoutuminen kansainvälisessä vertailussa
Mistä avain gradulukkoon?
Opintojen pitkittymisen dilemma : tutkimus opintojen sujumattomuustekijöistä yliopistoissa ja niihin vaikuttamisen keinoista
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
Tavoitteena sujuva lukutaito
Työelämälähtöinen opinnäytetyö oppimisen kontekstina : fenomenografisia näkökulmia tradenomin opinnäytetyöhön
Sairaanhoitajaopiskelijoiden ammattitaidon arviointi opiskeluun kuuluvassa harjoittelussa
Opiskeluvalmiuksien kehittäminen
Aikuisten opiskelutaito
Motivoi itsesi opiskelussa : hypnoosiäänite
Opiskelutaidot tukevat opintojen etenemistä
Kielikahvila parantaa kielitaitoa : kaupunginkirjastossa opiskellaan suomen kieltä keskustelemalla
Tässä dokumentissa on kuvattu Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikön, tietotekniikan tutkinto-ohjelmien opetussuunnitelmien rakenne peilaten sitä Oamkin ajatukseen LAB-koulutusmallista. LAB-koulutusmalli tarkoittaa tässä yhteydessä opettajien, opiskelijoiden ja alueen eri yritysten asiantuntijoiden yhdessä tekemistä monialaisissa tiimeissä. Perusajatuksena on uusien asioiden opiskelu perinteisestä opiskelutavasta poiketen, ja niiden uusien asioiden ja ideoiden soveltaminen käytäntöön.    Opetussuunnitelmien rakenteet on suunniteltu tämän dokumentin mukaisiksi kaikille 2014 aloittaville tietotekniikan ryhmille. Näitä ryhmiä ovat suomenkieliset laite- ja tuotesuunnittelun ja ohjelmistokehityksen suuntautumisvaihtoehdot sekä englanninkielinen koulutusohjelma Degree Programme of Information Techonology, jossa suuntautumisvaihtoehtona on Internet Services. Dokumentti vastaa kysymykseen: ”Miten tietotekniikan opetussuunnitelmissa näkyy tulevaisuuden erilaisten LAB-koulutusmallien mahdollinen sovittaminen opetussuunnitelmiin?”
Osaamiskartoitus JAKKin Logistiikan perustutkintoon
Praecepta : historian opiskelun opas
Ensimmäisen opiskeluvuoden ympärille tohinaa : Peda-forum-päivillä 2012 perustettiin FinFYE-verkosto
Opiskelijana Stadiassa : aikuisopiskelijoiden kokemuksia sosionomiksi opiskelusta
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
Näkökulmia motivaation ja itsesäätelyn merkitykseen oppimisessa
Kauppatieteilijöiden lähestymistavat oppimiseen sekä lähtöpisteet ja valintakoemenestys opintomenestyksen ennustajina
Tehokas opiskelu
Opiskelutaidon opas : vinkkejä ja ohjeita
Opiskelemaan oppiminen on kuin urheilua
Hyvää matkaa itselleni! : aikuinen oppija matkalla opettajaksi
Tähtäimessä valkoinen lakki : lukiolaisen opas
Yliopisto-opiskelijaksi kasvamassa - opiskelutaitoja kehittämässä
Oppimista oppimassa : opiskelutaito-opintojakson kehittäminen Itä-Suomen yliopistossa
Mikä on olennaista tutkijan ammatissa ja miten siihen voidaan valmistautua koulutuksen aikana?
Digitaalisen oppimispelin motivoivuus : havaintoja ekapeliä pelanneista lapsista
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
Maahanmuuttajan tie opiskelusta työelämään : asiantuntijuuden vaihtoa -seminaari, 6.9.2006 Säätytalo
Valtista vertaistukea ja vauhtia valmistumiseen : arvio monialaisten vertaisryhmien soveltuvuudesta opiskelijoiden opintojen etenemisen tukemiseen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa 2010 : raportti
Työelämälle vierasta kansainvälistä politiikkaa? : ajatuksia työelämävalmiuksista kansainvälisen politiikan yliopisto-opinnoissa
Minuuttilukemista Pohjanlammen koululla
Opiskelutaidon tavoitteet ja niiden toteutuminen peruskoulussa lukuvuonna 1971-1972
Tapahtui tammikuisessa Tallinnassa
Tehokas opiskelu : opas yliopistoissa ja korkeakouluissa lukujaan aloitteleville
Mun elämä : ohjausmateriaalia erityisopetukseen
Kehittämisraportti Esteetön korkeakoulu -hankkeesta 2008-2009 : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kehitysprosessi
Viestintätaitojen kehittäjä voittaa aina
Viksusta viisaammaksi : opiskelun avaimet Haaga instituutin ammattikorkeakouluun
Matematiikan ja lukemisen vaikeuksien yhteys toisen asteen koulutuspolkuun ja jatko-opintoihin tai työelämään sijoittumiseen
Valtista vertaistukea ja vauhtia valmistumiseen! : arvio monialaisten vertaisryhmien soveltuvuudesta opiskelijoiden opintojen etenemisen tukemiseen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Pilkun viilausta - Mitä on graafinen suunnittelu?  : Kirjaprojekti
Kahdeksan luku- ja kirjoitustaidottoman aikuisen maahanmuuttajan suomen kielen luku- ja kirjoitustaito kuuden kuukauden intensiivisen opiskelun päätteeksi
Työkaluja kielten oppimiseen
Opiskelutaidot ja opettajatuutorointi : kasvatustieteen laitoksen sekä kotitalous- ja käsityötieteiden laitoksen kokemuksia : Tuella ja taidolla -hankkeen julkaisu
Miten selviydyn läksyistäni
Hyvinvointi koulutyössä ja opiskelussa : opiskelijoiden hyvinvointia kartoittavan työkalun kehittäminen
Kansalaisopiston kädentaitojen opetuksen kehittämisen mahdollisuuksia
Opiskelijan ammattikorkeakoulu 2010 : tutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden koulutuspoluista, koulutuksen laadusta ja opiskelukyvystä
GeoGebran ja sosiaalisen vuorovaikutuksen merkitys päättelyprosesseissa analyyttisessa geometriassa
Ihmiset verkossa : verkkokurssi toimijoiden näkökulmasta
Kun opinnot takkuavat
Opiskelutekniikkakurssi Savonlinnan lyseon lukiolla : oppilaiden kokemuksia, kehittämisehdotuksia ja materiaalin analysointia
Opin oppimaan : ammatilliset oppilaitokset
Jännittäminen osana elämää : opiskelijaopas
Oikeustieteen ensimmäisen vuoden opiskelijoiden haasteet opiskelussa
Erityisen pedagogisen tuen tarve lukio-opiskelussa
Sosiaalityön käytännön opetus : aikuisopiskelija teorian, käytännön ja tutkimuksen rajalla
Syyt korkeakouluopintojen pitkittymiseen ja keskeyttämiseen - olemmeko unohtaneet jotakin?
Mitä opetuksen aikana tapahtuu? Uutuusteos tarkastelee akateemisia oppimistaitoja
Merta edemmäs kalaan? : Ruotsista inspiraatiota ruotsin opiskeluun
Että osaa ja uskaltaa kommunikoida : akateemisissa ammateissa tarvittava kielitaito työntekijöiden ja työnantajien kuvaamana
Opiskelukyky ja -hyvinvointi Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikössä
"Kui sää voit?" : ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia tuen tarpeesta
Näin otat haltuun paksun tenttikirjan
Internet oppimaan oppimisen tukena : materiaalin laatiminen opinto-ohjauksen www-sivuille
Opiskelutaidon kehittäminen
Tukea maahanmuuttajaopiskelijalle Vaasan ammattiopistossa
Diabeteshoitotyön osaamisen tehostaminen terveysalan koulutuksessa
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Opiskelijoiden hyvinvointi : case Centria ammattikorkeakoulu
Humanistisen tiedekunnan opiskelijoiden lähestymistavat oppimiseen ja niiden yhteys yleisiin työelämävalmiuksiin
"Ja niin hyvää opetusta, että meistä tulee kaikista hyviä opettajia!" : opiskelua koskevat odotukset ja vaatimukset avaimina oppimiskäsityksiin ja opiskelukulttuuriin luokanopettajakoulutuksessa
Lähihoitaja opiskelijoiden työssäoppiminen sujuvaksi
"Ei näihin vaikeuksiin työelämässä törmää" : oppimisen tuki ja erityiselle tuelle annetut merkitykset ammatillisessa aikuiskoulutuksessa opiskelijan näkökulmasta
"Jos tietää, mitä haluaa" : seurantatutkimus lukio-opiskelijoiden itsesäätelystä, opiskelun kulusta ja odotusten toteutumisesta
Kaveria ei jätetä : opinto-ohjauksen orientaatiokurssi lukiolaisen motivaation, opiskelutaitojen ja itseluottamuksen kehittäjänä
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Tekniikan opiskelun opiskelutekniikka
Oppimaan oppimisen edellytykset
Elämäntaitokurssi : ohje Tampereen YTHS:n terveydenhoitajille
Kehittämistehtävä rakennusalan koulutukseen
Tiivistelmä.
Purjehdi opin satamaan : opitaan oppimisen taitoja
Ammatillisen opettajan käsikirja
Oppimis- ja tietokäsitykset ammattikorkeakouluopiskelijoilla sekä käsitysten vertailu ammattikorkeakoulu- ja yliopisto-opiskelijoiden välillä
Monialaisesta vertaistuesta vauhtia valmistumiseen
Opettajankoulutuksen lisäkiintiöopiskelijoiden opiskeluorientaatio
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Derivaatan laskusääntöjä GeoGebran avulla
Yhteissuunnittelu lukiolaisten motivaation, tavoitteisuuden ja opiskelutaitojen kehittäjänä
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Opintoaikojen lyhentäminen ja opintojen sujuvoittaminen ovat olleet valtionhallinnon agendalla jo usean vuoden ajan. Vuoden 2013 alusta käytössä olleessa yliopistojen rahoitusmallissa 11 % yliopistojen rahoituksesta jaetaan sen perusteella, moniko opiskelija suorittaa vuosittain vähintään 55 opintopistettä. Käsillä olevassa tutkimuksessa pureudutaan syihin, jotka selittävät opiskelijan todennäköisyyttä saavuttaa määritelty 55 opintopisteen vuosittainen tavoite. Tutkimuksessa esitetään malli, joka selittää noin 40 % opiskelijoiden vuosittaisen opintopistekertymän vastaajakohtaisesta vaihtelusta. Tarkasteltavia osa-alueita ovat opiskelutaidot, motivaatio, opiskeluympäristö, terveys ja liikunta, sosiaalinen hyvinvointi, toimeentulo, työssäkäynti sekä perheellisyys. Tutukimus perustuu 900 Helsingin yliopiston ja Aalto-yliopiston opiskelijan vastauksiin, jotka kerättiin keväällä 2012.
Ohjausvuorovaikutuksen laadun yhteys lasten taitojen ja motivaation kehitykseen esiopetuksessa
Yliopistosta työelämään : kehitysprojekti yliopisto-opiskelijoiden työelämätaitojen ja asiantuntijuuden kartuttajana
Opettajien tieto- ja viestintätekniikan osaaminen : osaamiskysely Keski-Uudenmaan koulutuskuntayhtymän opettajille 2009
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Akateemiset tekstitaidot ja tiedon rakentaminen lukupiirissä
Ammattikorkeakoulusta terveydenhuoltoon : koulutuksesta valmistuvien ammatillinen osaaminen, opintojen keskeiset sisällöt ja vähimmäisopintoviikkomäärät
Tukea kirjoittamiseen : etnografinen tutkimus yliopisto-opiskelijoiden kirjoittamishaasteista
Oppimistyylit ja henkilökohtaistaminen ammatillisessa erityisopetuksessa
Lukiolaisen opintokirja
Suorakulmaisten kolmioiden yhdenmuotoisuus GeoGebran avulla
Nuorten & aikuisten oppimisvaikeudet : moniammatillinen ohjaus ja tuki
Itseohjautuvuus ja opiskelutaidot monimuoto-opetuksen edellytyksenä
Antoisampaan opiskeluun
Arvioinnin merkitys oppimistaidoissa
Oppiminen taitona : yläkoulun opettajien näkemyksiä opiskelutaitojen opettamisesta
Kielijelppi : jelppiä akateemiseen viestintään = Språkhjälpen
Vieraskielisen oppijan huomioiminen opetuksessa
Akateemisia opiskelutaitoja oppimassa : opiskelijoiden kokemuksia verkkokurssilta ja tiedonhakutaitojen kehitys lähiopetuksessa
Onko lukemisvaikeuksien tutkimuksella tulevaisuutta?
LAB-koulutusmalli ja tietotekniikan opetussuunnitelmien rakenne Oulun ammattikorkeakoulussa
Ensimmäisen luokan kertaamisen ja alkuluokan käymisen yhteys akateemisiin taitoihin ja oppimismotivaatioon
Haavi auki! : medialukutaitoa ja verkko-oppimista työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen
Tiivistelmä
Oppilaiden esittämät kysymykset geometrian tunneilla
Oppimisen eväitä opiskelijalle ja tukea opettajalle : ohjausta opiskelutaitoihin IQ-FORM -virtuaaliyliopistohankkeen virittämänä
Opi oppimaan
Verkko-opetus ja -ohjaus erilaisen oppijan opiskelun tukena
”No pakko kai niistä joku on olla semmonen omanlainen. Kaikilla on varmaan oma keino oppia niitä asioita ja kaikilla pittää ite keskittyä siihen” : designtutkimus opiskeluvalmiuskurssin kehittämisestä Eduro-säätiölle
Opiskelukykyä ja yhteisöllisyyttä : opiskelukyvyn edistämisen suositukset yliopistoille
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
Opiskeluhyvinvointi : case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijat Kokkolassa
Rajanylityksiä tarvitaan : Kohti työelämälähtöisempää koulutusta
Kohti työelämätaitoja kehittävää yliopistopedagogiikkaa - opiskelijoiden näkökulma
Kielen ammatilliset käyttöalueet ja taitotasot opiskelija-arvioinnin pohjana
Opiskelutaito
Profiilien, toiminnan ja oppimistuotosten välisen yhteyden ennustaminen Bayes-laskennan avulla
"Ei oo koulun tehtävä" : kuntapäättäjien käsityksiä työelämän kielitaitotarpeiden huomioimisesta perusasteella ja toisella asteella
Lääketieteen opiskelijoiden stressinhallintaa edistämässä - hyväksymis- ja omistautumisterapeuttinen lähestymistapa
Interaktiivinen portfolio työelämälähtöisen opiskelun pelivälineenä
Lukiosuunta
Kehittämisraportti esteetön korkeakoulu -hankkeesta 2008-2009 : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kehitysprosessi
Mitä on hyvä opettajuus?
Showtanssinopettaja : Koulutuksen tarve ja vaikutus työelämässä
Oulun yliopisto opiskelijoiden työyhteisönä : kyselytutkimus opiskelijoiden kokemasta huonosta kohtelusta
Seiskalla vastuu kasvaa : taustaturvaa tarvitaan, mutta koulu pitää käydä ihan itse
Näin minä opin
Opintojen sujuvuus : opiskelijoiden edellytykset vuosittaiseen 55 opintopisteen suorittamiseen Helsingin yliopistossa ja Aalto-yliopistossa
Tuutorit apuna fuksin informaatiolukutaitopolulla
Aikuisen oppijan kirja
Pohtimiskaavio yliopisto-opiskelijoiden tekstitaitoja tukemassa
Opiskeluorientaatio, työelämävalmiudet ja niiden tukeminen Jyväskylän yliopiston laskentatoimen opiskelijoilla
Opiskelukyky Tampereen ammattikorkeakoulun sosiaalialalla
Aikuinen oppijana ammattikorkeakoulussa
Yhdessä eteenpäin : vertaisryhmätoiminta aikuisopiskelijoiden minäpystyvyyden tunteen vahvistajana
Oppimisen hallinta konepajoissa
Hyvää matkaa, itselleni! - Aikuinen oppija matkalla opettajaksi
Wikipedia-artikkelin kirjoittaminen ryhmätyönä : informaatiolukutaidon opiskelu integroituna oppimistehtävään
Ohjaus on avain opintojen sujuvuuteen
Memo extra : vinkkejä opiskeluun
Opi ammattiin
Oppimisen oppikirja : kaikki materiaali tässä kirjassa juontaa juurensa L. Ron Hubbardin töistä
Oppimistakin voi opiskella
Johdatus GeoGebra-avusteiseen tutkivaan matematiikkaan
Lasten, nuorten ja huoltajien kokemuksia ADHD:n lääkehoidosta ja koulunkäynnistä
eLibrary: virtuaalinen kirjasto virtuaaliselle kampukselle
Raumalace.fi-verkkosivusto itseopiskelumateriaalina
