http://www.yso.fi/onto/yso/p11912 piratismi
piratismi piratismi piraattituotteet
Taistelua tuoteväärennöksiä ja piratismia vastaan : IPR Observatory
Vertaisverkot
PC-piratismin kahdet kasvot : sankareita vai roistoja?
Digitaalinen piratismi musiikkiteollisuudessa
Tiivistelmä: Musiikkinäytteet ja verkostojen ulkoisvaikutukset digitaalisen musiikin markkinoilla.
Esitys piratismin kitkemiseksi
Ohjelmistolisenssien noudattaminen
Tekijänoikeusloukkausten kriminalisointi erityisesti tietoverkkoympäristössä
Teme 2000-luvuilla
Piratismi kukoistaa Suomessakin
Musiikkipiratismi tekijän taloudellisten oikeuksien loukkauksena
Digitaalinen musiikki ja piratismi : musiikkimarkkinoiden kehittyminen Euroopassa
Tekijänoikeuden loukkauksista ja sanktiojärjestelmästä, erityisesti piratismia silmällä pitäen
Tiivistelmä:.
Musiikkiäänitteiden vähittäiskauppa
Piratismi kukoistaa etenkin kuluttajamarkkinoilla
Piratismi on ohjelmateollisuuden ongelma
Suoratoistopalveluiden vaikutukset digitaaliseen musiikkipiratismiin
Hyvästi äänilevy
IP-osoitteen juridinen luonne ja käyttäjän yhteystietojen selvittäminen tekijänoikeuslain 60 A §:n perusteella
Osatotuus ja emävale
Materiaalin luvaton käyttöönotto Internetistä
Piratismi pinnan alla
Tietoverkossa tapahtuvan tekijänoikeuden loukkauksen siviilioikeudelliset seuraamukset
Tekijänoikeuslaki äänitepiratismin vastaisena keinona : tutkimus piraattituotteiden yksityisen maahantuonnin kiellosta
Digitaalihyödykkeen kopiosuojauksen vaikutukset
Digitaalisen musiikin jakelun nykytila ja lainsäädännön vaikutukset
Ohjelmistopiratismi tekijänoikeusrikoksena
Web 2.0 -palveluntarjoajan vastuu erityisesti käyttäjien tekemistä tekijänoikeuden loukkauksista
Jälkijunakin lähti
Tiivistelmä: Materiaalin luvaton käyttöönotto Internetistä.
Lapsen oikeudet unionin oikeudessa : Bryssel II A -asetuksen soveltamisesta lapsen kiireellistä sijoitusta, huostaanottoa ja sijaishuoltoon sijoittamista koskevissa asioissa
Kaventaako piratismi äänitetarjontaa?
Piraatti on rikollinen - katsaus ongelmaan
Internet-piratismin vaikutukset muusikoihin
Ohjelmistorikollisuus rehoittaa
Immateriaalioikeudet ja yleinen etu
Mikä tekijänoikeusrike on moraalisesti oikein?
Tekijänoikeus ja musiikin lataaminen internetistä
Musiikkipiratismi - levy-yhtiöiden ikuinen ongelma?
Piraatti on aina laiton
Internetoperaattoreiden rooli tekijänoikeussuojan toteuttamisessa Euroopan Unionissa ja Yhdysvalloissa
Tiivistelmä.
"Suksi mafioso kuuseen ja tunge varastettu musasi syvälle!" : tekijänoikeusalan etujärjestöjen peruskoululaisille tuottaman oppimateriaalin tekijänoikeusdiskurssien problematisointia
Digitaalisen tavaran kaupankäynti
Musiikkipiratismi 2010-luvun nuorten keskuudessa - erityispiirteet ja neutralisaatiot
Tietokoneohjelmien tekijänoikeudellisesta suojasta : erityisesti ohjelmien luvattomasta kopioinnista ja ohjelmistopiratismista kansainvälisessä kaupassa
Teosten tekninen suojaaminen ja suojakeinojen tehokkuus kiertämissuojan edellytyksenä
Tekijänoikeuden välillinen suoja: tekninen toimenpide ja sen kiertäminen
Musiikkipiratismi - nuorten huvi, musiikkiteollisuuden huoli
Suoratoistomusiikkipalveluiden vaikutus piratismiin
Tiivistelmä. - Abstract.
Digitaalisen musiikin vapautuminen - ovatko DRM-tekniikat enää tarpeellisia?
The Beatles myy ja kiinnostaa
Rangaistava tekijänoikeusloukkaus tietoverkkoympäristössä : rikosvastuun laajuuden ja rajojen hahmottelua Suomen oikeudessa
Tekijänoikeusjärjestöjen rooli tekijänoikeuden täytäntöönpanossa
Piraattikauppa tukee rikollista toimintaa
Tietoturva digitaalisella elokuva-alalla
Piraattituotteet valtaavat markkinoita : laittoman kaupan torjunnassa ongelmia
Äänitepiratismi 2000-luvun alun Venäjällä : laiton äänitekopiointi venäläistä musiikkiteollisuutta määrittelevänä ilmiönä
Tiivistelmä: Ohjelmistolisenssien noudattaminen.
Ohjelmapiratismi vakava ongelma
Tiivistelmäsivu (s. III-IV).
Talousrikollisuuden kehityssuunnat ja toimintaympäristö 2000-2009
Teoskappaleen valmistus - tekijänoikeuden yleisten oppien koetinkivi?
Verkkomusiikkipalvelut verkkopiratismin vähentäjänä : käyttäjien ja ei-käyttäjien suhtautuminen Spotify-verkkopalveluun
Opinnäytetyössä käsiteltiin tekijänoikeuksia ja niiden merkitystä nopeasti muuttuvassa verkkoympäristössä. Työn tavoitteena oli selventää lukijalle tekijänoikeuden käsite sekä tekijänoikeusloukkaukset ja niiden seuraamukset musiikin osalta. Työn teoriaosuus käsitteli tekijänoikeuksia yleisesti ja tarkasteli musiikin laitonta lataamista internetistä ja lataamisen mahdollisia seurauksia. Musiikin lataamiseen internetistä liittyvistä tottumuksista suoritettiin kyselytutkimus. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja tutkimus toteutettiin syksyllä 2010. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia HAAGA-HELIAn opiskelijoiden tottumuksia ladata musiikkia internetistä laittomasti tai laillisesti. Sähköpostikysely kohdennettiin HAAGA-HELIAn päivä- ja iltaopiskelijoille. Kysely selvitti syitä laittomaan lataamiseen sekä kartoitti digitaalisen musiikin suosiota. Tuloksista selvisi, että yli puolet vastanneista lataa musiikkia laittomasti verkosta. Tutkimuksesta voidaan vetää johtopäätös, että laittomalle lataukselle ei ole vielä tarpeeksi varteenotettavia vaihtoehtoja, jotta se olisi merkittävästi vähentynyt tai kokonaan loppunut. Tuloksista ilmeni kuitenkin, että lailliselle musiikin lataamiselle ja kuuntelulle internetistä on tarvetta tulevaisuudessa. Spotify on jo nyt vähentänyt laitonta lataamista, mutta samoin myös laillista CD-levyjen ostamista.
Lainsäädännön sisältämät suojautumiskeinot piraattitoimintaa vastaa : etenkin tietokoneohjelmien ja äänitteiden kannalta
Piraattituotteiden yksityisen maahantuonnin ja sen rajoittamisen merkitys tekijänoikeuslainsäädännössä
Moderni merirosvous on nopeaa toimintaa
Venäjän tietokoneissa pyörivät piraattiohjelmistot
Kaikki oikeudet pidätetään
Tekijänoikeus internetissä - suojaamisen keinot ja strategiat
Piraattitallenteita Tallinnasta - kuka olikaan se rikollinen?
Seikkailu yöjunassa
Loppu piraattituotteiden kärräämiselle Suomeen
Näytteet ja verkostojen ulkoisvaikutukset digitaalisen musiikin markkinoilla
Tekijänoikeuden loukkaukset
Piratismi polkee tekijänoikeuksia
Digitaalisen jakelun varjopuoli : Verkon anonyymiys suojaa pitkäkyntisiltä
Levy soittimeen ja soitin lukkoon
Piratismiuutisia
Ohjelmistopiratismi ilmiönä : laajuus, vaikutukset ja vastatoimet
Muotisuunnittelun eettisiä kysymyksiä
Tiivistelmä: Vertaisverkot : käyttö ja laillisuus.
Internet-piratismi aisoihin!
Etelä-Karjala synkkää aluetta yritysten ohjelmapiratismissa : ohjelmistovalmistajat aloittavat Lappeenrannassa ensimmäisen alueellisen valistuskampanjansa
Piraattitehtaan arvoitus : [oppimateriaali yläasteelle tekijänoikeuden perusasioista]
Vertaisverkot ja piratismi
Pelipiratismi ja sen vastaiset keinot
Piraattitallenteiden maahantuonti Virosta ja Venäjältä hälyttävän suurta
Verkkopiratismi : rikosoikeudellinen vastuu tekijänoikeuden loukkaamisesta verkkoviestinnässä
Venäjän-matkailu näkyy kuluttajan levyhyllyissä
EU vastaan digitaalinen piratismi
Piratismi musiikkitallenteissa
Kenen bioyhteiskunta?
Ohjelmistopiratismi
Uusi sukupolvi imuroi musiikkinsa verkosta
Ambush-markkinointi
Vertaisverkkojen tekniset arkkitehtuurit tekijänoikeudellisen vastuun valossa
Osku ja noiduttu isä
Sarjakuvan voimalla piratismia vastaan
Mikä tekijänoikeus? : tekijänoikeustietoa peruskoululaiselle : opettajan opas
Digitaalisen musiikin kehitys ja musiikkiverkkokaupat
Kun ehjää rikotaan
Kohti nollariskiä
Ohjelmateollisuus vaatii piratismiongelman ratkaisua
Piraattitehtaan arvoitus
Varkaita vai hakkereita? : systeemiteoreettinen analyysi piraattiliikkeestä
Tietoverkkopiratismin ennaltaehkäisy lainsäädännön keinoin : näkökulmia asteittaiseen puuttumiseen ja estomääräysmenettelyyn
Netti & piratismi : pääkirjoitus
Nettipiratismi kuriin uuden tietokoneohjelman avulla
Vertaisverkkopiratismi : Tutkimus positiivisista ja negatiivisista vaikutuksista
Digitaaliset rajoitukset tietokonepelien suojauksessa
Suomessa puolet ohjelmistoista laittomia, tutkimus paljastaa
Elokuvien Internet-piratismi
Musiikkipiratismi levy-yhtiöiden näkökulmasta
Digitaalisten hyödykkeiden piratismi
Merivoimat osallistuu Atalanta-operaatioon alusyksiköllä
Musiikin yksityisen kopioinnin kompensointi digitaalisessa taloudessa
Tietokoneohjelman tekijänoikeudellinen suoja ja digitaaliseen ohjelmistopiratismiin liittyvät tekijänoikeuden loukkaukset
Tekijänoikeuslain 57 §:n korvausjärjestelmä musiikin internetpiratismin torjuntakeinona
Muotioikeus : fashion law'n synty, ydin ja ongelmat
Meri teki Helsingistä kauppakaupungin jo 1500-luvulla
Tekijänoikeuden tekniset suojakeinot ja teosten yksityinen käyttäminen
Tavaramerkkioikeuksien vaikutus kauttakuljetuksessa : Euroopan unionissa vallitseva oikeustila
Musiikin ja videoiden suoratoisto- ja latauspalvelut ja niiden vaikutus piratismiin
Ohjelmistolisenssien hallinta
Purje : Piraattipuolueen jäsenlehti
Video : videokasettien valmistukseen, levitykseen ja käyttöön liittyvistä oikeuksista ja velvollisuuksista
Pahuus nimeltä piratismi : Musiikkipiraatit ahmivat muusikkojen leipää
Merirosvot vaanivat musiikkiohjelmia
Alkuperäiskansojen ekologisen perinnetiedon suojaaminen biopiratismia vastaan
Vertaisverkot : käyttö ja laillisuus
