http://www.yso.fi/onto/yso/p11966 virat
virat virat
Suomen ja sen sukukielten professorinviran täyttäminen
Poliittinen virantäyttö vai syrjintä sukupuolen perusteella? : KHO 2013:46
Virka-arvot ja arvonimet Suomessa ennen itsenäisyyden aikaa
Ammatillinen diakoniatyö myllerryksessä - jälleen kerran
Opettajat viihtyvät pikkukouluissa : Oulun seutu vetää kasvatustieteilijöitä, mutta moni hakeutuu pienemmälle paikkakunnalle
Sosiaaliasiamiehen kelpoisuusvaatimukset
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle määräajoista, joissa hakemus valtion virkaan tai toimeen on tehtävä ja virkaehdotuksesta valitettava, ynnä perustelu
Palkkaliukumista lisää houkuttavuutta erityisopetuksen virkoihin = En ökad löneglidning ger specialläraryrket en större dragningskraft
Kuntoutushenkilöstön virkojen henkilövajaus terveyskeskuksissa ja sairaanhoitolaitoksissa lääneittäin vuosina 1986-1989
Jyväskylän yliopiston hallinto, henkilöstö ja opiskelijat
[Valokuvat virkaan siunaamisesta ja asettamisesta Nurmon kirkossa]
Kantaako virka diakonia vai diakoni virkaa? : pohdintaa kirkon ulkopuolella työskentelevän diakonin ja kirkon suhteesta
Kunnanjohtajaksi yksitoista hakijaa
Haapaveden kouluilla edessä laihdutuskuuri
Poliisimiehen käyttäytymisvaatimukset yksityiselämässä
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, siitä St. Pietarborissa Suomenmaan asiain tähden asetetetun [sic] commissionin lakkamisesta niin myös yhden staatin sihterin wiran säätämisestä Suomen suuri-ruhtinan maata warten. Annettu St. Pietarborissa s. 17 p. maaliskuussa 1826.
Virka-asioita
Haukiputaalle valitaan kunnanjohtaja maanantaina
Mies saattaa luistella luulajasta Ouluun : viikon profiili / Matti Pennanen
Historia ja korkeakulttuuri elävät vahvoina Wienissä
Virkojen määräaikaistaminen
Koulutustarveselvitys : musiikkioppilaitosten ja orkestereiden virkatilanne keväällä 1988 [julk. Sibelius-akatemia]
Kirjastonjohtajan virka suunnitelmissa Pyhännällä
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Valtakunnallinen suunnitelma vv.1985-89 ja kuntien toiveet
Ympäristöalan opetuksen ja tutkimuksen kehittäminen Joensuun yliopistossa : työryhmän mietintö
Henkilöstön oikeusasema, oikeudet ja velvollisuudet valtion työ- ja virkasuhteessa : eroja ja yhtäläisyyksiä
Kanttoripula : kirkkoherrojen käsitysten tarkastelua kanttoripulan syistä ja vaikutuksista Kuopion, Oulun ja Lapuan hiippakunnissa v. 1984
Mitä nuorempi päällikkö, sen menevämpi : julkisen vallan käyttö tekee Oulun teatterinjohtajasta virkamiehen
Rosina Heikelin tie lääkäriksi : kaksijakoisen kansalaisuuden tuottaminen koulutuksessa ja viroissa 1800-luvun lopulla
Palvelussuhdelajit - virkojen ja toimien perustaminen : tutkielma virkojen ja toimien perustamismenettelyn muotoutumisesta ja sen merkityksestä palvelussuhdelajien kehitykselle
Kirjallisuutta
Oulun johtajasta tulee kova kisa : Porin ja Mikkelin kaupunginjohtajat ilmoittautuivat viimeisenä hakupäivänä
Opetusministeriön tasa-arvosuunnitelma
Virat pysyvät, herrat vaihtuvat
Lääkäripulasta kunnille iso lasku : yksityinen keikkalääkäri veloittaa viikon palkan kahden päivän urakkatyöstä ; Potilaskohtainen hinta on kohtuullinen
Kansanedustajan avustajan työehdot 2013-2014
Hätäkeskuspäivystäjän oikeudelliset vastuut
Länsi-Suomen yleis- ja paikallishallinnon siviilivirat vv. 1565-1595 sekä niitä hoitaneet toimihenkilöt
Kaksitoista hakijaa kaupunginjohtajaksi
Valtion virkamieslain mukainen viran perustaminen ja virkajärjestelyt
Kirkon virkasuhdetyöryhmän mietintö
Paimen vailla hiippakuntaa
Virkamiesoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Eevan tie alttarille : nainen kirkon historiassa
Virkamiesoikeuden perusteet
Tunnustetaanko tutkinnot? : tutkintojen tunnustaminen Euroopan unionissa esimerkkinä Suomen ja Saksan liittotasavallan tutkintojen vastavuoroinen tunnustaminen
Pitäjänmuusikko : selvitys musiikkikasvatukseen painottuvasta kanttorin tutkinnosta ja virasta sekä musiikinopettajan ja kanttorin tehtävien hoitamisesta kunnan ja seurakunnan yhteistyönä
Opas Oulun seudun ulosottoviraston uusille kihlakunnanulosottomiehille
Lukkari- ja urkuriopetuksen uudestajärjestämistä varten maan evankelis-luterilaisissa seurakunnissa asetetulta komitealta
Kirkon virkarakenteen kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.2.1992 asettaman työryhmän mietintö
Imatran poliisissa kärsitään pahasta henkilövajauksesta : neljä virkaa ovat olleet avoinna toista vuotta, mikä hankaloittaa poliisin arkista työtä
Muisto menneiltä ajoilta
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, muutamista muutoksista ja lisäyksistä niihen Suomenmaassa jälkeen-elettäwihin posti-asetuksiin. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 10 p. syys-kuussa 1827.
Lahjoitusvirkatyöryhmän muistio
Lehtorin viran "aineellisen" tulkinnan ulottuvuuksista
Direktiivisyys rehtorin työtä ohjaavissa teksteissä: tarkastelussa valtion, kunnan ja yksityisen koulun johtosäännöt ja niiden pohjatekstit
Arkkitehtisoittokunta saa pian uuden johtajan : Oulun rakennuslautakunta valitsee uuden kaupunginarkkitehdin
Ensimmäinen vuosi elinkeinoasiamiehenä
Ulkomaalaisten virkakelpoisuustyöryhmän mietintö = Betänkande av arbetsgruppen för utlänningars behörighet för tjänster
Koulutoimeen tuhti paketti uusia virkoja
Läheltä ja kaukaa
Lainvalmistelukunnan mietintö lääninvirkakunnan maalla olevien virkain uudestaan järjestämisestä
Nimitysperusteet ja -harkinta kunnallisen viran täyttämisessä
Määräaikaiset virkamiehet
Kokemus karkaa terveysasemilta : vastaavat lääkärit ovat hakeutuneet Oulussa muihin hommiin
J. V. Snellman ja Lorenz Lindelöf äänestysteoreetikkoina
Kansan puolesta
Väliaikaisratkaisu ihmetyttää : Raahen entinen kulttuuritoimenjohtaja pelkää viran häviävän kokonaan
Kunnallinen virkaluettelo : Kunnallisen henkilörekisterin virat ja toimet palkkaluokittain : lukumäärät ja kokonaisansiot 1991. 1. osa
Vakanssien käsittelyprosessi Helsingin kaupungin opetusvirastossa
Palvelussuhteen keskeiset ehdot kunta-alalla
Rautatievirkamiesliiton historia nyt myös kuvina
Kirkon virkarakenteen kehittäminen
Helsingin yliopiston maanviljelystalouden professorinviran täyttäminen : valituskirjelmä yliopiston kanslerille Maatalousmetsätieteellisen tiedekunnan päätöksestä
Virkasalaisuusrikoksista
Helsingin kaupungin sääntöpalkkaiset virat ja niiden luokitus : tammikuun 1 p:stä 1939
Eräs professorinimitys Turun akatemiassa 1730-luvulla : tieteellisten intressien ja hiippakunnan törmäys?
Yhdistelmävirka takaa työn monipuolisuuden
Kunnallisen viranhaltijan oikeusasema
Kunnallisen viran perustaminen
Oulu kiinnostaa ammattilaisia : hakijoiden joukossa monta kokenutta sairaalajohtajaa ja kunnanjohtajaa
Mallimestarin työnkuva suunnittelijan työparina
Zoonoosit sytyttävät
Luterilaisen opin argumentoinnista
Virkamäärittelyt ja ennalta päätetyt virat?
Tiivistelmä.
Perustuslain 125.2 §:n nimitysperusteet ja kunnallinen virantäyttö
Ehdotus Helsingin yliopiston opetus- ja tutkimusvirkojen järjestelmän kehittämiseksi
Olemme positiivisten haasteiden edessä : Kehittämispäällikkö Satu Sarin
Sosiaalihuollon virat jaettiin lääneille
Lappeenranta vakinaistaa kaksi määräaikaista lääkärinvirkaa : omalääkäripula johtuu siitä, että määräaikaiset virat eivät kiinnosta
Virkamiehen pitkä tie 2000-luvulle
Lääninsivistysneuvos uskaltaa ottaa kantaa
Voimavarojen alueellinen kohdentaminen : projektin loppuraportti
Peruskoulun opettajan viran vaalin täytäntöönpano
Kunnallinen virkaluettelo 1994 : palkat virkanimikkeittäin
Kunnallisen viran perustamismenettely
Kaunopuhetta
Lähivuosien lääkäritarve Pohjois-Suomessa
Julkinen valta kunnallisen palvelussuhdelajin valintaperusteena
Sosiologian opetusviroissa tapahtuneet muutokset vuosina 1997-2007
Yhdessä kirkon virassa : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuonna 1994 asettaman diakonaattikomitean mietintö
Syrjintä raskauden ja perhevapaiden perusteella
Poliisin virkanimiketyöryhmän esitys poliisin virkanimikkeistöksi
Peruskoulun vakinaisen opettajan viran täyttäminen
Sosiaalis-karitatiivisen diakonian uhkana uusi diakonivirka
Virkamiesten kielitaitovaatimukset ja Euroopan yhteisön oikeus
Miten päästään virkaan Englannin kirkossa
Oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
Keisarillisen majestäätin armollinen asetus, siitä niille Suomen suuren-ruhtinanmaassa asuwaisille ja kansakuntaan yhdistettyille Grekaan Wenäjän uskolaisille annetusta oikeudesta että saada mennä Suomenmaan siwiili- (civil) ja sota-wirka palweluksiin. Annettu St. Pietarporissa sinä 2 (14) p. elo-kuussa 1827.
Kulttuurijohtajuudesta vääntöä : henkilökunta malttaisi selvitysten ajan, lautakunnan enemmistö täyttäisi viran aikaisemmin
Työpaikkailmoituksen ja työhakemuksen oikeudelliset vaikutukset
Tieteellinen elämä
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Virkarikos, tuottamuksellinen virkavelvollisuuden rikkominen
Uusi tapaus : koirat hoidotta?
Juristi vastaa
Peruskoulun opettajanviran vaali
Mikä on tutkijoiden oikea strateginen näkemys valtionhallinnossa?
Mitä diakoniaviranhaltija toivoo ja odottaa luottamushenkilöltä?
Poliisin soittokuntatyöryhmän mietintö
Kunnaneläinlääkäreiden eläköitymisestä
Kilpailua koulu- ja pappisviroista isonvihan jälkiaikana
Oulu tinkii rakennussuojelusta : arkkitehti Helena Hirviniemen työrupeama jäämässä reiluun vuoteen
Sata hakee yhtä opettajanvirkaa : Oulun lääni on opettajien työllisyyden kummajainen
Diakonia ja diakonivirka
Virkamieskunta vilkkaasti liikkeellä : Euroopan unioniin liittymisen jälkeen ulkomaan työmatkoista tuli arkipäivää
Limingan valtuustossa : Veroja ja viilauksia
Henkinen ja fyysinen reippailija : pohjoisen vahva puolestapuhuja Matti Rossi on jättänyt pysyvän jäljen Oulun kulttuurin rakentamiseen ja kehittämiseen
Liikenteen turvallisuusviraston asiakaskirjeiden uudistamisprosessi : vertaileva tekstianalyysi
Kaupunginjohtajapeli mutkistuu : valinta jakaa keskustan, uusi hakukierros vaikeuttaa Veteläisen paluuta Haapajärvelle
Virkamiehen rikokset ja virkasuhteen päättäminen
Ammattikouluissa virat uusiksi
Oulun kaupunginjohtajaksi halukkaiden listalla on 14 nimeä
Herrain lahjat
Kirkkomusiikinopiskelijat ja kanttorin virka
Kanslerinsihteeristä "varma" tie professoriksi
Tuomarinuran avaaminen
Virkamiehen oikeudet ja velvollisuudet Case: Poikkeamislupamenettely
Kirjallista
Kunnallisliiton kysely: Ympäristönsuojeluun 134 virkaa ensi vuonna
Puoluepolitiikka ja poliittiset virkavalinnat kunnallishallinnossa
Virkaanastujaispuhe Eduskunnan kirjastossa 25.5.1994
Maaherrat ja maaherranviran hoito 1600-luvun Suomessa (1616-1714)
Diakonian viranhaltijan mallijohtosääntö
Jalkaraudat tervehtivät Laanilan virkatalon vieraita
Hallintovirkamiehen kelpoisuudesta ja virkanimitysperusteista
Lappeenranta houkutteli eurolääkärit töihin
Uusi kirkkovaltuusto joutuu pohtimaan rakenteita : Limingan seurakunta vakinaistaa kaksi virkaa
Sosiaalihallitus selvitti: sosiaalityöntekijöiden viroista 60 % täytetty vakinaisesti
Hyvän hallinnon tunnusmerkeistä kunnan viranhaltijan valinnassa
Virallinen lehti
Yhteiset opettajat -työryhmän muistio
Poliisihallinnon virkojen täyttökiellolle jyrkkä ei
Gabriel Falkenberg Turun yliopiston kanslerina vuosina 1704-1714
Perehdytysopas Varsinais-Suomen ulosottovirastoon
Ouluun ei löydy enää lääkäreitä : terveyskeskuksen kolmeen omalääkärin virkaan ei tullut yhtään hakemusta
Uutta rehtoria etsitään Päätalo-instituuttiin
Virkarakennetyöryhmä 2004:n esitys jatkotoimenpiteistä : Kirkkohallituksen 28.9.2004 asettaman työryhmän raportti
Koirat hoidotta : miten hoitaisit?
Turun akatemia ja Johan Haartmanin professuuri-taistelu 1782-1786
Valtion työ- ja virkasuhteiden erot palkanlaskennan näkökulmasta
Valtion virkaluettelo vuodelle 1992.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tunnistaa eroja ja yhtäläisyyksiä valtion virka- ja työsuhteisen henkilöstön oikeusasemassa ja palvelussuhteeseen liittyvissä oikeuksissa, velvollisuuksissa ja vastuissa. Tavoitteena on lisäksi selvittää, mistä erot ja yhtäläisyydet johtuvat ja mitä seurauksia niillä on näissä kahdessa eri palvelussuhdemuodossa työskenteleville. Aineistona on käytetty voimassaolevaa lainsäädäntöä valmistelutöineen, oikeuskirjallisuutta, tieteellisiä artikkeleita sekä valtion virka- ja työehtosopimuksia. Tavoitteena on luoda uutta tietoa kartoittamalla ja yhdistelemällä aiempaa tietoa uudesta näkökulmasta.  Merkittävimmät erot virka- ja työsuhteen välillä löytyvät palvelussuhteen alkamiseen liittyvistä muotomääräyksistä, palvelussuhteiden toisistaan poikkeavista vastuista, palkallisen sairausloman pituudesta ja palvelussuhdeturvasta.  Virka- ja työsuhde ovat jatkuvasti lähentyneet toisiaan. Osin historiallisilla syillä selittyvät erot ovat valtiolla eri palvelussuhdemuodoissa työskentelevien kannalta epäjohdonmukaisia ja johtavat epätasa-arvoiseen kohteluun. Valtiolla työskentelevien asemaa olisi tarkoituksenmukaista yhtenäistää luomalla yksi, perusteiltaan yhtenäinen palvelussuhdemuoto, joka olisi lähellä työsuhdetta, mutta ottaisi huomioon valtion tehtävien hoitamisen edellyttämät ominaisuudet, kuten virkavastuun, riittävän palvelussuhdeturvan ja virkamiesten riippumattomuuden ja puolueettomuuden turvaamisen.
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 1.3.2007
Työ- ja virkasuhteen päättyminen
Ulkomaalaisen oikeus päästä julkiseen virkaan
Sopimuspalkkaisten oikeusasematoimikunnan mietintö
Kirkon nimikirjaohje
Oulun terveyskeskukset eivät enää houkuttele lääkäreitä : ensimmäistä kertaa virkoihin ei ollut yhtään hakijaa ; Hoitajapula sulki yhden leikkaussalin
Diakonian virka ja siitä käyty keskustelu Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa 1970-luvulta 2000-luvulle
Valtionvirkojen sukupuolisidonnaisista kelpoisuusehdoista muodolliseen tasa-arvoon
Kaupunginjohtajakisan finaaliin kolme kunnanjohtajaa : Davittila, Kinnunen ja Lehmikangas
Kateissa
Virkamiehen virantoimitusvelvollisuuden muuttaminen : KKO 2008:25
Opettajien ja rehtoreiden valintamenettely Helsingin kaupungissa : jatkoselvitys
Viran tunnukset ja virkapukeutumisen ohjeet : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 13.9.2000 asettaman työryhmän mietintö
Historiallinen arkisto. 42
Töihin Bryssellin?
Kunnanjohtajaehdokkaiden urapolut ja liikkuvuus
Palkka- ja työaikaneuvotteluista
Nimismiehen viran perustaminen ja vaiheet noin vuoteen 1700
Suomalaisten rekrytoituminen EU:n komission virkoihin : suomalaisten kokemuksia A-uran kilpailukoerekrytoinnista ja komission virkamiesihanteesta
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus keisarilliseen Suomen senaattiin säätystä eri wirkamiehestä, joka kutsutaan sielläolewaisen finance-expeditionin päällysmiehen adjointiksi. Annettu Helsinginkaupungissa 13 p. maaliskuuta, 1845.
Erivapaus virkakelpoisuusehdoista
Nimismiehenviran historiikkia
Turun hiippakunnan papinvaalit ja papinvirkojen täyttäminen aikakautena 1721-1808 : sosiaalihistoriallinen tutkimus
Virkamiehiä 1600-luvulla : Suomen hallintovirkamiehet 1634–1714
La Residenza d'Italia in Finlandia : 100 anni di storia = Italian Residenssi Suomessa : 100 vuotta historiaa
Oulun johtotroikkaan 21 hakijaa : valtuuston puheenjohtaja Kyösti Oikarinen ei ryhdy vielä nimeämään keskustan ykkösehdokasta
Neuvoja opettajan viran hakijalle
Hiippakuntakanttorin toimi
Professorilta historiallinen lahja
Korruption ydinalueet 2000-luvun Suomessa : havaintoja sääntelystä, piilorikollisuudesta ja poliisin tietoon tulleista rikoksista
Virka-aseman väärinkäyttö ja sen suhde virkavelvollisuuden rikkomiseen
Työnohjauksen teologisista perusteista
Joustoa virkojen perustamiseen ja säilyttämiseen
Kirjallinen varoitus. Poliisi. Virka-aseman edellyttämä käytös. Työnjohtomääräys. Sananvapaus
Opettajistotyöryhmän muistio
Professorit järjestykseen : kasvatustieteen virantäytöt 1970-luvulta 1990-luvulle
Öhöm virkani puolesta : tekstien tekoa ja tutkimusta
Hoitotyön johtajien virat ja asema terveydenhuollossa ja erityishuoltopiireissä
Erehdyksen ja vastuun kohtalonyhteys
Puttaalla ei pehmoja suosita
Ovatko sotilaspapit kirkon vai armeijan palvelijoita
Virkanimitysruletti : miksi sopivin voittaa parhaan?
Virkamiehiä 1600-luvulla : Suomen hallintovirkamiehet 1634-1714
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, että patruuna-oikeus saada asettua papinwirkoihin Suomessa lakkaa : annettu Helsingissä, 21 p:nä joulukuuta 1868 ; Keisarillisen majesteetin armollinen järjestyssääntö kulkuliikkeelle Taipaleen ja Konnuksen kanawista Leppäwirran pitäjästä : annettu Helsingissä, 17 p:nä joulukuuta 1868.
Lex Isolauri - erään viran täyttö
Kirkonkellojen soittoa, virren jyrinää sekä urkujen pauhua : tarinaa Nousiaisten lukkareista ja hieman kanttoreistakin
Hyvää oloa omasta tekemisestä : Kuusamon hyvinvointikoordinaattori Pirkko Määttä hiihtää noin 1500 kilometriä vuodessa ja opiskelee jatkuvasti
Ihmeellinen sattuma
Uudistuksessa piilee sudenkuoppia : Oulun yliopistossa lakkautetaan noin 240 professuuria, Lapissa 55
Humanististen aineiden opettajien tarvekartoitus
Tässä opinnäytetyössä käsitellään keskeisimpiä kihlakunnanulosottomiehen oikeuksia ja velvollisuuksia sekä Oulun seudun ulosottoviraston omia käytäntöjä. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti uudelle kihlakunnanulosottomiehelle ja aihealue on pyritty rajaamaan sen mukaisesti. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun seudun ulosottovirasto. Työn tavoitteena on tiivistää uuden kihlakunnanulosottomiehen työssään tarvitsemaa tietoa ja käytänteitä selkeään ja tiiviiseen pakettiin yksien kansien väliin. Työ itsessään toimii oppaana Oulun seudun ulosottoviraston kihlakunnanulosottomiehille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena ei ole kertoa kuinka työtä tulisi tehdä. Se antaa kuitenkin vastauksia yleisimpiin kysymyksiin, joita uusi kihlakunnanulosottomies tulee työssään kohtaamaan. Myös tärkeimpiä Oulun seudun ulosottoviraston omia käytänteitä on pyritty avaamaan uudelle kihlakunnanulosottomiehelle sekä kertomaan keneltä kyseisistä asioista voi saada lisätietoja. Työssä on sovellettu keskeisiä lakeja, oikeuskirjallisuutta ja ulosottoviraston sisäisiä lähteitä. Lisäksi kvalitatiivisella tutkimuksella, eli haastattelemalla henkilökuntaa on saatu tietoa kyseisen viraston yleisistä käytännöistä. Haastateltavina ovat olleet toimistopäällikkö ja työsuojeluvaltuutettu. Opinnäytetyön teoriaperusta pohjautuu lakeihin ja käytännönläheisyys lukuihin on saatu haastatteluilla sekä esimerkkitapauksilla. Keskeisimpänä lähteenä on käytetty ulosottokaarta sekä valtion virkamieslakia. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kihlakunnanulosottomiestä koskettavat monet erilaiset lait ja säädökset ja niiden määräämiä oikeuksia ja velvollisuuksia on paljon. Virkamiehen työtä koskettavat myös omat määräyksensä. Myös kaikkia muita virkasuhdetta koskevia lakeja ja säädöksiä on noudatettava normihierarkian mukaisesti. Viraston omat ohjeet auttavat kuitenkin näiden noudattamista käytännössä.
Virkamiesten asennoituminen verkko-osallistumista kohtaan
Professorien ja apulaisprofessorien virantäyttö ja virantäytön ongelmat
Kunnalliselle virkahakemukselle asetettavat vaatimukset
Toimi- ja opistoupseerien virkarakenteen, palkkauksen ja koulutusjärjestelmän kehitysvaiheita vuosina 1974-2000
Yrittäjät tukevat Jouni Perälää seuraavaksi kaupunginjohtajaksi
Kunnallinen virkaluettelo : Kunnallisen henkilörekisterin virat ja toimet palkkaluokittain : lukumäärät ja kokonaisansiot 1991. 2. osa
Kunnallinen virkavaali 2000-luvulla
Uusia hakijoita sivistysjohtajaksi
Naispappeus : teologien puheenvuoroja
Lain vai evankeliumin virka?
