http://www.yso.fi/onto/yso/p11955 videotaide
videotaide videotaide
Videokameralla aikaa ja liikettä / Mervi Deylitz
Värähtelyjä
Mitä MUUta? : suomalainen videotaide
KOKO HAJANAINEN KUVA : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Haussa: humaaniuden renessanssi
Young mind näyttely 00130Gallery : do not delete projektisuunnitelma
Mielen talot ja tilat : Päivikki Kallio, teoksia 1982-2007 = States of mind, houses of mind
Sähköinen kuva
Miten medialle vastataan
Still life eläväksi kuvaksi : voiko still life olla elävää kuvaa?
Gluttons
Uusi teknologia, taiteet, taidepolitiikka
Globalisaation varjoisat huoneet : kuulumisen ja ulossulkemisen tilat rajanylityksiä käsittelevissä liikkuvan kuvan installaatioissa
Videotaidetta Vernissassa : yleensä menee huumoriksi
Live-projisointi tapahtumissa : Mitä näyttää yleisölle siitä, minkä se jo näkee?
Taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa tutkin oman taidetekijyyteni nostamia kysymyksiä suhteessa opettamiseen ja siihen, mistä tämä prosessi on lähtenyt liikkeelle ja miten se näyttäytyi opinnäytteeni käytännön osiossa. Keskeisenä kysymyksenä on itse taide toimintana. Miten se tapahtuu ja millä mekanismilla? Miten sitä voi opettaa ja mitä pitäisi käsittää, jotta sitä voisi opettaa? Opinnäytteen käytännöntyössä pyrin luomaan opetusta, jolla tutkin sisäisen rakenteen luomista ja sisäistä impulssia – käsitteitä, jotka koen omassa tekijyydessäni merkittävimmiksi työvälineiksi. Osana tätä tutkintaa oli tilallinen työskentely sekä videokamera. Kirjallinen osio muodostuu johdannosta sekä neljästä esseestä. Esseet ovat täynnä peilimäisiä pintoja ja ajatuksia, joiden välinen suhde on se, mitä koetan tavoittaa. Johdannossa käyn läpi kevyesti opinnäytteeni käytännöntyön, tämän kirjallisen osan lähtökohdat, oman suhteeni näihin, muutamia peruskäsitteitä (mm. posthumanismi ja Pitkänen-Walterin avainkäsitteitä opetuksesta) sekä avaan itse kirjoittamisen prosessista nousseita olennaisia näkökulmia ja ohjeita lukemiseen. Hevonen esseessä puran itselleni merkittävää kokemusta hevosesta esitys taiteenopettajana peilaten sitä Pitkänen-Walterin käsitykseen kuvataiteessa tapahtuvan työhuoneopetuksen rakenteeseen ja käsitteisiin sekä posthumanismiin. Nämä kolme näkökulmaa pyrkii valottamaan vaikeasti tavoiteltavaa tapahtumaa: sisäisen kokemuksen ja maailmasuhteen välistä jännitettä. Tila essee käsittelee neljää oppiani tilasta esitystaiteessa ja näiden suhdetta opinnäytteeni käytännöntyön tilan käyttöön ja valintoihin siinä. Esittelen manipuloivan tilan, rinnakkaisen tilan, konkreettisen tilan ja synergisesti toimivan tilan. Pohdin myös kokemustani teatterisalista ja sitä, miten se vaikutti tilan käyttööni tai siitä ymmärtämiseen ja siten siitä opettamiseen. Video esseessä avaan Barbara Probstin (valokuvataitelija) avulla videokameraan liittyviä käsitteitäni (katse ja kuvakulma) ja niiden suhdetta opinnäytteeseeni. Hevonen, tila ja video esseet käsittelevät lopulta samaa kuin viimeinen (heikko narratio) essee. Jokainen essee koettaa omasta näkökulmastaan käsin ymmärtää, miten voi luoda tilan, jossa sisäinen tarina, sisäinen impulssi voisi olla mahdollinen jokaisella teokseen liittyvällä tekijällä (katsoja mukaan lukien). Koetan hahmottaa, mitä itse asiassa tarkoitan, sisäisellä impulssilla ja miten se on tai ei ole tapahtunut. Mikä sitä tuki? Mikä tuhosi sen? Vastauksia ei ole.
Taidenäyttely hitauden mediana
Sähköiset unet : musiikkivideot : miten taiteesta tuli pop / Antti Alanen, Ilppo Pohjola
Live-projisointi tapahtumissa : mitä näyttää yleisölle siitä, se jo näkee?
Menneisyys on minun - Det förflutna är mitt
Globalisaatioprosessi ja kansalliset oudokit : huomioita Adel Abidinin mediataiteesta
Ihokartta ja maisemakerho : näkökulmia esitys- ja mediataiteen kehollisiin ulottuvuuksiin kirjallisesti ja installaation muodossa
Mediataiteen metsäläiset : suomalaisen videotaiteen ensimmäinen vuosikymmen
Opinnäytetyön aihe on valittu mielenkiinnosta äänien ja ympäristön vuorovaikutukseen taiteessa. Opinnäytetyön tavoitteena on ääni- ja videoinstallaation luominen. Prosessissa syvennyttiin installaatiotaiteeseen taiteen tekemisen kautta. Installaatiotaide on kokemuksena uusi, haasteellinen ja kiehtova taiteen tekemisen keino. Tärkeänä syynä aihevalintaan voidaan pitää myös musiikin tuotantohistoriaa, joka edesauttoi teosten teknisessä toteutuksessa. Prosessin kirjallisessa osuudessa tutustuttiin tiedonhankinnan avulla installaatio- ja mediataiteeseen. Saatujen tietojen avulla teokset analysoitiin ja sijoitettiin taiteen kenttään. Koetut mielikuvat raportoitiin omien kokemuksien ja saadun palautteen avulla. Keskeisiä tuloksia ovat mediateknologian ammattimainen hyödyntäminen taiteessa, yksityisnäyttelyn toteuttaminen ja uuden taidemuodon kokonaisvaltainen haltuunotto. Toteutetut installaatiot sisälsivät keraamisia veistoksia, videoprojisoinnin, 5-kanavaisen äänijärjestelmän ja tarvittavan laitteiston toistoa varten. Teokset olivat esillä Galleria Harhassa helmikuussa 2010.
Videotaide television metatekstinä
Katso kun silloin olen kunnossa : videorunoja : videopoems = See when it seems I am ok
Ruumis, affekti ja tulemisen prosessi : feministinen, affektiivinen ja uusmaterialistinen näkökulma Heidi Tikan videoinstallaatioon Mother, Child (2011/2000)
Kittilän lapinkylän maisemissa: videoteos menneestä ajasta nykypäivän näyttelytilaan
Meidän salama : reittejä kokemuksen ympärillä
Kirjallinen opinnäytetyöni pohtii, mitä on aika ja voiko aikaa käsitteenä videoida. Tekstissäni kerron, miksi olen valinnut käyttööni asetelma-sanan sijasta still life-käsitteen ja miksi ylipäätään haluan videoida eri aikakäsitteitä. Keräämästäni filosofisista pohdinnoista ja tutkimustiedoista, mitä aika on ja millaista aika voi olla, olen hahmotellut mietteitä videon käyttömahdollisuuksista ja kerron, millaisena aikaa itse pidän. Vertailtuani, kuinka olevaa aika on ja kuinka sitä voi kokea, päädyin tulokseen, että aikakäsitteeseen voi uskoa tai olla uskomatta. Kumpikaan ei tee siitä oleellista tai olematonta, oikeaa tai väärä. Eniten tekstilläni painotan ymmärrystä elää tässä ja nyt, omin ehdoin. Päätelmäni tuloksesta on, että still life voi olla elävää kuvaa.
Kolmiulotteinen projisointi : tilanneveistos katsojan ja kokijan välissä
Vuoden nuoren taiteilijan mystistä eleettömyyttä
Lehtiset : elokuvakulttuurilehti
Tutkimuksia maalaamisesta
Kuinka kertomus kääntyy tilalliseen muotoon nykytaiteen liikkuvan kuvan installaatioissa? : lektio
Konseptitaide videopeleissä
Sähköiset unet : musiikkivideot : miten taiteesta tuli pop
Video on taiteen uusi kieli
Tiivistelmä.
Ajaton Läsnäolo : Time slice -tekniikka taiteellisen ilmaisun keinona
Antennit solmuun : videotaiteen esihistoriaa
Koko hajanainen kuva : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Karhun laulajan kertomaa
Suomen klikatuin YouTube-taiteilija : Pudasjärveläinen Kari Tykkyläinen tekee nettivideoita, joita katsotaan miljoonittain
Preparoidun monitorin vaellusvuodet : katsaus videoinstallaation historiaan
Onko videotaide huonoa televisiota?
Video taiteena
Eka keikka pulkkaan ja Akua lukemaan : Justimusfilmin keikalla jättisuosio, tuotantoyhtiöt kiinnostuneita
Tuottajuus koetuksella : Itu - videotaiteen tuotantoprojekti
Taide lähestyy journalismia
Suomi-video
Dokumentin todellisuus : Toden elementit dokumentaarisessa videotaideteoksessa "Mistä mä olinkaan puhumassa?"
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Miehisyys peleissä: Miesten ja maskuliinisuuden representaatio videopelin kansikuvituksissa
Suomalaista videotaidetta
Jalkeilla taas : kohti moniosaista kokonaisteosta
Sähköisiä siirtymiä, ruumiin ja kuvan risteämiä : läsnäolo 1980-luvun videoperformanssissa
Marko Vuokola
Taide arjessa, arki taiteessa
Neljä esseetä : hevonen opettajana
Loppuunmyyty : kuvataiteen koulutusohjelman lopputyönäyttely 2010, Tampereen ammattikorkeakoulu
Lavalla tarvitaan särmää ja show-tanssia : tanssiryhmä Bluffin Emma Korhonen ja Stella Terentjeff haluavat kaikki tanssimaan
AV-arkki 2008.
Monitorien valtakunta : video Japanissa
Jean-Luc Godard mediafilosofina : rekonstruktio simulaatiokulttuurin lähtökohdista
Miltä tuntuu olla hevonen? : Hannaleena Heiskan taide peilaa figuurien kokemuksia muodonmuutoksen keskellä
Inser : nouseva aurinko
Videoprojisoinnin toteuttaminen tuliteatterissa : Flamma - Väinämöinen palaa
Muu median syventävien opintojen opetussuunnitelmaluonnos : kuvataiteilijan koulutus, Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulu, kuvataiteen yksikkö
Tutkin kirjallisessa lopputyössäni puheen rooleja ja funktioita lyhytelokuvakerronnassa. Tutkimuskohteenani on Eija-Liisa Ahtilan Lohdutusseremonia-videoteoksen lyhyelokuvaversio.  Koen teoksessa olevan hämmentävää ja "kiehtovaa dokumentaarisuuden" tuntua, jota yritän paikantaa analyysini kautta. Teoksen kerrontaa purkamalla ja analysoimalla pyrin osoittamaan erilaisia tapoja, joilla elokuvan puhe toimii vuorovaikutuksessa muun audiovisuaalisen kerronnan kanssa tässä yhdessä teoksessa. Analyysini painottuu vahvasti elokuvan voice-over-kertojan roolin avaamiseen. Sen kautta pohdin myös vieraannuttamista ja kerronnan näkyväksi tekemistä. Käytän analyysini työkaluina erilaisia kertojien luokitteluja niin elokuvatutkimuksen kuin kirjallisuustieteen piiristä. Puran kertojan roolia sen kautta, miten kertoja suhteutuu elokuvan tarinamaailmaan ja problematisoin sitä, kenen ääni tai keiden äänet elokuvassa kuuluvat. Voice-over-kerronta on vain yksi teoksessa oleva kerronnan taso, joka vuorovaikuttaa muun kerronnan kanssa ja jota ei voi erottaa teoksen kokonaisuudesta tai ymmärtää siitä riippumatta. Tästä johtuen erittelen kertojaääntä myös suhteessa teoksen kokonaisuuteen ja sen tematiikkaan ja puran analyysissäni kerronnan verkkoa laajemminkin kuin puheen osalta.
Kuusi ruutua : kokeiluja videolla ja dioilla
Haapaveden soundi : JustimusFilms kuvasi kesällä tv-sarjan, mutta nyt jatketaan koulua ja videoiden tekoa
Esikuvien merkitys taiteen tekemisessä : miten valitut esikuvat ja käsitteet ovat vaikuttaneet taiteeseeni
Työskentelen liikkuvan kuvan, äänen ja ajan kanssa. Tunnistan näiden välineiden mahdollisuuksissa saman arvoituksen, joka kytkeytyy arkitodellisuuteen piiloutuneissa elämän ilmiöissä. Kirjallinen opinnäytetyöni esittelee opiskeluajan taiteentekemistäni, havainnointiani sekä kehitystäni tekijänä. Esittelen videoitani sekä niiden taustoja ja syntyprosesseja. Lopuksi summaan kirjallisen työn aikana kertyneet havainnot ja hahmottelen millä tavoin ryhdyn työstämään taiteellista osaa opinnäytetyöstäni.
"Me pyydämme anteeksi!"
Havainto todesta : tutkielma todellisuuden olemuksen tavoittelusta
Tampere art factory 09.. 6, Ajaton elämä : videotaidetta
Videopeleistäkö tulevaisuuden taidetta?
Taiteiden äpäräpoika on kapaloidensa vanki
Ympäristö, ihminen ja eko-apokalypsi : miten nykytaide kuuntelee luontoa?
Kohtaamisten välillä : muuttoliikkeen estetiikka Mieke Balin videoinstallaatiossa Mitään ei puutu
Video - ilmaisun demokratiaa? / Antero Kare
Videon hetki yksityisessä lineaariluolassa / Erkki Pirtola
Videoveistosmuseo ja intohimoiset tunteet : Wulf Herzogenrathin haastattelu
Videotaide ottaa kantaa
Informagneettista elintilaa etsimässä
Paul Garrin ja am. videounelma
Valokuvan olemus ja merkitys kuvataiteellisessa prosessissa
Videoraaputus eli vakavaa pilailua elektronisen ottolapsen kustannuksella
Otteen irtoaminen
Vieras ruumiissani
Sodan perintö : taiteellinen tutkimus kärsimyksen kuvaamisen taustoista
Perhesuhteet suomalaisessa videotaiteessa
Video, taide, media : antologia / toim. Minna Tarkka
Videon suhde veistokseen
Next planet : Pavel Mrkus : julkaisun käännösliite
Tässä opinnäytetyössä selvitän, mitä lisäarvoa suuret videopinnat tuovat tapahtumille ja mitä niillä kannattaa näyttää monikameratekniikkaa käyttäen. Opinnäytetyön produktio-osana suunnittelin ja ohjasin projisoinnin Oulun Musiikkijuhlien järjestämään Jesus Christ Superstar in concert-musikaaliin Oulun Club Teatrialla. Käytän hyväkseni produktio-osan kokemuksiani kirjallisessa osuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä yleisölle tulee näyttää tapahtumasta jonka he jo näkevät. Yritän antaa lukijalle kuvan tuotannon eri vaiheista ja käytettävästä tekniikasta. Samalla kerron seikkoja jotka täytyy ottaa huomioon tavalliseen monikameratuotantoon verrattuna. Tutkin, mitä live-projisoinnin toteuttaminen vaatii ja mitä erityispiirteitä siihen liittyy. Opinnäytetyöni antaa lukijalle käsityksen eri tuotannon vaiheista ja auttaa siten lukijaa toteuttamaan oman tuotantonsa.
Expectations : mitä odotatte taiteelta?
Kokeiluja kolmen suotimen läpi
Suomalaisen taiteen 80-luku
Paikka elettynä, koettuna ja nähtynä
Hedelmäpeli = [Jackpot]
Viestintäpolitiikan taidetta : katsaus videotaiteen kolmeen vuosikymmeneen
Hengittämättä : kuvan elävyys ja mykkyys
Antti J. rules MTV
Taide kaataa raja-aitoja
Kaikki tahtoo miellyttää
Marjatta Oja ja "keisarin uudet vaatteet"
"Suuri kohtaaminen"
Tiivistelmä suomeksi.
Opinnäytteeni koostuu kahdesta eri aiheesta, joista ensimmäisessä kerron itsestäni, taustoistani ja ajattelutavoistani.   Molemmat vanhempani sekä setäni ovat näyttelijöitä, joten voisin sanoa tulevani näyttelijäsuvusta. Tänä keväänä valmistun itse näyttelijäksi.   Minulle teatteri ei ole kuitenkaan ollut aina se ainut vaihtoehto, vaan paikka tuoda taidekuplan ulkopuolista maailmaa näkyväksi ja tarjota uusia näkökulmia ja tarinoita katsojille.   Siksi opinnäytteeni käsittelee myös paljon teatterin ulkopuolisia asioita. Kiinnostukseni kohteita ovat aina olleet tulevaisuus, tulevaisuuden tutkimus, tietotekniikka ja pelit.   Pääaiheekseni muodostui näyttelijäntaiteen kehittyminen ja muuttuminen teknologisten innovaatioiden myötä sekä internetin mahdollistamat taiteen ja viihteen uudet kanavat.   Internetin avulla taiteilijat voivat saavuttaa valtavia katsojamääriä ja tavalliset tallaajat voivat ryhtyä taiteilijoiksi ilman minkäänlaista koulutusta.   Tällä hetkellä internetin suosituimpana alustana pidän Youtubea, johon taiteilijat, näyttelijät ja amatööri- sekä ammattikoomikot julkaisevat joka päivä tuhansia videoita.   Globaalit väylät ja julkaisualustat tulevat koventamaan tulevaisuuden sisällöntuottajien keskinäistä kilpailua.   Tulevaisuuden näyttelijä eroaa perinteisestä filmitähdestä olemalla läsnä verkossa ja oikeassa maailmassa faniensa ja kollegojensa kanssa.   Myös virtuaali- ja reaalimaailmaa sekoittava laajennettu todellisuus tulee muuttamaan kaikkea näyttelijän taiteesta lääketieteeseen.   Animaatiotekniikan myötä näyttelijän työnkuva muuttuu ja laajenee.   Näyttelijäntyötä tullaan pilkkomaan osiin ja green screen, motion capture eli liikkeenkaappaus ja Cinematic virtual reality tulevat olemaan näyttelijän perustyökaluja   näyttämön ja kameran lisäksi.   Vaikka työkalut muuttuvat, niin sisällöt ja teemat pysyvät jokseenkin samana taiteessa ja vanhat taidemuodot, kuten mimiikka ja naamionäytteleminen saavat uusia muotoja.   Käsittelen myös verrattain uutena taidemuotona videopelejä, virtuaalitodellisuutta ja näyttelijäntyötä peleissä.   Pohdin sisältävätkö pelit taidetta tai voidaanko pelit itsessään laskea taiteeksi.   Yritän kertoa peleistä ja uudesta tekniikasta sillä tavalla, että asiasta mitään tietämätön saisi niistä jonkinlaisen käsityksen.   Lopuksi kerron millaisena näen oman tulevaisuuteni nyt koulusta valmistuvana taiteilijana.
Installaation luominen mediataiteen keinoilla
Etnomusikologian vuosikirja. 1994
Tamperelaista videotaidetta
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Videotaidetta Liikkuvan kuvan kalusteessa
Koko hajanainen kuva : Suomalaisen taiteen 80-luku
Videotaide etsii uutta : voiko videolla tehdä muuta kuin ohjelmia?
Kuka puhuu : puheen rooli kerronnassa Eija-Liisa Ahtilan videoteoksessa Lohdutusseremonia (1999)
Kokeellinen ranskalainen video tänään : pääsyvaatimukset hyvän maun tuolle puolen kiristyneet
Virtaava peili : video minuuden tutkimisen välineenä
AV-arkki tekee videotaidetta tunnetuksi
Paikin TV-robottien sukukokouksessa
Videon hetki yksityisessä lineaariluolassa
Onko kissantappo taidetta? : kamppailua taiteen määrittelyvallasta
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa: tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Sisäinen ääni ja miesten kuoro
Nam June Paik : videoveistoksia ja -installaatioita = videoskulpturer och videoinstallationer = video sculptures and video installations
Tähtihetkiä: yhteisöllinen videoteos Ivalolaisten nuorten paikallisidentiteetin ja sosiaalisen vuorovaikutuksen vahvistamisen välineenä
Vain Einojutut : taide ja muuttuva teknologinen ympäristö
Toisin kertoen : kertomuksen tilallistaminen ja kohtaaminen liikkuvan kuvan installaatiossa
Mitä tein toteuttaakseni teoksen vertautuen siihen miten ajattelin
Video : utopia uudesta kuvakulttuurista
Eettisesti kestävä taide : miten videomuotokuva rakentuu autenttisuuden ja etiikan ehdoilla
Lilliputti : digitaalista animaatioinstallaatiota rakentamassa
Yliurbaani genius loci : au(k/t)ioitunut Helsinki
Digitaalinen veistäminen : ZBrush-veisto-ohjelma pelitaiteen työkaluna
Kassakaapin lumous
Videoteokseni Night Time Decorum on lyhyesti kuvailtuna tutkimus siitä, minkälaista kohtelua nainen voi saada osakseen yöllä. Tässä tekstissä pohdin ja perustelen teoksen suhteen tekemiäni erilaisia päätöksiä sekä rooliani taiteilijana.
Infermental kohtaa Godzillan
Kaiku : interaktiivinen mediataideinstallaatio
Ruumiinpää : sinun edestäsi annettu
Tiivistelmä: Sukupuolet videotaiteessa: Opinnäytetyömme lähtökohtana on ollut tekijöiden oma videotaideteos. Teoksemme aihepiiri liikkui naismaailmassa, joten halusimme tutkia, miten nainen esitetään videotaiteessa muiden videotaiteilijoiden toimesta. Opinnäytetyössä pohdimme, miten videotaiteessa sukupuolet esitetään, näkyykö tekijyys teoksissa, miten eri sukupuolet ja seksuaalisuudet tulkitsevat videotaideteoksia sekä mitä vaikuttamismahdollisuuksia videotaiteella on. Aluksi hahmottelemme videotaiteen historiallisia lähtökohtia ja sen perinnettä Suomessa. Lisäksi selvitämme millainen video on taidemuotona.  Teoriassa olemme keskittyneet naisen representaatioon, katseeseen ja tekijyyteen. Lopuksi analysoimme muutamien videotaiteilijoiden teoksia yleisesti, sekä teorioiden näkökulmista. Videotaide esittää sukupuolet realistisemmin ja totuuden mukaisemmin kuin usein muussa visuaalisessa kulttuurissa. Vaikka tekijyys näkyy teoksissa yhä vähemmän, naisten teoksissa naiseus on usein keskeisessä osassa. Videotaidetta tulkitaan omista lähtökohdista, tähän vaikuttaa esimerkiksi katsojan oma sosiaalinen asema ja omat arvot. Videotaiteen vaikuttamismahdollisuudet eivät ole suuret, mutta potentiaalia kysymysten herättämiseen on.
Surplus FX : keyings & layerings in the rhizome of reference points = avainnoksia & kerrostumia viittauspisteiden juurakossa : Hannu Puttosen videoita ja tv-dokumentteja 1991-93 : Nykytaiteen museo, Helsinki, 23.-30.10.1993
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Videokonst i Norden = Pohjoismaista videotaidetta
AV-arkin verkkovideopalvelun suunnittelu ja toteutus
Syyslaulu
Marjatta Oja: Tests Nos. 5 & 6, 6 & 7, 7 & 8 (2007, video)
Untamala - tarinoita Kalevalasta
Videotaide : kaksi puheenvuoroa : teoria tulevaisuutta varten
Videotaide etsii uutta kieltä
Lopputyö
Videosuunnittelija interaktiivisena teatterintekijänä : Videovisualisointien luonnostelusta yhdessä esiintyjän kanssa interaktiivisen tekniikan keinoin
Videopelit kuvataiteessa
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa : tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Maisema ja kokeellinen kuva: Taiteellinen tutkimus monikanavaisen liikkuvan kuvan esityskielen muotoutumisesta
Digital Tintamarresque : interaktiivinen kaupunkitilainstallaatio
Videotykillä salvaa haavoihin : suomalainen videotaide ajan virrassa
Video ja ihmiskuvan murros
Pohjan tähdet : suomalaisen valokuvan ja liikkuvan kuvan kansainvälistyminen
Tulkintoja - Matthew Barneyn teoksesta The Cremaster Cycle
”Mulle kuvaaminen on aina ollut sitä että on menty skeittaamaan ja siinä sivussa on ehkä kuvannut jotain” : skeittikulttuurin visuaalisuus Hai Jump –lehdissä julkaistujen haastatteluiden mukaan
Tiedostumaton nykytaiteessa : katse, ääni ja aika vuosituhannen taitteen suomalaisessa nykytaiteessa
Monitorista galleriatilaan : liikkuvan kuvan tilallistaminen suomalaisessa videotaiteessa 1990-luvulla / Kati Kivinen
5pm-5am Window : Lasipalatsi Helsinki, Marjatta Oja 28.1.-4.2.2002
XI Pariisin biennaali : kansainvälinen nuorten taiteilijoiden näyttely : Sara Hildénin taidemuseo, Tampere 6.9.-1.11.1981
Venäjä, low tech ja fanikulttuuri - demokraattisen saippuaoopperan lähteillä
Henkisen ilmapiirin ja ajankuvan dokumentoija
Mielen talot ja tilat : Päivikki Kallio, teoksia 1982-2007 = States of mind, houses ofmind
Feminismien ristiaallokossa : Keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Alkuperäisten mailla : koruja, kuvia, videoita, matkarunoelmakirja ja kaksi näyttelyä
Videoinstallaatioiden analyysi avantgardetaiteena Nelson Goodmanin taidefilosofian avulla
Luonto ja eläimet Eija-Liisa Ahtilan teoksessa Tänään
Sukupuolet videotaiteessa
Con acc. -profiilikonsertti : ajatuksia poikkitaiteellisen konsertin toteuttamisesta
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
