http://www.yso.fi/onto/yso/p1199 vuodenajat
vuodenajat vuodenajat
Vuodenajat ja vaivat
Juuri nyt : 365 havahtumista
Suomen vuosi : runoja ja valokuvia keväästä kevääseen : diktantologi med bilder = Året runt i Finland
Ikuisia ajatuksia
VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille. Syksyn aika
Vuodenajat : maan vihanta ja kylmän valta
Asmon kivet
Sara ja kirahvit laskettelemassa
Maailmankirjat
Mökillä
Luonnonystävän vuosikirja 2015
Taitava solistikaarti
Päiväntasaus
Vuodenaikojen satu
Nalle Puh : luonnon ihmeitä
Komea kukko : lasten oma kirja ajasta
Kaurasta saatavilla aikaisia ja myöhäisiä lajikkeita
Äitien neuvolan terveydenhoitajalta saama sosiaalinen tuki lapsivuodeaikana
[Talven tulo Pohjolan perille 1944]
Vuodenajat
Vuodenajat vaihtuvat meissä
Outo aika
Uusi ajantieto
Erot kesä- ja talvikuukausina tapahtuneissa kuolemaan johtaneissa henkilö- ja pakettiauto-onnettomuuksissa Suomessa vuosina 1998-2007
Juurikäävän torjunta kuusikoissa : simulointituloksia
Maaginen puutarha
Matka valoon
Kuvajuttu. Vuodenajat : toimintaohjeita
3-4 -vuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus päiväkodissa eri vuodenaikoina sekä varhaiskasvattajan kannustuksen yhteys lasten fyysiseen aktiivisuuteen
Nainen joka muuttui kissaksi ja muita metamorfooseja : runoja
Lintuvuosi Etelä-Konneveden rannalla
Luonnollinen lepoaika
Kuvaelmia itäsuomalaisten vanhoista tavoista. Vuodenajat : Joulun vietto, talvitoimet, kesäaskareet
Syksy ja talvi
Luonnonystävän vuosikirja 2014
Miina ja Manu : katselukirja : vuodenajat
Metsän vuodenaikaisvaihtelut satelliittikuvissa
Leikkivuosi
Varjo isyyden yllä - miesten synnytyksen jälkeinen masennus
Perheen ruokavuosi
Uuden vuoden vastaanotto 1959
Tiivistelmä: Kaikilla odottavilla vanhemmilla on näkemyksiä ja mielikuvia synnytyssairaalasta. Synnytysympäristöön  tutustuminen etukäteen onkin vanhemmille tärkeä asia. Remontoitu ja  ilmeensä uudistanut, hyvin varusteltu ja kodinomainen Hyvinkään sairaalan synnytysyksikkö  haluaa esitellä ja markkinoida tilojaan yhä suuremmalle asiakaskunnalle.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa esite Hyvinkään sairaalan synnytysyksiköstä.  Hyvä syntymä Hyvinkäällä -esitteessä olemme esitelleet Hyvinkään sairaalan synnytysyksikön  toimintaa sekä kuvanneet synnytystä ja lapsivuodeaikaa. Esite annetaan ensimmäiseen  ultraääniseulaan saapuville Hyvinkäällä ja sen lähialueilla asuville vanhemmille. Esitteen  tarkoitus on toimia niin esitteenä kuin oppaana Hyvinkään synnytysyksiköstä. Esitteenä  sen tulisi antaa kohderyhmällensä asianmukaista ja luotettavaa tietoa, markkinoida  sekä auttaa synnytysyksikön imagon rakentumisessa. Potilasoppaana sen puolestaan tulisi  täydentää esimerkiksi neuvolasta saatua suullista ohjausta raskauden ja synnytyksen hoidosta  kyseisessä yksikössä. Tavoitteenamme on tarjota vanhemmille raskauden aikana  kirjallista tukea synnytykseen ja tietoa Hyvinkään sairaalan synnytysyksiköstä ja sen palveluista.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Kokonaisuudessaan työmme koostuu  opinnäytetyöraportista, tietoperustasta ja painovalmiista esitteestä. Tietoperustassa olemme  avanneet erityisesti käsitteitä äitiyshuolto, hoitoympäristö ja terveysviestintä sekä kartoittaneet  Hyvinkään sairaalan synnytysyksikön toimintaympäristönä. Opinnäytetyöraporttimme  tietoperusta on toiminut myös esitteen sisällön pohjana.  Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Hyvä Syntymä -hanketta, jonka  tarkoituksena on kehittää kätilön työhön kuuluva hoitokäytäntö, joka tukee niin synnyttäjää  kuin tämän kumppaniaan kokonaisvaltaisesti. Esitteen visuaalisesta toteutuksesta on  vastannut graafikko Kalle Wallin.
Luonnonystävän vuosikirja
Metsämieli : kehon ja mielen kuntosali
Merikanto merellä
Puutarhurin kirja : iloa ja oivalluksia
Äärevää
Hyvien päivien kirja
Talvi elää
Vuorotyöläisten mielipiteitä työvuorosuunnittelun vaikutuksista työhyvinvointiin : Delfoi-tutkimus Sallan terveyskeskuksen vuodeosaston hoitotyöntekijöille
Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta
Suomen suvi : runoja ja valokuvia keväästä syksyyn
Vanhan kansan merkkipäivät
Työaika-autonomialla työhyvinvointia
Kesäpuutarha
Lapsen oma luontokirja
Kesä yllätti autoilijat
Keuhkoahtaumataudin sairaalahoito Suomessa: hoitoajan pituus ja sen yhteys ennusteeseen
Kevät saapuu
Muumilaakson vuodenajat
Pekka Töpöhännän jännittävä juhannus
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Säännöllisen synnytyksen jälkitarkastus : Tehtävänsiirto kätilöille ja terveydenhoitajille
Vuoden keittokirja : Henkan kotiruokaa koko vuodeksi
Äitien kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytyksestä Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Lasten luontokirja : Tiuku juoksi tietä myöten
Luonnonystävän vuosikirja 2012
Leveysasteen, vuodenajan ja neulasen iän vaikutus männyn neulasten sienilajistoon Suomessa
Syksy - talvi
Lisämaidon anto hoitajan päätöksentekona lapsivuodeosastolla
Hetki runolle
Työvuorosuunnittelun mallin kehittäminen kolmivuorotyöhön Sallan kunnan terveyskeskuksen vuodeosastolla
Herkkuhetkiä : jälkiruokia sesongin antimista
Kirjoittamaton kirja, kirjoitettu kirja ja luonnonkirja : planetaariset ilmiöt teksteinä ja kuvina peruskoulun ja lukion oppikirjoissa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Rauduskoivun pystykarsintavikojen riippuvuus oksien paksuudesta,laadusta ja karsinnan vuodenajasta
Muuttuvat palkiset : elo, työ ja ympäristö Kittilän Kyrön paliskunnassa ja Kuolan Luujärven poronhoitokollektiiveissa vuosina 1930-1995 = Izmenjajušeesja olenevodstvo : rabota i okružajušaja sreda v olenevodčeskom obl'edinenii Kjurë v Kittilja i olenevodčeskih kollektivah v rajone Lovozera Kol'skogo poluostrova s 1930 po 1995 gg = Reindeer herding in transition : reindeer herding in the reindeer herders association of Kyrö in Kittilä, Finland and in the collectives of Lovozero on the Kola Peninsula, Russia from 1930-1995
Suvi suuresta lumesta : lasten luontokirja
Vuodenaikojen soivia kuvia
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Tullaan tutuksi : Sää ja vuodenajat
Raskauden ja synnytyksen vaikutukset naisen kehonkuvaan
Syksy
Metsän lumo
3-4-vuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus päiväkodissa eri vuodenaikoina sekä varhaiskasvattajan kannustuksen yhteys lasten fyysiseen aktiivisuuteen
Kesällä istutettavien, kasvussa olevien kuusen paakkutaimien käsittelykestävyys ja maastomenestyminen
Tapiolan vainioilla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hyvä syntymä Hyvinkäällä  : esitteen tuottaminen
Tiivistelmä: Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla : "ohjauksen pienet askeleet" - muistio. Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, jonka tarkoituksena on kehittää Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston ohjausta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Hyvinkään lapsivuode-osaston hoitohenkilökunnan käyttöön ohjaussuunnitelma, jota he voivat hyödyntää van-hempien ohjauksessa. Työn painopisteenä oli synnytyssairaalan lapsivuodeosastolla vas-tasyntyneen ensipäivien aikana annettava ohjaus. Opinnäytetyön kohderyhmänä olivat Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston hoitohenkilökunta ja säännöllisesti synnyttäneet perheet. Ohjaussuunnitelman aineisto koostuu teoreettisesta viitekehyksestä, Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston nykyisistä ohjaus- ja hoitokäytänteistä, perheille ja hoitohenkilökunnalle suunnattujen kyselyjen tuloksista sekä Ensipäivät Jorvissa -valmennuksesta. Kartoittavassa kyselyssä tiedonkeruumenetelmänä käytettiin avointa kyselylomaketta ja tulokset analysoi-tiin induktiivista menetelmää hyödyntäen. Kyselyn aihealueita olivat vanhemmuus ja var-hainen vuorovaikutus, vastasyntyneen hoito, äidin itsehoito, kotihoito- ohjaus ja hoidon jatkuvuus.  Ohjaussuunnitelman aineiston pohjalta kehitettiin osaston käyttöön ”Ohjauksen pienet askeleet” -muistio. Sen on tarkoitus täydentää osaston nykyohjausta vanhempia askarrut-tavilla asioilla sekä ideoida henkilökunnalle uusia toimintamalleja vanhempien rohkaisemiseen ja tukemiseen uudessa elämäntilanteessa.
Syksyn merkit
Synnyttäneiden kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytystoiminnasta
Sopeutumisesta elinympäristöön talvikaupungissa : vertaileva tutkimus suomalaisen ja japanilaisen talvikaupungin asukkaiden suhtautumisesta talveen
Influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2014–2015
Talven maku : parhaat herkut maalta, mereltä ja metsästä
Vuosi - 12 kuvaa
Alateitse synnyttäneen naisen välilihan alueen kivunhoito näyttöön perustuen. Tämä opinnäytetyö kuuluu näyttöön perustuvan hoitotyön hankkeeseen (NÄPE-projekti),  jonka tarkoituksena on vahvistaa näyttöön perustuvaa kliinistä osaamista hoitotyön oppimisessa ja hoitotyössä.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kirjallisuuskatsauksen avulla alateitse synnyttäneen naisen välilihan alueen kipujen (repeämä, episiotomia tai hematooma) lääkkeellisiä ja lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä. Opinnäytetyötä voi hyödyntää kätilöopinnoissa ja työelämässä tarjoamalla alateitse synnyttäneelle naiselle näyttöön perustuvaa kivunhoitoa. Opinnäytetyö on toteutettu laadullisena kirjallisuuskatsauksena ja aineisto on kerätty systemaattisella  tiedonhaulla. Opinnäytetyössä korostuu kätilön ja hoitohenkilökunnan rooli alateitse synnyttäneen naisen  kivunhoidossa. Kätilön on tärkeätä kuunnella synnyttäneen naisen henkilökohtaista kokemusta kivusta, arvioida välilihan alueen kipua perusteellisesti erilaisin mittarein sekä  tarjota välilihan alueen kipuun sekä lääkkeellisiä että lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä  potilaan kiputilanteen mukaan. Kätilön tulee myös pohtia lääkehoitoa toteuttaessaan sitä, miten lääkkeet mahdollisesti vaikuttavat vastasyntyneeseen imeväiseen. Opinnäytetyön  aineistossa on eniten tietoa parasetamolista, tulehduskipulääkeperäpuikoista ja kylmähoidosta. Parasta kivunhoitoa synnytyksen jälkeen on lääkkeellisten ja lääkkeettömien menetelmien, esimerkiksi parasetamolin ja kylmähoidon yhdistäminen välilihan alueen kivunhoidossa. Opinnäytetyön aineisto on ulkomaalaista ja pääosin sovellettavissa suomalaisissa sairaalaolosuhteissa. Lisää tutkimusta tarvittaisiin suuremmilla ja kattavammilla aineistoilla.
Hyvää ruokahalua : taskukokoinen keittokirja
Moninkertainen ilo : Opas vanhemmille monikkoraskaudesta ja arjesta pienokaisten kanssa
Näkemiin, kesä..
Ti-Ti Nallen vuodenajat
Märkä ja kuiva
Arjen kulttuurin ideakansio vanhustyöhön
Kausiherkkuja omasta pihasta
Luonnonystävän vuosikirja 2009
Opri-kissan onnenvuosi
Keltaisen kirahvin kirja
Kevät - kesä
Tämän sinulle sanoisin
Lempivuodenaika
Lyhytjälkihoitoisen synnytyksen kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalassa
Säännöllisen synnytyksen jälkitarkastus : tehtävänsiirto kätilöille ja terveydenhoitajille
Puutarhurin käsikirja : puutarhan neljä kaunista vuodenaikaa
Matkaan : milloin, minne, miten
Sesonkireseptit
Tuulen vuosi
Hoitajien työaika ja hoitoisuusluokitus neurologian osastolla
Kesä
Alateitse synnyttäneen naisen välilihan alueen kivunhoito näyttöön perustuen : kirjallisuuskatsaus
Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla  : "ohjauksen pienet askeleet" - muistio
Kevät
Tervetuloa synnyttäneiden vuodeosastolle 8B! : Internetsivustosuunnitelman laatiminen Kymenlaakson keskussairaalalle
Karjalan jumalat : uskontieteellinen tutkimus
Mainio lukemisto hyönteisistä
Äitien kokemuksia ja odotuksia imetysohjauksesta lapsivuodeosastolla : sähköpostihaastattelu
Valkeat kaupungit
Suomen luonto vuodenaikojen vaihtelussa
Tiivistelmä.
Hyötykesä
Luolavuodet
Sämpy : kissan vuosi
Leikkiä ja riemua vuoden ympäri
Minä olen pupu
Tinkeri  pieni enkeli
Tiivistelmä: Lisämaidon anto hoitajan päätöksentekona lapsivuodeosastolla.
Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla : "ohjauksen pienet askeleet" -muistio
Kukan elämää
Tuomon luontopäiväkirja
Äitien imetyksestä selviytyminen ja imetysluottamus lapsivuodeosastolla
Lasten paratiisi
Talven napa
Luonnonystävän muistikirja
Suo on jakanut antimia avokätisesti : Taisto Tammela ammentaa esikoisteoksensa ainekset Keski-Lapin luonnosta
Hyvä syntymä Hyvinkäällä : esitteen tuottaminen
Luonnonystävän vuosikirja 2013
Nautinnon hinta
Turun kaupungin perhevalmennusmateriaalin uudistaminen : synnytys ja lapsivuodeaika
Syntymävuodenajan merkitys skitsofrenian patogeneesissa
Pysähdy hetkeksi : sana vuoden jokaiselle päivälle
Kerro minulle säästä
Elämää valkoisessa puutalossa
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit-toiminnan kehittäminen
Ensisynnyttäjille annettavan ohjauksen laatu lapsivuodeosastolla
Sääkirja
Syysunelmia
Lasten runoaitta
Juttuja Järvikylältä. 7, Elämää ajatellen - runot varrelta vuosien
Erämiehen kahdeksan vuodenaikaa
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2011-2012
Vuodenajat : kuvaelmia itäsuomalaisten vanhoista tavoista : joulun vietto, talvitoimet, kesäaskareet
Syksystä kevääseen : ohjelmistoa koulujuhliin
Iloa ja juhlaa : pienoisnäytelmiä ja muita esitystehtäviä kouluille ja kerhoille. 2
Tavoitteena positiivinen kokemus lapsen syntymästä : Negatiivinen kokemus raskausajasta, synnytyksestä tai lapsivuodeajasta ja sen vaikutus naisen elämään
Varhain kotiutuvan synnyttäjän opas kotiutumisen tukena
Mosambikin shangaana-heimon käsityksiä äitiysterveydestä ja sen edistämisestä raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikana
Tapiolan vainioilla
Ensimmäisen synnytyksen vaikutus vanhempien sukupuolielämään lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana äitien näkökulmasta
Vuodenajan ja varastopaikan vaikutus hakkeen energiasisältöön
Vammala 2008
Sairausvakuutuslain asetusmuutoksen tultua voimaan 1.1.2011 julkisen terveydenhuollon palveluksessa oleva ja riittävän koulutuksen saanut kätilö tai terveydenhoitaja voi suorittaa säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksen. Oikeus suorittaa säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksia edellyttää kätilön tai terveydenhoitajan suorittamaa täydennyskoulutusta. Lakimuutoksen myötä jälkitarkastuskoulutus tullaan sisällyttämään kätilötyön ja terveydenhoitotyön peruskoulutukseen. Uudistuksen tarkoituksena on mahdollistaa synnytyksen jälkitarkastuksen siirto lääkäriltä hoitajalle ja vapauttaa siten lääkärityövoimaa tehtäviin, joissa tarvitaan erityistä lääketieteellistä osaamista. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksen suorittamiseen tarvittavaa tietoa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvailla säännöllisen synnytyksen jälkitarkastusta ja siinä huomioitavia asioita, sekä siihen liittyvän tehtävänsiirron taustaa ja käytäntöjä, jolloin sitä voivat hyödyntää kätilötyön ja terveydenhoitotyön opiskelijat, täydennyskoulutettavat sekä työkseen jälkitarkastuksia toteuttavat terveydenhuollon ammattilaiset. Olemme käyttäneet aineistona kirjallisuuskatsauksessamme aiheeseen liittyviä tutkimuksia sekä kirjallisuutta. Jälkitarkastuksessa kiinnitetään huomiota sekä äidin fyysiseen että psyykkiseen hyvinvointiin. Äidin kanssa keskustellaan raskausajasta ja synnytyksestä sekä vauvan hoidosta ja annetaan tarvittaessa imetysohjausta. Keskustelussa on otettava esille rintojen terveys, mahdollinen virtsankarkailu, suolen toiminta, jälkivuoto ja mahdolliset kivut. Äidin jaksaminen ja tukiverkosto on myös huomioitava keskustelussa. Jälkitarkastuksessa on syytä keskustella parisuhteen seksuaalisuudesta, yhdynnöistä ja mahdollisesta haluttomuudesta. Ehkäisyasiat otetaan myös puheeksi.Jälkitarkastuksen yhteydessä tehdään gynekologinen tutkimus sekä muita tutkimuksia synnytyksen jälkeisen fyysisen palautumisen varmistamiseksi. Aihetta jatkotutkimuksille antavat käytännön kokemukset tehtävänsiirron toteutumisesta esimerkiksi terveydenhuollon yksiköiden, kätilöiden tai terveydenhoitajien tai jälkitarkastusasiakkaiden näkökulmasta.
Arkea ja juhlaa vuodenaikojen vaihdellessa
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Vuorokaudenaikaan sidottu vaihtelu kesy- ja villisikojen melatoniinirytmeissä
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
Kyllin vuodenajat : neljä satua iki-ihanan taiteilijan kertomana
Vihreää ympäri vuoden : keittiöpuutarhurin opas satokauden pidentämiseen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Junnu & Nuppu : vuodenajat
Talvi, kuun vuodenaika
Talvimatkailun imago ja vetovoimatekijät Savonlinnan seudulla
Vuosisatu : Kuvakirja
Lisämaidon turvallinen vähentäminen : tiedonhaku ja synteesi
Länsi-Toppilan kisan voitto meni Ruotsiin : oululaisyleisö suosisi tuttua suomalaista rakentamista
Tuhinaa torkkujen keskeltä : Äidin levon tarpeen tyydyttyminen lapsivuodeosastolla
Ota syliin
Luonnonystävän vuosikirja 2016
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta. Synnytyspelko varjostaa ja koskettaa monen naisen ja hänen läheistensä elämää. Synnytys-pelkoisten naisten lukumäärä on ollut suuressa kasvussa 2000-luvun aikana.  Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata synnytystä pelkäävien äitien kokemuksia saamastaan synnytyspelon hoidosta. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa Hyvä syntymä-hankkeelle kartuttamalla tietopohjaa synnyttäjää tukevasta toimintamallista.  Tutkimuksen lähestymistapa on laadullinen ja aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Tutki-mukseen osallistui kolme synnytyspelkopoliklinikan asiakasta Hyvinkään sairaalassa. Tutki-mushaastattelut tehtiin synnytyksen jälkeen, äitien ollessa lapsivuodeosastolla. Tutkimusai-neiston analyysimenetelmänä käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.  Tutkimuksen tulosten mukaan hyvä synnytykseen valmistautuminen synnytyspelkopoliklini-kan tuella auttoi äitejä pelkojen käsittelyssä, ja antoi uskallusta ja luottamusta tulevaan syn-nytykseen. Äidit kokivat yhdessä tehdyn synnytyssuunnitelman hyvänä menetelmänä synny-tykseen valmistautuessa. Tutkimuksessa inhimillisen synnytyksen saavuttaminen onnistui empaattisen, kuuntelevan ja kannustavan kätilön tuella. Äidit kokivat, että heidän toiveitaan kuultiin, huomioitiin ja toteutettiin. Synnytyksessä edettiin synnytyssuunnitelman mukaan, ja tarvittaessa suunnitelmaa pystyttiin täsmentämään ja muuttamaan. Kivunlievitys toteutui äidin toivomalla tavalla. Tutkimustulokset osoittivat, että hyvällä synnytyspelon hoidolla äidit kokivat saavansa voimavaroja tulevaisuuteen.  Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä synnytyspelkoisen naisen hoitoa. Kaikki raskaana olevat naiset voisivat hyötyä synnytyspelkoisen naisen hoidon kaltaisesta synnytykseen valmistautumisesta, synnytyksen hoidosta ja synnytyskokemuksen läpikäymi-sestä.
Kätilöiden kokemuksia kätilötyöstä äiti-lapsiosastolla ja potilashotelli Perheonnessa
Myrsky ja päivänpaiste : Stormen och solskenet
Vuosi puutarhassa ja kasvimaalla
Matti ja kesä
Isoäidin puutarhavuosi : neuvoja joka kuukaudelle
Musta talvi, valkea kesä
