http://www.yso.fi/onto/yso/p11952 sähköinen taide
sähköinen taide sähköinen taide elektroninen taide
Hyperteoria : lähtökohtia digitaalisen kulttuurin tutkimukselle
Monimuoto-opetusta kehittämässä : raportti etä- ja monimuoto-opetuksen sekä sähköisten viestinten opetuskäytön kokeiluista 1991-1993
Young mind näyttely 00130Gallery : do not delete projektisuunnitelma
Mediataiteen lyhyt oppimäärä
Muotoilijan kädenjäljet Turussa
Taidenäyttely hitauden mediana
Filmiaarteet julkisiksi : esiselvitys Pohjois-Karjalan alueen kaitafilmi- ja videoaineistoista sekä niiden digitoinnin mahdollisuuksista
Väärinymmärrettyjä rajailmiöitä
Taide verkossa, verkko taiteessa : Internetin ja taiteen väliset kytkennät
Sähköistä antiikkia : käteen käyvät ja sähköllä toimivat : elektrografia
Koivu : Suomen kansallispuu
Kulttuurinen tietoyhteiskunta : Strategiset perusteet ja lähtökohdat opetusministeriön toimintaohjelmaksi 1997-2000
FixC osuuskunnan perustama VILKE-kokoelma keskittyy suomalaiseen media- ja videotaiteeseen, kokeelliseen elokuvaan ja verkkotaiteeseen. Kokoelman tehtävä on tuoda yhteen useita syntyhetkellään ajankohtaisia teoksia, joiden idea, struktuuri tai toiminta liittyy olennaisesti niissä harjoitettuun teknologiaan. Elektroninen taide ja mediataide on luonteeltaan vaikeasti tallennettavaa, eivätkä merkittävät teokset useinkaan saa osakseen taidemaailman laajaa huomiota. Vilke-kokoelma nostaa uudelleen esiin monia museokokoelmien sekä suomalaisen taidehistorian virallisen kaanonin ulkopuolelle jääneitä taideteoksia.
Digirunous, lukutilanteet ja kritiikki
Virtuaalisuuden arkeologia : virtuaalimatkailijan uusi käsikirja
Muutos ja utopia : media, postmoderni, avantgarde : mediatieteellisiä tarkasteluja
Mukana loistava menneisyys : hyvän e-kirjamuotoilun äärellä
Lautasta laajemmalta
Tiivistelmä.
Sananvapauden sääntely Suomessa
Koodattu kokemus = Kodad upplevelse = Wireless experience : Kiasma 20.8. - 24.10.2004 : [ISEA2004] / [näyttelyesite: Sanna Juntunen ja Kati Kivinen]
GODS : sarja digitaalisesti tuotettuja maalauksia ja digitaalinen maalaus ilmaisuvälineenä
Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista, luovuutta ja rohkeutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa ja avointa vuorovaikutusta? Miten tiimityötä parannetaan? Tässä artikkelikokoelmassa annetaan joitakin vastauksia näihin työelämän keskeisiin haasteisiin. Julkaisussa avataan ja mallinnetaan taide- ja liikelähtöisiä kehittämisprosesseja, joiden kautta työyhteisöjen vuorovaikutusta, johtamista ja tiimityöskentelyä voidaan parantaa. Käytetyt esimerkit osoittavat, että taide- ja liikelähtöisiä menetelmiä ja prosesseja on hyödyllistä käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä. Näistä menetelmistä on kiistatonta hyötyä monenlaisille työyhteisöille ja organisaatiolle. Julkaisu on tarkoitettu kaikille henkilöstön kehittämisestä kiinnostuneille ihmisille. Julkaisun artikkelit antavat paljon ajattelemisen aihetta ja tekemisen työkaluja johtajille, kehittäjille, tutkijoille ja taiteilijoille.
Opetuksen uudet toteutukset Taideteollisessa korkeakoulussa
Interaktiivinen digitaalinen maalaus
Suomenkielinen runous verkossa : runouden digitaalinen ulottuvuus
Uusi mediakulttuuri innovaatioympäristönä : Kotimainen ja kansainvälinen tutkimus
Of(f) textile : suomalainen tekstiilitaide esiin nykyteknologian avulla
Johdatus uuteen mediaan / [toim.  Minna Tarkka,  Kari A. Hintikka, Asko Mäkelä]
Taidetta kaikille!
Media Lab Helsinki 10 years
Tiivistelmä:.
Kulttuuriteollisuus
Helsinki Mediascape
Viestintämarkkinaoikeus : viestintämarkkinalainsäädännön ajantasainen kommentaari
Audiovisuaalisen kulttuurin apukoulu
Taidekäsityöllisen elektronisen teoksen tuottamisprosessi ja valmiin teoksen semioottinen tulkinta
Life was here : virtuaalitaidenäyttely
Ars 95 : näyttelyopas : Nykytaiteen museo Helsinki 11.2. - 28.5.1995 = utställningsguide : Museet för nutidskonst Helsingfors 11.2. - 28.5.1995 / [toimitus Maria Hirvi, Anna-Kaarina Kippola, Marjatta Levanto ; tekstit Hanna Johansson... [et al.]
Nörttikulttuurin kasvu sisäpiiristä massoille
Joukkoviestintä Suomessa
Otteen irtoaminen
Sähköinen taide 95 : Rauman taidemuseo 4.2. - 5.3.1995 : Kuopion taidemuseo [syys-lokakuu 1995]
Muistin kerrostumia -teoksen suunnitteluprosessi ja generatiivisen suunnittelun strategia
Taide ja liike työelämän kehittämisessä
Dimensio 30 : Dimension vuodet 1972-2002
Matkalta matkalle : haikurunojen kuvitus sähköisenä julkaisuna
Ars 95 : näyttelyopas = utställningsguide
Pelimuotoon kirjoitettu : intertekstuaalisuus ja metaforisuus Marita Liulian mediataideteoksissa Ambitious bitch ja Son of a bitch
Vilke : sähköisen taiteen kokoelma = Vilke Collection / [tekstit = texts by Leena Kuumola, Kari Yli-Annala]
Interaktiivisuus - metaforiikka - intuitiivisuus : graafisen käyttöliittymän problematiikkaa
Äänikudelmia : kuinka kutoa ääntä?
Talvipuutarha visertää
Verkkotaiteen ominaisuudet ja suhdeverkosto : empiirinen tutkimus verkkotaidekeskustelujen ta -teosten pohjalta
Sähköinen taide 95
Tulevaisuuden työyhteisöjen hyvinvoinnin ja tehokkuuden varmistaminen edellyttää seuraavien kysymysten ratkaisemista: Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista ja luovuutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa, avointa vuorovaikutusta ja innovatiivista ajattelua? Miten synnytetään jaettua johtajuutta? Miten yhdistetään yksilöt organisaation yhteisten arvojen taakse? TAI LIIKU -projekti etsi ratkaisuja näihin tärkeisiin kysymyksiin yhdistämällä liikunnan, taiteen ja kehittämisen ammattilaisia. Projekti sai rahoitusta Keski-Suomen ELY-keskuksen kautta Euroopan Sosiaalirahastosta. Projektin toteuttivat Jyväskylän ammattikorkeakoulu Oy, Humap Oy ja Keski-Suomen Liikunta ry, joiden lisäksi siinä oli mukana monia yhdistyksiä ja yrityksiä. Projektin päätavoitteena oli rakentaa taide- ja liikuntalähtöisiä työelämää kehittäviä palveluja ja toimintamalleja, jotka vahvistavat kolmannen sektorin toimijoiden ja pk-yritysten osaamista sekä synnyttävät uusia työpaikkoja. Projekti onnistui rakentamaan uusia toimintamalleja, jotka vahvistivat toimijoiden osaamista ja yhteistyöverkostoja. Tulokset osoittavat, että luovia menetelmiä kannattaa käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä.
Ihmiskäsitys ihmistyössä
Virtuaalisuuden arkeologia : virtuaalimatkailijan uusi käsikirja / toimittanut Erkki Huhtamo
Aineeton syli : johdatus audiovisuaaliseen tulevaisuuteen
Pienlehti paperista pikseliin : monikanavainen julkaiseminen pienlehdessä
Lilliputti : digitaalista animaatioinstallaatiota rakentamassa
Ei ole verkkotaidetta ilman sitä kummallista tietoboksia edessämme : verkkotaiteen vastaanottajien käsityksiä verkkotaiteesta
Muotoilu tunnissa : muodon vuoksi
Johdatus digitaaliseen kulttuuriin
Kulttuuriteoriaa digitaalisesti
AV-arkin verkkovideopalvelun suunnittelu ja toteutus
Oppimateriaalia kokeellisen elektroniikan työpajoihin
Avautuminen tietoyhteiskuntaan : yliopistojen välinen Studia Generalia -luentosarja 6.11.1997-2.4.1998
Digitaalinen maalaus kuvittajan työkaluna
Virtuaalinen tila - julkinen olohuone
Tommi Grönlund, Petteri Nisunen
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri / toimittaneet: Erkki Huhtamo, Sonja Kangas
Kuvatietokannan määrittely
Piraatti vai kirjailija? : tekijän oikeuksia mittaamassa
Ars 95 Helsinki : Sivuvalo 5 = Sidoljus 5
Yksityinen, julkinen : Ars 95 = Private, public
Tiedostumaton nykytaiteessa : katse, ääni ja aika vuosituhannen taitteen suomalaisessa nykytaiteessa
Mediataiteen verkkosivuja 2008 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Digitaalijulkaisemisen mahdollisuudet : kirjeet ja taide yhdistetty uudessa verkkojulkaisussa
Taidetta koneesta : media, taide, teknologia
Vuonna 2008 toteutettu verkkokeräys kohdistettiin eri tyyppisiin taideprojekteihin ja mediataidetta tuottavien yhteisöjen sivustoihin.
