http://www.yso.fi/onto/yso/p11911 mallioikeus
mallioikeus mallioikeus
Mallioikeussuojan edellytykset erityisesti puhelinten ja puhelintarvikkeiden näkökulmasta
Teollisoikeuden loukkaukset : oikeussuojaan liittyvistä haasteista yritystoiminnan kannalta
Tavaramerkkijärjestelmä Yhdysvalloissa
Patentti strategisena kilpailun välineenä : oikeudellis-liiketaloudellinen tutkimus patentista ja sen toimivuudesta yrityksen strategiassa
Valtioiden nimet halutaan suojata väärinkäytöltä : WIPOn pysyvän komitean kokous Genevessä
Immateriaalioikeuden oppikirja
Tekijänoikeudet tietoyhteiskunnassa
Hyödyllisyysmallihakemukset sekä niissä esiintyneitä puutteellisuuksia ja virheellisyyksiä
Mallisuoja 10.5.1988
Haetko mallisuojaa?
Tavaramerkkioikeuden ja tekijänoikeuden kaksoissuoja
Ornamon asema muotoilun eturintamassa
Mallioikeus : opas mallirekisteröinnin hakijalle
Palvelukonseptin suoja ja immateriaalioikeus : palvelutuotteen sopimaton jäljittely
Hyödyllisyysmalli eli pikkupatentti
Tavaramerkkitapausten määrä kasvaa EY-tuomioistuimissa
Mainostajan tavaramerkkiopas
Mallioikeustyöryhmä: Osamietintö valmis - työ jatkuu edelleen
Tutkimus- ja kehitystyön tulosten suojaaminen
Rakennusurakkahankintojen sopimukset ennakoivina ja dynaamisina sopimuksina
OnEdu-palvelun käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Johdatus immateriaalioikeuteen
Muotoilijan immateriaaliset suojakeinot
Tekijänoikeus ja mallisuoja käsityöläisen ja harrastajan kannalta
Pakon käytön vähentäminen ja turvallisuuden lisääminen psykiatrisessa hoidossa
Pakon käytön vähentäminen psykiatrisessa hoidossa on tärkeä ihmisoikeus-, työturvallisuus- ja potilasturvallisuuskysymys. Potilaslain mukaisesti psykiatrisen hoidon tulee toteutua ensisijaisesti yhteistyössä potilaan kanssa ja vapaaehtoisesti. Eurooppalainen ihmisoikeuslainsäädäntö, kansainväliset sopimukset sekä psykiatrisen hoidon eettiset periaatteet velvoittavat systemaattiseen pakon vähentämiseen. Tietoa siitä, miten pakkoa vähennetään menestyksekkäästi, on olemassa runsaasti. Suomessakin pakon käyttöä on pystytty vähentämään monissa sairaaloissa. Väkivaltaongelmaisten potilaiden hoidossa systemaattisella hoitokulttuurin kehittämisellä on onnistuttu puolittamaan pakkokeinojen käyttö väkivallan lisääntymättä. Samalla potilasväkivallasta ja rajoitustapaturmista johtuvat hoitajien sairaslomat ovat merkitsevästi vähentyneet. Kirjan tavoitteena on edistää turvallista ja asiakaslähtöistä hoitoa, ehkäistä potilaiden väkivaltaista käyttäytymistä  ja vähentää pakon käyttöä. Kirjan toivotaan edesauttavan psykiatrisen hoidon kehittymistä potilaslähtöiseksi, vähemmän laitosvaltaiseksi sekä elämänmyönteisemmäksi.
Immateriaalioikeudet yritysten sopimuksissa : patentti-, hyödyllisyysmalli-, malli-, piirimalli- ja tunnusmerkkioikeudet sekä tekijänoikeudet sopimussuhteissa
Vaitiolo- vai palomuurimalli itsekriminointisuojan takeena?
Mallioikeuden käytännön merkitys : periaatteellista ulkonäön suojaa vai todellinen kilpailutekijä?
Patentinhakuopas
Mallisuojan käytännön merkitys
Patentin taloudellisen arvon määrittäminen
Mallioikeus : muotoilun suoja
Tiivistelmä.
Tekijänoikeus ei automaattisesti suojaa muotoilua
Muodon vuoksi - muodot ja piirteet tavaramerkki- ja mallioikeussuojan ulkopuolella
Mistä apu, jos olet tehnyt keksinnön?
Hyödyllisyysmallitoimikunnan mietintö = Nyttighetsmodellkommissionens betänkande
Aineettomien oikeuksien opas : osaatko suojata aineettoman omaisuutesi?
Patenttioikeus : keksintöjen suoja
Hyödyllisyysmallioikeusopas : Hyödyllisyysmallirekisteröinnin  hakijalle
Malliopas : mallit, hyödyllisyysmallit, piirimallit, keksinnöt, patentit, tavaramerkit, tekijänoikeus, teollisoikeus, tietokoneohjelmat, tiedostot
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
75 vuotta teollisoikeudellista yhdistystoimintaa Suomessa
STY AIPPI uutiset : teollisoikeudellisia uutisia
KKO linjasi turvaamistoimien soveltamista patenttiasiassa
Yrityksen tavaramerkki- ja mallisuojaopas
Puhtausalan keksintö kannattaa suojata
Patentointi - kilpailutekijä
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen sisustusarkkitehtitoimisto Blue Blue Sky, jossa opinnäytetyön tekijä suoritti opintoihin kuuluvan harjoittelun. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan: tuotteeseen ja raporttiin. Tuote on toimeksiantajalle toteutettu sisustus- ja koriste-esineiden 3D-mallikokoelma ja raportissa käsitellään mm. 3D-mallintamista ja tekijänoikeutta. 3D-mallikokoelma oli tarpeellinen sisustussuunnitelmien mallintamisessa. 3D-mallikokoelman sisältö tuotettiin Autodeskin Revit Architecture 2012- ja 3ds Max Design 2012 -ohjelmistoilla. Lisäksi etsittiin internetistä valmiita 3D-malleja, jotka sopivat kokoelman teemaan. Raportissa on selostettu 3D-mallien syntymistä ja valmiiden mallien muokkaamista sekä esimerkeillä havainnollistettu 3D-mallien käyttöä sisustuskohteissa. Raportin tietoperustassa selvitetään internetistä haetun materiaalin ja 3D-mallin tekijänoikeuksia. Lisäksi kerrotaan 3D-mallintamisesta ja esitellään mallikokoelman tuottamisessa käytettyjä ohjelmistoja ja tiedostotyyppejä. Lopuksi verrataan keskenään opinnäytetyön kahta tärkeintä ohjelmistoa, Revitiä ja 3ds Maxia. Vertailussa selvitetään, kuinka Revit eroaa 3ds Maxista.Pohdinnan osuudessa on pohdintoja onnistumisista ja haasteista opinnäytetyön teossa sekä puidaan ongelmatilanteiden ratkaisuja. Lisäksi mietitään vastausta kysymyksiin, kuinka Revitillä onnistuu 3D-mallien luominen ja onko siitä alalla 3D-mallinnusohjelmistojen kilpailijaksi.
Mallisuoja : vertaileva tutkielma mallioikeuslain, direktiivin ja asetusehdotuksen mallioikeuden suojan kohteesta, saamisen aineellisista edellytyksistä ja suojan laajuudesta
Internetistä tietoa teollisoikeuksista 1920-luvulta
Design-bisnestä Helsingin ja Lontoon malliin
Haetko mallisuojaa? : patentti- ja rekisterihallituksen opas mallisuojan hakijalle
Hyödyllisyysmallilainsäädäntöä selvittäneen työryhmän muistio
Kirjaamisongelmien ratkaisua tilitoimistossa
Toimiva tori Hämeenlinnaan
Millä mallilla maailmalle?
Tuomas Aho on varovainen optimisti : kielikysymys ja kiista tuomioistuimesta jarruttavat yhä yhteisöpatenttihanketta
Patenttien ja hyödyllisyysmallien mitätöinti : mitätöintiperusteet ja -menettely
Tekstiilisuunnittelun suojaaminen mallioikeuden ja tekijänoikeuden avulla
Sisustus- ja koriste-esineiden 3D-mallikokoelma
Hyödyllisyysmallioikeus
Immateriaalioikeuden lakikirja
Oikeudet tietokoneohjelmistoihin ja niiden lisensointi : ohjelmistotuoteliiketoiminnan juridinen perusta
Mallioikeuslehti
Immateriaalioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Punostuotteiden mallisuojan hakeminen : case: Rasinmäki
Tavaramerkkilain muutoksista ja ehdotetuista muutoksista koskien tuoteväärennöksiä ym. sekä tavaramerkin sammumista
Hoitoliivien tuotekehitystyö
Patenttioikeus
Teollisoikeudet vakuutena
Tekniikan siirtosopimuksia koskeva ryhmäpoikkeusasetus
Immateriaalioikeuden perusteet
Henkisen omaisuuden suojaan liittyvät ongelmat kansainvälisessä kaupassa : raportti vuonna 1987 suoritetun yrityskyselyn tuloksista
Konstruktiotekniikka
Hahmojen suoja : Immateriaalioikeudellinen yhteenlasku? Tutkimus hahmojen liikearvon immateriaalioikeudellisesta suojaamisesta
IPR käytännönläheisesti
Haetko hyödyllisyysmallioikeutta : opas
Työsuhdemallioikeus?
Tekijänoikeus ja piirimallisuoja
Hyödyllisyysmalli suojaa Titvin Taikamallistoa
Uusia haasteita oikeuksien hallinnointiin : pääkirjoitus
Pullo vai pussi? : kolmiulotteisen tavaramerkin rekisteröintiesteet EY-tuomioistuinten puntarissa
Malli, tavaramerkki vai molemmat? : Tavaran tai sen pakkauksen ulkoasun suojauksesta
Hyödyllisyysmallioikeuden hakeminen INVA-keittiön mekanismille
Hyödyllisyysmallioikeus 1991.
Korvaus keksinnöstä : keksijän, patentin ja hyödyllisyysmallioikeuden haltijan oikeus korvaukseen keksintöoikeuksia luovutettaessa ja niitä loukattaessa
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
Patentin ja hyödyllisyysmallin suoja-alan määräytyminen loukkaustilanteissa
Immateriaalioikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Tavaramerkin vesittyminen
Teollisoikeudet pienen ja keskisuuren yrityksen kilpailukeinona
IPR tehokkaaseen käyttöön! : aineksia teollis- ja tekijänoikeuksien strategiaan
Yhdistyneiden Arabiemiraattien patentti- ja mallilaki
Grace period osaksi Euroopan patenttioikeutta?
Muotioikeus : fashion law'n synty, ydin ja ongelmat
EU-mallin loukkaus ei ole teollisoikeusrikos : oikeustapauskommentti Helsingin hovioikeuden ratkaisusta
Mallioikeuden rekisteröinti on muotoilun vakuutusturva
UUTUUSTUOTTEEN TUOTESUOJAUS : Kohdeyritys: Dextor Sales Oy
Mallioikeutta kansainvälisesti
Yhteisömallin alkutaival
Monta suojaa sisustukselle
Mallioikeuden suojaaminen yhteisömalliasetuksen mukaan
Muodon suojaaminen : tuotteen ulkomuodon oikeudelliset suojakeinot ja suojakeinojen päällekkäisyys
Mallioikeustyöryhmän osamietintö
Teollisoikeudet osana yrityksen strategiaa yhdentyvillä markkinoilla
Itsekriminointisuoja konkurssimenettelyssä
Menestyvien yritysten taustalla on palvelu- ja tuotekeksintö ja hyvä oivallus
Muodon suoja ja sen tavoitteet
Tavaramerkki- ja mallioikeus : terminologia ja johdatus alan lainsäädäntöön Suomessa ja Yhdysvalloissa
Suomen markkinointioikeus
Mallisuojan laajuuden määrittely
Opas alkavalle pelialan yrittäjälle
Tärkeimpien teollisoikeuksien hankinta ja lisensiointikäytäntö EU-alueella
