http://www.yso.fi/onto/yso/p11932 rakennuttajat
rakennuttajat rakennuttajat
Rakennuttajana omajohtoisessa pientalohankkeessa
Yleisten sopimusehtojen mukainen lisä- ja muutostyöprosessi
Rakennuttaminen päätöksentekojärjestelmänä = Building commissioning as a decision-making system
Rakennuttajan turvallisuusasiakirjan laatiminen sairaalaympäristössä
Huomispäivän rakennuttamisongelmat : rakennuttaminen ja urakointi
Energiatehokkaan rakennuksen valvonnan kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata pientalohankkeen projektinhallintaa. Kokonaisuudessa on keskitytty niihin pääkohtiin, joiden hallitsemisella on edistävä vaikutus onnistuneen hankkeen toteuttamisessa. Pientalohankkeen tulee olla riittävästi suunniteltua, vallitsevia määräyksiä ja ohjeita noudattavaa sekä taloudelliset seikat huomioivaa. Olennaista on ymmärtää, että nimenomaisesti hyvällä projektinhallinnalla pystytään vaikuttamaan pientalohankkeen tärkeisiin yksityiskohtiin. Pientalohankkeen projektinhallinnan sisältöön kuuluu lukuisa määrä erilaisia tehtäviä, joiden vaatimustason vaihtelu tulee ottaa huomioon. Kuten projekteissa yleensä, niin myös pientalohankkeessa pitää kokonaisuuden olla jonkun tehtävään nimetyn henkilön vastuulla. Alkutilanteessa rakennushankkeeseen ryhtyvä taho eli rakennuttaja toimii projektin vetäjänä ja voi halutessaan jatkaa jopa projektipäällikön ominaisuudessa, mikäli tämä on hänen henkilökohtaisten resurssiensa osalta mahdollista. Tavallisesti pientalohankkeen eri vastuualueet jaetaan osaavalle asiantuntijaverkostolle, jonka valinnassa on hyvä tukeutua luotettavan ammattilaisen näkemykseen. Tässä opinnäytetyössä pyritään tuomaan ymmärrettävästi esille myös mukaan palkattavien ammattihenkilöiden tehtävänkuvat. Suunnittelun osuus pientalohankkeen alkuvaiheessa on huomattavaa, ja sen laatuun tulee kiinnittää erityistä huomiota. Rakennushankkeeseen ryhtyvän eli rakennuttajan omilla näkemyksillä ja mieltymyksillä on kuitenkin usein melko määräävä vaikutus. Varmimmalla tavalla parhaaseen lopputulokseen rakennuttaja pääsee kuitenkin luottamalla rakennusalan ammattilaisten tukeen ja näkemyksiin. Riittävässä yhteistyössä myös aikataululliset ja taloudelliset seikat tulee huomioitua asiantuntevasti. Toisin sanoen varsinaisen rakentamisvaiheen aikana tulisi rakennuttajankin osaaminen ja ajankäyttö kohdistaa niihin asioihin, joissa hänen osaamisensa ja tuottavuutensa on luontevinta.
Termorak Oy:n työturvallisuusohje
Rakennuttajakonsultin käyttö infrahankkeiden rakennuttamisessa
Rakentajain kalenteri. 2014
Luovutusasiakirjojen soveltuvuus kiinteistönpidon tietotarpeisiin : kiinteistönpidon tarvitseman tiedon keräys rakennuksen luovutuksen yhteydessä
Rakennuttamispalveluiden laatujärjestelmä
Rakennuttajan turvallisuuskoordinaattori : Turvallisuuskoordinaattorin ohjeet
Kun tähdet sammuvat
Rakennuttajapätevyys viheralalla?
YH-Rakennuttajapäivät Kuopiossa: yhteistyöllä asuntojen laatu ja hinnat kuriin
Pientalorakentajan oppaan suunnittelu ja rakentaminen
Kaukolämpötöiden työselitys : putki- ja eristystyöt
Työturvallisuusasiakirjat Raision ammattiopiston työmaille
Tässä työssä käsitellään laadunhallintaa rakennusyrityksen ja -työmaan näkökulmasta kirjallisuuden avulla, ja tavoitteena on luoda ATL-Rakennushuolto Oy:lle työvaiheiden tehtäväsuunnitelmat ja laadunvarmistukset. Työvaiheiden tehtäväsuunnitelmat ja laadunvarmistukset tulevat olemaan osana yrityksen laadunhallinnan kokonaisuutta. Tehtäväsuunnitelmien suunnittelu lähti liikkeelle yhdessä toimeksiantajan kanssa pidetyssä palaverissa. Työvaiheiden tehtäväsuunnitelmien ja laadunvarmistuksien laadinnassa käytettiin hyväksi Ratu-kortistojen yleisohjeistuksia ja yleisesti hyväksyttyjä laatuvaatimuksia. Tavoitteena on tehtäväsuunnitelmien avulla vähentää 2- ja 10-vuotistakuutyökorjauksia ja minimoida laatuvirheet työsuorituksen aikana. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä työvaiheiden tehtäväsuunnitelmista ja laadunvarmistuksista, jotka ovat liitteenä lopputyössä. Teoriaosuus on muodostettu kirjallisuuden avulla ja teoriaosuuteen sisältyy rakennusalan laadun sekä yritysten laatujärjestelmien merkitysten avaaminen ja rakennustyömaan laadunvarmistuksen esittely.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millaisen työkalun Suomen Koti Rakennuttajat SKR Oy tarvitsee liiketoimintansa tueksi. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää, onko tällaista työkalua jo olemassa vai täytyisikö sellainen kehittää. Informaatio tarveselvitykseen kerättiin keskusteluista ja haastatteluista.    Aluksi määritettiin yrityksen liiketoimintaprosessi sekä nykyinen tapa toimia. Tämän jälkeen keskityttiin tarveselvityksen tekemiseen eli kartoitettiin työkalulta halutut ominaisuudet. Määrittely pyrittiin tekemään riittävän tarkasti, mutta kuitenkin väljästi puuttumatta esimerkiksi tekniseen toteutukseen ja ohjelmien syvempiin funktioihin. Nämä jätettiin myöhemmin ratkaistavaksi yhteistyössä valituksi tulleen yhteistyökumppanin kanssa.    Vaaditut ominaisuudet olivat osin toiminnanohjausjärjestelmien perusominaisuuksia. Muutama haluttu ominaisuus osoittautui kuitenkin sellaiseksi, että niitä ei valmiista ohjelmista löytynyt. Näiden ohjelmien räätälöinti voi olla kallista, ja räätälöityä osaa on vaikea saada yksinoikeudella. Tästä syystä näyttää järkevältä toteuttaa toiminnanohjausjärjestelmän hankinta yhteistyönä ohjelmistokehittäjän kanssa.    Asiasanat: toiminnanohjausjärjestelmä, tarvemäärittely, pk-yritys, rakennuttaja.
Viitala viihtyy juurillaan
Pala kerrallaan
Yleisseloste Talo-80 nimikkeistöjärjestelmän mukaan
Laadunvarmistus liiketilarakennushankkeessa
Termorak Oy on tulen- ja haponkestäviin muurauksiin erikoistunut yritys, jossa työskentelee 19 toimihenkilöä ja 75 asennusmiestä. Termorak Oy:n asiakkaista pääosan muodostavat energiateollisuus, paperi- ja selluteollisuus, terästeollisuus, lasiteollisuus, kalkki- ja sementtiteollisuus sekä petrokemian teollisuus. Tämän opinnäytetyön tavoite on tuoda selkeästi esiin eri osapuolien työturvallisuutta koskevat velvoitteet yhteisessä rakennusurakassa sekä tehdä Termorak Oy:n työntekijöiden käyttöön työturvallisuusohjeet ja näin auttaa Termorak Oy:n työntekijöitä tunnistamaan vaarat ja riskit työmaalla sekä ymmärtämään työturvallisuusajattelun tärkeyden. Tähän opinnäytetyöhön hankittu tieto on peräisin Rakennustöiden turvallisuusmääräykset 2009 -kirjasta, VTT:n julkaisemalta nettisivulta VTT rakentamisen turvallisuuden hallinta 2006 sekä opinnäytetyön tekijän yli 20 vuoden työkokemuksesta kattilatyömailla 15:sta eri maasta. Tämän opinnäytetyön liitteeksi on laadittu Termorak Oy:n työntekijöiden käyttöön työturvallisuusohje, jossa on otettu huomioon yleisesti rakennustyömailla olevien ohjeiden lisäksi Termorak Oy:n asennustyömaiden ominaispiirteistä johtuvien vaarojen ja turvallisuusriskien huomioon ottavat ohjeet. Lisäksi tässä työssä on tehty Termorak Oy:n toimistorakennuksessa, tuotantotiloissa ja varastoissa työskenteleville ihmisille turvallisuus ja pelastautumisohje.
Pientalohankkeeseen ryhtyvän opas
ASRA:n hallituksen puheenjohtaja: "Sujuvasti ja kustannuksia säästäen"
Kauppahallista Rewell Centeriin : Halli oy yhdeksän vuosikymmentä Vaasan rakentajana
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : rakennejärjestelmät ja niiden toteutus, yleisselvitys : tutkimusraportti
Rakennuttajan ohjauksesta rakennuttamiseen = From builder's control to client's control
Rakentajain kalenteri 2011
Asunnon myyjän takautumisoikeus rakennusvirheen aiheuttajaa kohtaan asuntokauppalain mukaan
Rakennusurakoitsijan takuuajan jälkeinen rakennusvirhevastuu
Kuinka säästää aikaa, vaivaa ja rahaa rakennusurakoissa? : oikeusvertaileva tutkimus Suomen YSE 1998, Ruotsin AB 04 ja FIDIC the Red Book -vakioehtojen vaikutuksesta rakennusprojektin onnistumiseen
Suomi rakentaa 1965-1970
Tiivistelmä. - Abstract.
Talopakettirakennuttajat, talotoimittajat ja rakennusvalvonta
Pk-yrityksen toiminnanohjausjärjestelmän tarvemäärittely : Case: SKR Suomen Koti Rakennuttaja Oy
Rakennuttajan tuoteosakauppa
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
TR-mittarin käytön kehitystyö Hartela Oy:ssä
Asuinrakennusten peruskorjausten haitta-ainepurkujen valvonta
Tämän insinöörityön tavoitteena oli kehittää energiatehokkaan rakennuksen valvontaa YH Kodit Oy:lle. Tarkoituksena oli selvittää rakennuksen energiatehokkuuden kannalta tärkeimmät työvaiheet ja tuoda niistä esille toteutuskelpoisia yksityiskohtia käytännön valvontatyön avuksi. Työ sisältää rakennuksen ilmavuotolukua ja maalämmön energiatehokasta toteutusta käsittelevät selvitykset. Työssä kehitettiin ilmatiiveysmittausohjeet kerros- ja rivitaloon. Rakentamista käsittelevä lainsäädäntö, asetukset ja asuntokauppalain muutokset, kiinteistön omistajan vastuusta tuntea kiinteistö on muuttunut viime vuosikymmenenä voimakkaasti. Useissa tapauksissa on tullut tarvetta jälkikäteen todistaa rakentamisen aikana käytettyjä menetelmiä ja työohjeiden noudattamista varsinaisen rakentamisen aikana. Varsinkin rakentajan ns. kymmenvuotisvastuun piirissä olevia kiinteistöjä on tutkittu tarkkaan nykyisten omistajien toimesta. Nykyiset rakennusurakat on tehty Yleisten sopimusehtojen (YSE 98) pohjalle, jota tulkitaan riitatapauksissa eri oikeusasteissa. Rakennusvalvojan tehtävät ovat keskeisesti sidoksissa yleisiin sopimusehtoihin. Rakentamisprosessin läpikäynti pitää kaikissa vaiheissa pystyä perustelemaan sopimusten pohjalta, jotta yhteiskuntaa rasittavat rakentamisen laatuun liittyvät oikeusprosessit saadaan pidettyä kohtuullisella tasolla. Työssä on perehdytty rakennusvalvojan tehtäviin selvittämällä yleiset sopimusehdot ja ottamalla ne huomioon valvojan toiminnassa. Rakennuksen ilmanvuotolukua käsittelevässä osiossa tiedonlähteenä käytettiin Tampereen teknillisen yliopiston julkaisua ja rakentamismääräyskokoelmaa. Maalämpöjärjestelmiä käsittelevässä osassa tiedonhankinnassa käytettiin alan julkaisuja, oppaita ja RT-kortteja. Työlle asetetut tavoitteet saavutettiin. Rakennusvalvonnan dokumentointia pitää kehittää jatkossakin entistä havainnollisemmaksi.
Lisä- ja muutostyöt peruskorjaustyömaalla : Niiden hallinta ja syntymisen syiden seuranta
Pientalorakenuttajan opas
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
Rakennushankkeen sisäilmariskien hallinta : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Rakennussopimukset
Senaatti-kiinteistöt palkittiin Rakentamisen ruusulla
Suunnitteluohjaus KVR-rakentamisessa
Kuntien huolehdittava rakentamisen laadusta
Käyttö- ja huolto-ohjeen laadintaopas kertarakennuttajalle : Instructions for formulating a maintenance manual of one-family house
Rakennuttajakonsultti rakennushankkeessa
Lähes nollaenergiatalon hankintamenettelyohje rakennuttajalle
50-vuotias YH-Rakennuttajat: Asuminen on sosiaalinen oikeus
Pääkaupunkiseudun rakennuttajat ja rakentajat vuosina 1950-1985
Grynderin toiminta ja vastuu asunto-osakeyhtiön perustamisessa kuluttaja-ostajan näkökulmasta
Rakennuttajan työturvallisuusasiakirja
Rakennuttajapalvelu, urakka-asiakirjat
Isännöitsijöiden ja rakennuttajien toimenkuva ja koulutustarve : kiinteistöalan koulutustarveselvitys 1997 : yhteenveto valtakunnallisen kirjekyselyn tuloksista
Organisaation toimintajärjestelmän kehittämisen suunnittelu laatunäkökulmasta
Rakennuttajakonsultin tehtävät infrarakennushankkeessa
Rakennuskohteen laadunvarmistus ja viimeistely : Salon kaupungintalo
Rakenna reilusti ! : ohjeita harmaan talouden torjuntaan kiinteistö- ja rakentamispalveluiden tilaajille
Tämä opinnäytetyö on tehty Raision seudun koulutuskuntayhtymään kuuluvan Raision ammattiopiston pyynnöstä opiston rakennustekniikan koulutusohjelmalle. Raision seudun koulutuskuntayhtymä toimii rakennuttajana oppilastyönä rakennettavissa omakotitaloissa, jotka myydään kuluttajille. Pääurakoitsijana taloprojekteissa toimii Raision ammattiopisto, ja työn toteuttavat opiston rakennustekniikan opiskelijat sekä tarvittavat aliurakoitsijat koulun opettajien valvonnassa. Valtioneuvoston asetuksen 205/2009 mukaan rakennuttajalta vaaditaan turvallisuusasiakirja, kirjalliset turvallisuussäännöt ja kirjalliset menettelyohjeet. Koska Raision seudun koulutuskuntayhtymä toimii rakennuttajana, sillä on velvollisuus huolehtia tarvittavan työturvallisuuden noudattamisesta ja työturvallisuuteen liittyvien asiakirjojen asianmukaisuudesta. Tässä opinnäytetyössä käsitellään Raision ammatiopistolle tilattujen työturvallisuusasiakirjojen taustaa ja teoreettista viitekehystä. Lopulliset ammattiopistolle laaditut työturvallisuusasiakirjat sisältyvät opinnäytetyön liitteisiin. Ammattiopistolle tehdyissä rakennuttajan työturvallisuusasiakirjoissa on huomioitu myös pääurakoitsijan työturvallisuusvelvoitteet kuten esimerkiksi työmailla käytettävät työturvallisuuslomakkeistot. Pääasiallisina tiedonlähteinä opinnäytetyössä toimivat valtioneuvoston asetus rakennustyön turvallisuudesta 205/2009 sekä työturvallisuuslaki 738/2002.
Tuhansia täyttyneitä toiveita, tuhansia asuntoja : Pirkanmaan YH-rakennuttajaosuuskunta 20 vuotta
Maa on harkiten rakennettava : Suomen rakennuttajaliiton juhlajulkaisu 1987
Rakentajain kalenteri 2014
Nurmijärvellä kolme vuokratalorakennuttajaa: Yhteistyösopimuksilla määritellään raamit
Korjausrakentamisen markkinoinnin kehittyminen Oulun ja Kemi-Tornion seuduilla
Työmaavalvonta ja laatu
Kairauksen ja porauksen yhteydessä saatavan tiedon rekisteröinti, tulkinta ja hyödyntäminen : tuotantoporauksen rekisteröinti, analysointi ja tulkinta Pyhäsalmen kaivoksella : osatutkimusraportti
Menettely aliurakoitsijan konkurssissa
Tunnetko rakennuttajan työturvallisuusvastuut?
Rakennuttajan työturvallisuusvelvoitteet rakennushankkeessa
Tässä työssä oli tarkoituksena selvittää, kuinka rakennuttajakonsultin toimenkuvaan sopivat päätoteuttajan tehtävät turvallisuussuunnittelun, turvallisuusjohtamisen ja turvallisuusseurannan osalta rakennushankkeen toteutusmuodon ollessa projektinjohtopalvelu. Selvitystä varten tutustuttiin projektinjohtopalvelun toimintamalliin ja sopimus-suhteisiin, päätoteuttajan turvallisuusvelvoitteisiin ja vastuisiin sekä rakennuttajakonsultille kuuluviin tehtäviin perinteisissä urakkamuodoissa.  Tehtävien yhdistäminen vaatii aina hankekohtaista tarkastelua ja eri vaihtoehtojen punnitsemista. Hanketta varten on löydettävä sopivat toimijat, joilla on edellytykset toimia vastuutehtävissään sekä taitoa toimia projektinjohto-organisaatiossa ja työskennellä läheisessä yhteistyössä hankkeen toisten osapuolten kanssa. Työturvallisuuden kannalta toteutusmuoto mahdollistaa turvallisuuskoordinaattorin ja päätoteuttajan tiiviin yhteis-työn hankkeen työturvallisuuden johtamis-, seuranta- ja suunnittelutehtävissä. Työn tuloksena saatiin selvitys rakennuttajakonsultin ja päätoteuttajan vastuista ja tehtävistä sekä heidän toimenkuvastaan projektinjohtopalvelumallissa. Toimintoja arvioitiin ja testattiin sekä käytiin läpi mahdollisia kehitysideoita. Edellisten tuloksina saatiin selvitykset rakennuttajakonsultin ja päätoteuttajan tehtävien yhdistämisen vahvuuksista, heikkouksista, mahdollisuuksista ja uhista.
Projektipankkisovellusten käyttöönotto rakennuttajakonsulttiyrityksessä
Pienrakennuttaja työnantajana
Lars Magnus Björkenheim : Vuojoen rakentaja
Toimivuuspohjainen rakennuttaminen
Tilauksesta tehokasta : arkkitehti Aarne Ehojoen suunnittelemien rakennusten synty ja säilyminen Turun Yliopistonmäen rinteessä
Lisä- ja muutostyömenettely
Rakentajain kalenteri 2006 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennuttaminen käytännössä = Commissioning building in practice
Rakentamishankkeen solmukohdat sekä ehdotus käyttäjän edunvalvojan nimeämiseksi
Rakennuttajan asuinrakennusten laadunvarmistus
Rakentajain kalenteri 2007 : käsikirja, hakemisto ja cd
Suunnittelusta luovutukseen: Ammattirakennuttajalla laaja vastuualue
Rakennuttajan kokemukset perustusten vahvistamisesta
Päätoteuttajan tehtävien hoitaminen rakennuttajakonsultin toimesta projektinjohtopalvelussa
Vatupassi : YH-Rakennuttajien 50-vuotisjuhlakirja 1989
Rakentamisen laatu : seminaarisarja. Osa 3, Rakennuttamisen laatujärjestelmät
Kiinteistöjen sähkösuunnitelmien tarkastusasiakirja
Rakennuttajan projektiseuranta
Haka kurkottaa länteen
Rakennuttaminen = Commissioning building
Rakentajain kalenteri 2012
Hankintapalvelukonsultin raportointi tilaajalle
Valtio arkkitehdin työnantajana ja asiakkaan : esimerkkinä Väinö Vähäkallio
Rakennussopimukset : käytännön käsikirja
Rakennuttajan tehtävät ja hyvät käytännöt rakennushankkeen turvallisuuden varmistamisessa
Kulutusjuhlan vuokraisäntä
Kalliorakentaminen 2000 : teknologiahankkeen ohjelmointi
Kuningatar Lovisa Ulrika - luova tilaaja
Asumisen kehittämiskatsaus : kuluttajat ja asumisalan toimijat pääkaupunkiseudun uusia asumiskonsepteja arvioimassa
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin rakennusviraston alainen Tilakeskus hallinnoi kaupungin kiinteistöjä  ja rakennuksia. Tässä insinöörityössä käsitellään uudiskohteiden ja saneerauskohteiden  suunnittelun aikaisia yleisiä virheitä sähkösuunnittelun kannalta Tilakeskuksen projekteissa.  Tarkoituksena ei ole löytää suunnitteluvirheiden syyllisiä vaan luoda yleisistä suunnittelu-  virheistä laadunvalvontaa parantava asiakirjamalli. Tavoitteena on luoda työkalu, joka ehkäisee ja vähentää sähköurakoitsijan lisä- ja muutostöinä tehtäviä töitä. Tällöin rakennutta-  jan eli Tilakeskuksen kustannukset eivät pääse nousemaan kohtuuttomasti. Tämä vaikuttaa myös aikataulullisiin asioihin projekteissa, joka näkyy myös projektin osa- ja kokonais-  kustannuksissa.  Tässä asiakirjassa on tarkasteltu myös esimerkkejä projektihankkeista, jossa on havaittu  ongelmia ja näkemyseroja eri toimijoiden välillä. Näitä projektihankkeita on sekä uudisra-  kennusten tuotannossa sekä saneerauskohteissa. Tarkastusasiakirjasta on tarkoitus luoda  kaksi mallia niin uudiskohteiden tuotantoon kuin myös saneerauskohteiden tuotantoon.  Tarkastusasiakirjojen luonnissa tärkeässä osassa on haastattelut. Sähköisen talotekniikan  alalla toimijoilla on paljon kokemusta, mutta suhteessa vähän kirjoitettua materiaalia siitä.  Haastattelemalla näitä henkilöitä saadaan tärkeää ensikäden tietoa, jota voidaan usein  kutsua myös hiljaiseksi tiedoksi. Kyseiset henkilöt toimivat niin rakennuttajana, suunnitteli-  jana kuin urakoitsijanakin. Tällöin voidaan sanoa, että näkemyksiä saadaan monista eri  näkökulmista. Näin varmistetaan samalla se, että kaikki asiat, jotka liittyvät urakointiin,  suunnitteluun tai rakennuttamiseen tulee huomioitua eri toimijoiden kannalta.  Sähkötekniikka elää nykyään tietynlaista murrosaikaa valaistuksen, sähköautojen, ener-  giasäästön sekä hajautetun mikrotuotannon kannalta. Osaan edellä mainituista alueista ei  ole vielä tehty linjauksia, mihin suuntaan edetään tekniikan ja lakisäädöksien kannalta.  Tämän takia on hyvä huomioida, että tekniikka kehittyy vauhdilla, jolloin asiakirjatiedot  muuttuvat nopeasti. Kyseisen ilmiön takia päädyttiin ratkaisuun, jossa asiakirja luodaan  sähköisenä tilakeskuksen projektinhallintapalveluun, jolloin asiakirjan muokattavuus on  mahdollista uusien säädöksien, lakien, asetusten ja tekniikan kehittyessä.
Urakkamuodon kehittäminen ROPE- ratakorjaushankkeisiin
Vapaa-ajan asunnon kokonaisvaltainen toteutus
Rakentajain kalenteri 2008 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennusten ympäristöluokituksien käyttäminen rakennusten ekotehokkuuden ja ekologisuuden arvioimisen työkaluina on yleistynyt Suomessa kiinteistöjen sijoittajien ja omistajien toimesta. Tämän vuoksi tietämyksen tarve ympäristöluokituksista ja niiden hakemisen vaatimuksien aiheuttamista lisätöistä on lisääntynyt. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ja selvitettiin BREEAM (Building Research Establishment's Environmental Assessment Method) -ympäristösertifikaatin hakemisesta aiheutuvia lisätöitä, joita rakennuttajalle aiheutuu rakennuksen vastaanotto- ja käyttöönottovaiheessa. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin tietopaketti ympäristöluokituksista, BREEAM -ympäristösertifikaatista sekä sen hakemisesta aiheutuvista lisätöistä ja vaatimuksista. Työssä kuvattaan tarkemmin rakennuksen vastaanottoon ja käyttöönottoon liittyviä BREEAM -vaatimuksia ja -tehtäviä, jotka ovat projektin johtajan vastuulla. Lisäksi lopputuloksena saatiin esimerkkikohteeseen käyttäjien käyttöopas, joka on yksi edellytys BREEAM -sertifikaatin Very Good -tasoa tavoitellessa. Esimerkkikohteen käyttäjien käyttöopas on luottamuksellinen ja sitä ei liitetä tähän työhön. Ympäristösertifikaattien hakeminen on vasta yleistymässä Suomessa, joten suomenkielistä tietoa ja ohjeistusta ei ole paljoa tarjolla. Tämä tekee haastavaksi vaatimusten selvittämisen. Opinnäytetyön selvitys pyrkii toimimaan lisäapuna englanninkieliselle, alkuperäiselle BREEAM -ohjeistukselle. Myöhemmässä vaiheessa tullaan tekemään vielä yksityiskohtaisempia käyttäjien käyttöoppaita esimerkkikohteeseen. Käyttäjien käyttöopas toimii myös mallina muihin BREEAM -sertifikaattia hakeviin kohteisiin.
Valvojan tehtävät osaurakkakohteessa
Rakentajain kalenteri 2010 : käsikirja, hakemisto ja cd
Turvallisuuden hallinta linjasaneerauksessa
Saneeraustyömaan yhteistyö rakennuttajan, pääurakoitsijan ja pääsuunnittelijan näkökulmasta.
Reklamaatiotoiminnan kehittäminen : case: vuositarkastukset NCC Rakennus Oy:ssä
Rakennuttajan kattava projektikustannuslaskenta
Pientalorakentajan oppaan laatiminen
Rakennusyrittäjänä neljännesvuosisadan ajan
Pientalorakennuttajan opas
Kesävieraana bisnes- ja urheilumies Aimo Viitala
Ratojen korjausrakentaminen on erilaista uudisrakentamiseen verrattuna. Vanhojen toteutettujen rakenteiden arvaamattomuus, vanhat suunnitteluratkaisut sekä välillä huolimaton toteuttaminen ja kunnossapidon virheet tai laiminlyönnit tuovat oman haasteensa niin rakennuttamiseen, suunnitteluun, urakkamuotoihin kuin urakointiin. Rakennuttamispalveluilla täydennetään Liikenneviraston organisaatioiden resursseja ja ammattitaitoa. Liikenneviraston rooli on muuttunut organisaatiouudistusten myötä selvemmin palveluiden tuottajasta niiden tilaajaksi. Tämä korostaa rakennuttajakonsulttien roolia ROPE- ratakorjaushankkeissa. Opinnäytetyön tilaajana oli CMN-Service Oy ja Liikennevirasto. Työn tavoitteena oli kehittää uusi urakkamuoto rantaradalla toteutettavien ROPE- routakorjaushankkeiden toteuttamiseen sekä laatia ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Työssä syvennyttiin urakkamuotojen ominaisuuksiin lähdekirjallisuutta tutkimalla, lähettämällä kirjallinen kysely ja haastattelemalla ratakorjausurakoiden eri osapuolia, tilaajaa, rakennuttajakonsultteja, suunnittelijoita, rataisännöitsijää ja urakoitsijoita. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös vuonna 2013 toteutettuihin ROPE- ratakorjaushankkeisiin rantaradalla. Nämä olivat Kela-Siuntio-tunneleiden ja kallioleikkausten korjaus ja Kirkkonummi-Kela paaluhattualueen ja kallioleikkauksen korjaus, jotka toteutettiin kokonaishintaurakkamuodon ja yksikköhintaurakkamuodon yhdistelmänä, sekä Inkoo-Karjaa tukikerroksen uusiminen, joka toteutettiin yksikköhintaurakkamuodolla. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin laatimalla kysely eri urakkamuodoista ja niiden soveltuvuudesta ratakorjaushankkeisiin. Kyselyssä annettiin myös mahdollisuus eri osapuolille tehdä ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Kyselyä täydennettiin henkilöhaastatteluilla. Tutkimuksen mukaan käytetyimmät urakkamuodot olivat kaikkien osapuolien kesken kokonaisurakka, yksikköhintaurakka tai näiden yhdistelmä. Tutkimus antoi vahvistuksen sille, että kaikki osapuolet olivat ainakin osittain tyytymättömiä perinteisiin urakkamuotoihin ja niiden soveltuvuuteen ROPE- korjausurakoiden toteuttamisessa. Tarve kehittää uusi ROPE- ratakorjaushankkeiden urakkamuoto on eri osapuolien mielestä suuri. Opinnäytetyön tavoitteet toteutuivat tehtävänannon mukaisesti. Tutkimustyön perusteella päädyttiin esittelemään uudeksi urakkamuodoksi tilaajan toiveen mukaan nimetty Miniallianssi urakkamuoto. Urakkamuoto korostaa eri osapuolien yhteistyötä ja avoimuutta ROPE- korjaushankkeiden toteuttamisessa.
Laadunhallinta rakennusyrityksen ja -työmaan näkökulmasta : työvaiheiden tehtäväsuunnitelmat ja laadunvarmistukset
Urakkamuotojen vertailua rakennuttajan näkökulmasta
Projektinhallinta pientalohankkeessa
Sähkösuunnittelun ohjaus
Tonttituotannon ongelmat kunnissa
Tuoteosakaupan pelisäännöt
Polarilainen : polar-rakennusyhtiöiden henkilökuntalehti
Pientalorakennushankkeen suunnittelu
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Työssä käsitellään omajohtoisen pientaloprojektin suunnittelussa ja toteutuksessa ilmeneviä vastuita ja tehtäviä, suunnitteluun ja urakka- ja työsopimuksiin liittyviä velvoitteita sekä projektin työaikaiseen laadunvalvontaan liittyviä kysymyksiä. Työssä käsitellään vuosina 2011-2012 toteutettua pientalohanketta ja siinä havaittuja toteutukseen ja valvontaan liittyviä seikkoja.  Työssä tarkastellaan maankäyttö- ja rakennuslakia, Suomen rakentamismääräyskokoelmaa, asetusta rakennustyön turvallisuudesta sekä muista viranomaisohjeista pientalon rakennuttajalle tulevia tärkeimpiä velvoitteita. Työn tarkoituksena on helpottaa riskien arviointia vastaavissa projekteissa ja kiinnittää potentiaalisen rakennuttajan huomio asioihin, joilla on sekä suuri taloudellinen merkitys että suuri riskipotentiaali.   Tarkoituksena on myös saada potentiaalinen rakennuttaja miettimään, onko järkevää lähteä yksin toteuttamaan merkittävää pientalohanketta, vai olisiko parempi palkata avuksi kokenut rakennusalan ammattilainen hoitamaan hankkeen rakennuttamistehtäviä sekä työmaan valvontaa.
Palautteen hyödyntäminen talonrakentamisessa
Omakotitalorakentamiseen vaikuttavat tekijät nyky-Suomessa : case Itä-Hämeen alueen omakotitalorakentaminen
Asumistaso. 2008-2010 : Vastuullista asuntopolitiikkaa 2008-2010
Tiivistelmä: Valvojan tehtävät osaurakkakohteessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi työmaavalvojan tehtäviä osaurakkakohteessa. Työn tavoitteena oli saada työmaavalvojalle valvontasuunnitelma, joka voidaan ottaa käyttöön osaurakkakohteisiin, silloin kun rakennuttajakonsultti toimii päätoteuttajana.    Työmaavalvoja toimii yhteyshenkilönä rakennushankkeen osapuolten välillä. Valvojan tehtäviin kuuluu ajallisen, laadullisen, teknisen, ja taloudellisen valvonnan lisäksi erilaisten kokousten, palaverien ja katselmuksien järjestäminen. Nämä tehtävät ovat valvojalle normaaleja työrutiineja, mutta koska Haahtela-rakennuttaminen Oy toteuttaa hankkeet projektinjohtopalveluna, lisää päätoteuttajan rooli valvojan vastuuta ja tehtäviä entuudestaan.    Tutkimustyö aloitettiin tutustumalla aiheesta kirjoitettuihin teoksiin sekä yrityksen omiin asiakirjoihin. Näiden pohjalta työn tekijä laati valvontasuunnitelman, joka on käytettävissä yrityksen toteuttamiin osaurakkakohteisiin. Valvontasuunnitelma tulee toimimaan valvojan työkaluna, johon valvoja kuittaa tehdyt ja tarkastetut työt. Tällä tavalla valvojan työ tulee helpottumaan, koska erilaisiin osaurakoihin soveltuva valvontasuunnitelma toimii valvojan tarkastuslistana.
Rakennuttajan työpanos eri urakkamuodoissa
Rakentajain kalenteri 2014.
Museoviraston restaurointityömaiden työturvallisuus
Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus
Rakennuttajan riskit eri urakkamuodoissa
Tiivistelmä: Pientalorakennushankkeen suunnittelu.
Rakentajain kalenteri 2009 : käsikirja, hakemisto ja cd
Laatu ja kustannustehokkuus julkisen rakennuttajan hankinnoissa
Juho Vainio ja hänen perustamansa säätiö
Tiivistelmä.
Rakentamishanke koostuu lukuisista eri vaiheista. Näihin vaiheisiin sisältyy solmukohtia, jotka ovat ratkaisevia hankkeen onnistumiselle. Lopputulos voidaan arvioida kahden osatekijän: rakentamisprosessin- ja rakennuksenlaadun summana.   Alan kirjallisuudesta nuo solmukohdat on löydettävissä. Näiden solmukohtien pohjalta laadittiin kysymyspatteri, joka esitettiin rakennusalan eri toimijoille. Kysymyspatterilla testattiin kahta asiaa: olivatko teoriasta poimitut solmukohdat todelliset ja olisiko onnistuneen lopputuloksen kannalta edullista, jos hankkeessa olisi käyttäjän apuna nimetty edunvalvoja, joka tuntisi rakentamisen kentän. Kysymyspatteri koostui kolmesta osasta: ensimmäisessä osassa määriteltiin vastaajan status, toisessa osassa vastaaja arvioi annettujen asioiden tärkeyttä rakentamishankkeessa yhdestä (1) viiteen (5). Kolmannessa osassa vastaaja otti kantaa rakentamishanketta koskeviin väittämiin asteikolla eri mieltä, jonkin verran eri mieltä, jonkin verran samaa mieltä, samaa mieltä. Työn keskeinen väittämä käyttäjän edunvalvojan nimeämisestä sai väiteosiossa selkeää kannatusta. Vastaajista 73 % oli joko täysin samaa mieltä tai jonkin verran samaa mieltä siitä, että käyttäjän edunvalvoja tulisi nimetä tilaajan toimesta, ja tilaajan tulisi vastata tästä syntyneistä kustannuksista. Vastaajista 84 % oli joko täysin samaa mieltä tai jonkin verran samaa mieltä siitä, että rakentamishankkeen onnistumista edesauttaisi nimetty käyttäjän edunvalvoja. Rakentamishankkeen solmukohdaksi nousi käyttäjien toiveiden ja tarpeiden tunnistaminen. Aikataulutus, urakoitsijoiden osaaminen ja ammattitaito, sekä rakentajien ja käyttäjien välisen vuorovaikutuksen vähyys arvioitin ratkaisevimmiksi laadullisen epäonnistumisen kohdiksi. Urakkamuodoista kokonaisurakka ja projektinjohtourakka tukevat parhaiten suunnitellun lopputuloksen aikaansaamista rakentamishankkeessa.
Rakennuttajan BREEAM-tehtävät rakennuksen vastaanotto- ja käyttöönottovaiheessa
