http://www.yso.fi/onto/yso/p11956 tietokonetaide
tietokonetaide tietokonetaide
Virtuaalisen kuvan arkkitehti : Jeffrey Shaw'n haastattelu
Sormet aineettomassa savessa : Helma-projektin loppuraportti
Turhan koneen todistusvoima : taiteilijaryhmä Dimension 40 vuotta humanismia ja tekniikkaa = The testimony of the useless machine : the Dimensio group and forty years of humanism and technology / Otso Kantokorpi
GODS : sarja digitaalisesti tuotettuja maalauksia ja digitaalinen maalaus ilmaisuvälineenä
Digitaalinen kuva ja sen kopio taiteellisessa työskentelyssä : auraattisen originaalin metamorfoosi
Graafiset mallinnusohjelmat mikrotietokoneympäristössä
FixC osuuskunnan perustama VILKE-kokoelma keskittyy suomalaiseen media- ja videotaiteeseen, kokeelliseen elokuvaan ja verkkotaiteeseen. Kokoelman tehtävä on tuoda yhteen useita syntyhetkellään ajankohtaisia teoksia, joiden idea, struktuuri tai toiminta liittyy olennaisesti niissä harjoitettuun teknologiaan. Elektroninen taide ja mediataide on luonteeltaan vaikeasti tallennettavaa, eivätkä merkittävät teokset useinkaan saa osakseen taidemaailman laajaa huomiota. Vilke-kokoelma nostaa uudelleen esiin monia museokokoelmien sekä suomalaisen taidehistorian virallisen kaanonin ulkopuolelle jääneitä taideteoksia.
Opinnäytteeni koostuu kahdesta eri aiheesta, joista ensimmäisessä kerron itsestäni, taustoistani ja ajattelutavoistani.   Molemmat vanhempani sekä setäni ovat näyttelijöitä, joten voisin sanoa tulevani näyttelijäsuvusta. Tänä keväänä valmistun itse näyttelijäksi.   Minulle teatteri ei ole kuitenkaan ollut aina se ainut vaihtoehto, vaan paikka tuoda taidekuplan ulkopuolista maailmaa näkyväksi ja tarjota uusia näkökulmia ja tarinoita katsojille.   Siksi opinnäytteeni käsittelee myös paljon teatterin ulkopuolisia asioita. Kiinnostukseni kohteita ovat aina olleet tulevaisuus, tulevaisuuden tutkimus, tietotekniikka ja pelit.   Pääaiheekseni muodostui näyttelijäntaiteen kehittyminen ja muuttuminen teknologisten innovaatioiden myötä sekä internetin mahdollistamat taiteen ja viihteen uudet kanavat.   Internetin avulla taiteilijat voivat saavuttaa valtavia katsojamääriä ja tavalliset tallaajat voivat ryhtyä taiteilijoiksi ilman minkäänlaista koulutusta.   Tällä hetkellä internetin suosituimpana alustana pidän Youtubea, johon taiteilijat, näyttelijät ja amatööri- sekä ammattikoomikot julkaisevat joka päivä tuhansia videoita.   Globaalit väylät ja julkaisualustat tulevat koventamaan tulevaisuuden sisällöntuottajien keskinäistä kilpailua.   Tulevaisuuden näyttelijä eroaa perinteisestä filmitähdestä olemalla läsnä verkossa ja oikeassa maailmassa faniensa ja kollegojensa kanssa.   Myös virtuaali- ja reaalimaailmaa sekoittava laajennettu todellisuus tulee muuttamaan kaikkea näyttelijän taiteesta lääketieteeseen.   Animaatiotekniikan myötä näyttelijän työnkuva muuttuu ja laajenee.   Näyttelijäntyötä tullaan pilkkomaan osiin ja green screen, motion capture eli liikkeenkaappaus ja Cinematic virtual reality tulevat olemaan näyttelijän perustyökaluja   näyttämön ja kameran lisäksi.   Vaikka työkalut muuttuvat, niin sisällöt ja teemat pysyvät jokseenkin samana taiteessa ja vanhat taidemuodot, kuten mimiikka ja naamionäytteleminen saavat uusia muotoja.   Käsittelen myös verrattain uutena taidemuotona videopelejä, virtuaalitodellisuutta ja näyttelijäntyötä peleissä.   Pohdin sisältävätkö pelit taidetta tai voidaanko pelit itsessään laskea taiteeksi.   Yritän kertoa peleistä ja uudesta tekniikasta sillä tavalla, että asiasta mitään tietämätön saisi niistä jonkinlaisen käsityksen.   Lopuksi kerron millaisena näen oman tulevaisuuteni nyt koulusta valmistuvana taiteilijana.
Ajatuksia Hoffissa : kausi 1 : joitain nykyilmiöitä ja ajan hengen tuotoksia modernille maailmalle filosofisesti tarkasteltuna
Digit! : digitaalse kunsti näitus, Eesti TA Ajaloo Instituut, 15.3. - 8.3.1995 = digitaalisen taiteen näyttely, Vanhan Galleria, 12.4. - 28.4.1995 / Tampereen taiteen ja viestinnän oppilaitos = Tampere School of Art and Communications
Kolmiulotteisen mallintamisen työprosessi : mitä työvaiheita kolmiulotteisen mallin tekemiseen sisältyy?
George Legrady : Interactive media art = Vuorovaikutteista mediataidetta : Rovaniemen taidemuseossa, 14.6. - 3.9.1995 / [luettelon toimittajat = catalogue edited by: Erkki Huhtamo, Leena Pääkkönen]
Opetustila taito- ja taideaineiden tietokoneavusteisen opetuksen tarpeisiin : suunnittelu ja toteutus Oulun normaalikoulussa (toimintatutkimus Oulun normaalikoulussa
Uusi taidemuoto - tietokonetaide
Musiikin automaattinen transkriptio ja visualisointi tietokoneavusteisessa musiikintutkimuksessa
Multimedia laajenee CD-ROM -levyiltä verkkoihin : SIGGRAPH 95 : http://siggraph.org/home.html
"Onko vastahasi koskaan tiellä jalkapäiden, tullut jalkapäämies ja vaimo jalkapäinen"
Helsinki Mediascape
Sielu on vain satunnaislukujen summa : sveitsiläistaiteilijat materialisoivat sisimpämme
Mielikuvituksen laboratorio
Kaaostutkimus ja tietotekniikka: katastrofeja, attraktoreja ja fraktaaleja : seminaari 20.3.1990, Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Digitaaliset viihdepelit kuvataideopetuksessa: opettajien käsityksiä ja kokemuksia kartottava kyselylomaketutkimus
Pikseligrafiikka : pientä taidetta suurella vaivalla
Valo ja varjo 3D-taiteilijan työkaluina
Virtuaalitodellisuuden estetiikka
Seppo Kilgast - Amigalla Warholin jalanjäljissä
Traditionaalisesti toteutetut grafiikat videopeleissä
Virtuaalisuuden arkeologia : virtuaalimatkailijan uusi käsikirja / toimittanut Erkki Huhtamo
Eläviä tauluja näytöille : tietokonetaiteilija Heikki Salo joutuu puskemaan ylämäkeen
Tietokonetaiteessa rajana on luovuus
Load "päiväkirja" 8,1
Virtuaalilavastuksesta
Dimensio : Markku Metsämäen tietokonegrafiikka : Tampereen nykytaiteen museo, 22.2. - 20.4.1992
Erityisopiskelija verkossa
Paluu arkeen
Kuka pommittaa tajuntaasi? : huomioita kuvasimulaatiosta ja tietokonemanipulaatiosta
Oravan jälkiä : miten mikro menestyy taiteilijana
Rajansiirtoja ja -ylityksiä : virtuaalitodellisuuden taidekäyttö
Mitä virtuaalimatkailijan on hyvä lukea
Sanoin ja värein : mietin kanssasi
Samasta monta : teossarjan tekoprosessi ja analyysi
Virtuaalimatkailijan käsikirja
Minä, tietokone ja taide
Lavastajien CAD-koulutus : ideointia vai toteutusta
CAD-mallinnuksen vaikutuksia korualaan
Mediatieteen kysymyksiä. 1, Mitä on mediatiede?
Gods : sarja digitaalisesti tuotettuja maalauksia ja digitaalinen maalaus ilmaisuvälineenä
Tiivistelmä.
Epäeksakti akti : interaktiivisen tietokonetaiteen tulkinnan ongelmia
Kuvan kutominen tietokonekangaspuilla
Putkesta hiekkalaatikkoon: Johdatus kenttäsuunnittelun maailmaan
Kuvaa & skannaa : Photoshop Elements 2
Tiivistelmä: Nainen ja kuva - Katsomisen kulttuuri ja nainen katseen kohteena.
Taide verkossa, verkko taiteessa : Internetin ja taiteen väliset kytkennät
Interaktiivinen digitaalinen maalaus
Tasokasta taidetta tietokoneella
ISEA 94 pureutui periaatteellisiin kysymyksiin : kokemisen kokemukset
Muuntuva tekniikka : tietokone äänisuunnittelijan työkaluna
Innovaatio, konventio ja mediataide
Digitaaliset kartat ja paikkatietojärjestelmät
Tietokoneen käyttötaito : ajokorttitutkinnon peruskirja
Tietokone taiteessa : taiteilijoiden näkemyksiä ja kokemuksia tietokonetaiteesta
Tekijänoikeus ja visuaaliset tuotteet
Pentti Hentilän pensseleinä matematiikka ja tietokone
2D- ja 3D-peligafiikan ominaisuudet
Kybertilan tulevaisuus
Pelien grafiikasta erittäin merkittävä osa toteutetaan digitaalisesti joko 2D:nä tai 3D:nä,  hyvästä syystä, sillä digitaalista grafiikkaa on nopea ja helppo tehdä. Tämän opinnäytetyön  tavoitteena olikin tuoda esille vaihtoehtoista tapaa toteuttaa peligrafiikkaa alalla,  jossa digitaalinen grafiikka on standardi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten  grafiikkaa voisi toteuttaa traditionaalisin menetelmin ja järkevästi.  Opinnäytetyössä tutkittiin sekä traditionaalisen taiteen menetelmiä, että yleisesti peligrafiikkaa  käyttäen apuna kirjallisuutta, verkkolähteitä ja omaa kokemusta. Lopputuloksena  syntyi esimerkkejä siitä, miltä traditionaalisesti toteutetut grafiikat näyttäisivät videopelissä.  Lopulta todettiin, että vaikka traditionaalinen taide tuo pelin grafiikkaan erilaista ilmettä  verrattuna digitaaliseen grafiikkaan, se on hyvin aikaa vievää. Tämän lisäksi pelin artistin  olisi hyvä olla perehtynyt valitsemaansa traditionaaliseen välineeseen ja mahdollisesti  tottunut luomaan niillä paljon taidetta aikaisemmin.  Traditionaalisen taiteen käyttäminen videopeleissä ei ole mahdottomuus, mutta sen toteuttaminen  vaatii kärsivällisyyttä. Koska traditionaalisen taiteen keinoja on niin monia,  jatkossa olisi mahdollista kokeilla erilaisia tekniikoita ja katsoa miten hyvin ne toimisivat  pelien grafiikoissa. Tämän lisäksi voisi kehitellä jotain prosessia, jolla grafiikoiden tekeminen  tällä tavalla nopeutuisi.
Tietokone kaataa taiteen rajat
Tietokoneen ja ihmisen liitto : Charles Sandisonin ohjelmoima teos luo ajattoman tunnelman ball room-tilaan / Tiina Nyrhinen
Virtuaalimatkailijan ABC : kymmenen avainkäsitettä
Workmates - tietokoneanimaation visuaalisen estetiikan erityispiirteitä
Keinomaailma, uusi todellisuus
Kuvan arvonalennus
Onko 3D-tulostus uskon asia?
Utopia dystopia
3D:n tekijät
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Last transmission -modiprojektissa
Tiivistelmä: Teräväpiirtoisen 2d-taistelupelihahmon animointi.
Virtuaalitodellisuuden nykyiset rajat hahmottuvat
Muu median syventävien opintojen opetussuunnitelmaluonnos : kuvataiteilijan koulutus, Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulu, kuvataiteen yksikkö
Demoscene - : taidetta teknologian ehdoilla
Simulacrumin aura : tietokone ja taiteen tulevaisuus
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Teknologian reconquista : mediataide koettaa vallata tekniikan takaisin kulttuurille
Taiteen tuomiopäivä ? : populaarikulttuuri taidekasvatuksessa
Heidi Tikka: "Tietokone muistuttaa systeeminä enemmän mielikuvaa työstäviä aivoja kuin piirtävää kättä"
Teknofetisismiä, media-arkeologiaa ja digitaalinen Baabel
Tiivistelmä:.
Photoshop 5 : kuvankäsittely
Värisommittelua mikroilla
Digitaalinen maalaaminen
Tietokone kuvaamataidon ja musiikin opetuksessa
Audiovisuaalinen taide elää teknologisten kokeilujen ja vuorovaikutteisuuden aikakautta
Tietokone - taidekone, ei kai?
Nainen ja kuva - Katsomisen kulttuuri ja nainen katseen kohteena
Mediataidemuistio
Sähköinen taide 95 : Rauman taidemuseo 4.2. - 5.3.1995 : Kuopion taidemuseo [syys-lokakuu 1995]
Tietokoneavusteinen itseilmeisu yläasteen kuvataidekasvatuksessa
Tietokoneanimaatio uhittelee jo todellisuudelle
Ranskalaiset uskovat kuvien kulttuuriin
Taidetta koneesta : media, taide, teknologia
Verkkotaiteen ominaisuudet ja suhdeverkosto : empiirinen tutkimus verkkotaidekeskustelujen ta -teosten pohjalta
Ohjeita virtuaalimatkalle lähtijöille
Nörttikulttuurin kasvu sisäpiiristä massoille
Sähköiho
Tietokone on taiteilijan sivellin
Virtuaalista nojatuolimatkailua epäilyn maisemassa : Jeffrey Shaw'n taiteesta
Videopeleistäkö tulevaisuuden taidetta?
Askeleen edellä : "Todellisuus on aina askeleen edellä mielikuvitusta" : artikkeleita 1979-1999
Liskot miettivät karkumatkaa kirkolle : taidenäyttely Kuusamossa
Outoa älyä koneissa
Konseptitaiteen suunnittelu tietokonepeliprojektissa
Matkalla koulun kehittämiseen tietotekniikan avulla : taideaineiden opetus
Ars Electronica - neurovauvoja ja frankensteinilaisia myyttejä
Datart : taidetta tietokoneilla -näyttely : 2. - 17.3.1982 Taidemaalariliiton galleria : Antti Kari, Erkki Kurenniemi, Esa Laurema, Otto Romanowski, Jukka Ruohomäki / Taidemaalariliiton galleria
Mediatiede ja teknotaide
Aitojen kokemusten kaipuu - tietoverkot ja tulevaisuus
Vain Einojutut : taide ja muuttuva teknologinen ympäristö
Väritaidetta mikroilla
