http://www.yso.fi/onto/yso/p11987 adessiivi
adessiivi adessiivi
Adessiivi suomessa ja virossa : -funktiot, frekvenssit, yhtäläisyydet, erot, vastineet
Nummen murteen adessiivi-allatiivista
Tavan adessiivin puolustus
Lähivertailuja 11 : Suomalais-virolainen kontrastiivinen seminaari Hirvensalon Rauhalan huvilassa 12.-13.5.2000
Sympaattinen rakenne itäisissä itämerensuomalaisissa kielissä
Lyydin Haljärven murteen inessiivi-elatiivin ja adessiivi-ablatiivin funktiot
Paikallissijan kieliopillistuminen datiivi-genetiivin funktioon : uralilaisen n-sijan ja itämerensuomalaisen adessiivinkehityksen vertailua
Suomen kielen tavan adessiivi
Paikallissijan kieliopillistuminen datiivi-genetiivin funktioon: uralilaisen n-sijan ja itämerensuomalaisen adessiivin kehityksen vertailua
Lappeen murteen adessiivista
Adessiivi kahdessa tai useammassa eri tehtävässä samassa lauseessa suomen murteissa
Adessiivin funktion päättely paikallisessa kontekstissa
Päätön opiskelija juntti ja muita selvitettyjä rikoksia
Rakkaudella - tavan adessiivista
Tehdäänkö kunnolla vai kunnollisesti?
Rajoittunut mieli : tutkimus lausesemantiikasta, erityisesti suomen ulkopaikallissijoista
Laskiaispulla hillolla – maistuuko?
Tavan adessiivi suomessa ja virossa
Puheenjohtajuuskoukeroita
Kielellinen merkitys emergenttinä prosessina: esimerkkinä suomen adessiivi
Siivotaanko huolella vai huolellisesti?
Huomioita suomen adessiivin ilmaisemisesta englannin kielessä
Iloisesti adessiivilla
