http://www.yso.fi/onto/yso/p11914 tekolumi
tekolumi tekolumi
Tiivistelmä.
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tarkastella moninaisesti Kemin Lumilinnan rakentamista ja sen päärakennusaineita, tekolunta ja jäätä, sekä koko lumirakentamisprojektia. Työn päätavoitteena oli tutkia optimaalisen rakennusalueen puitteita ja kartoittaa mahdollista optimaalisinta rakennuspaikkaa Kemissä. Tarkoituksena oli saada tulevaisuutta ajatellen työn tilaajalle, Lumilinnan rakennuttaja IP-Heikkilä Oy:lle tarkkaa tietoa ja perusteita rakennusalueen vaateista. Työn tekeminen perustui jo olemassa oleviin tietoihin, työn tekijän omiin kokemuksiin sekä yhteistyössä rakentaja IP-Heikkilä Oy:n kanssa tehtyihin päätelmiin. Työssä käytettiin myös apuna kyselyä suunnittelijan, rakentajien ja Lumilinnan oman henkilökunnan mielipiteistä nykyisen rakennuspaikan hyvistä ja huonoista puolista. Rakennuspaikan tärkeimmät puitteet selvisivät työn avulla hyvin yksityiskohtaisesti. Tämän hetkinen rakennusalue Kemin sisäsatamassa ei ole lähelläkään optimaalisinta aluetta, mutta nykyisessä rakennuspaikassa on hyviäkin puolia. Optimaalisen paikan löytäminen Kemistä on melko hankalaa ja vaatisi paljon enemmän tarkempaa tutkimista. Opinnäytetyössä saatiin tehtyä luonnoskuva optimaalisesta rakennusalueesta, joka pitää sisällään kaiken tarpeellisen Kemin Lumilinnan vastaavaa rakennusprojektia ajatellen. Kuitenkin nähtäväksi jää, halutaanko Lumilinnan toimintaa ja konseptia kehittää. Tämän työn myötä hankkeeseen voitaisiin panostaa myös paremman rakennuspaikan avulla.
Kemin Lumilinnan optimaalinen rakennusalue
Vesi lensi tunturissa : rinteiden lumetukseen kuluu Rukalla vettä kuin isossa taajamassa
Jäähdytetty hiihtolatu
Unelmien pilvilinnat ja arjen todellisuus : tapaustutkimus uutta toimintamallia hakeneesta kulttuuriteollisesta työvoimakoulutushankkeesta vuosina 1996-1998
Jätevedenpuhdistamon lumetuskokeilu Rukalla ylitti odotukset
Lumetukseen entistä puhtaampaa vettä : Rukalla kehitettävä menetelmä on tehokas tapa ja halpa tapa poistaa jäteveden typpeä
Puhdistettujen jätevesien lumetuskokeilu alkoi Rukalla : Mikko Martikainen uskoo, että Rukan kokeilu kiinnostaa myös muita Suomen laskettelukeskuksia
Lumi on rahaa! : Mikko Martikaiselle lumi on kova juttu
Raksilaan sadaan hilelatu jo tänä vuonna : hiihtokausi jatkuu parista viikosta pariin kuukauteen
Lumijoen nuoret päättäjät : nuorisovaltuusto innokkaana uuteen syksyyn
Talvikausi aikaistuu kuukaudella : Isolla-Syötteellä päästään laskemaan ensipakkasilla hyödyntämällä lumetuksessa tekojärveä
Ruka mielii kesälaskettelijoita : EU-projektilla tutkitaan parhaillaan tykkilumen säilymistä lämpimissä oloissa
Selvitys hiihdon harrastamisesta ja olosuhteista Espoossa
