http://www.yso.fi/onto/yso/p11960 oppimistavoitteet
oppimistavoitteet oppimistavoitteet
Opin kieliä omaan salkkuun
"Se on ainakin oikee suunta, et on myös muuta kuin sitä ruuanlaittoa" : huoltajien näkemyksiä peruskoulun kotitalouden opetuksesta ja sen muuttumisesta ajassa
Saksan kielen A- ja B-oppimäärän oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2013
Tiivistelmä: Motivationaaliset tavoitteet ja kognitiiviset oppimisstrategiat oppimisen dynaamisissa konteksteissa.
Sairaanhoitajaopiskelijan käsityksiä ja kokemuksia tavoitesuhteisesta käytännön opiskelun arvioinnista
Aihekokonaisuuksien tavoitteiden toteutumisen seuranta-arviointi 2010
Tulevan tuntumassa : esseitä taidealojen yliopistopedagogiikasta
Syvyyttä kielten oppimiseen
Oppimistoiminta ja opetustyö
Tekisin enemmän kotitehtäviä : insinööriopiskelijoiden ajankäyttö ja oppiminen
Itäsuomalainen oppimisverkosto [2004-2006] : loppuraportti
Kalevalan luokkakuva : oppimisen uudet haasteet kuvataiteen oppimistehtävissä
Venäjän kielen A- ja B-oppimäärän oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2013
Tekisin enemmän kotitehtäviä : insinööriopiskelijoiden ajankäyttö ja oppiminen. Osa 2, Seurantatutkimus
Opetussuunnitelma musiikinopettajan työvälineenä
Kuinka oppimisympäristöt tukevat opetussuunnitelman osaamistavoitteiden saavuttamista?  : Case: Savonia-ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelma
Oppimistavoitteen tuntemisen ja tarkistuskokeen suorittamisen yhteydestä oppimiseen lyhyen opettajajohtoisen oppimistilanteen aikana
Sulautuva opetus rikkoo perinteisen oppimisen rajat
StaLT -hanke : Loppuraportti
Kriittisyyteen kasvattaminen mediakasvatuksen tavoitteena
Lasten toiminnan dokumentointi varhaiskasvatuksessa
Ammattikorkeakoulutuksen aikaiset yrittäjyysintentioiden muutokset
Pyöröreikäliitoksen valmistamista helpottava apulaitesarja perusopetusikäisille
Lennokin moottorin vedonmittauslaite
Vuosiluokkiin sitomattoman opiskelun kehittäminen yhdistetyssä esi- ja alkuopetuksessa
Peruskoulun 5. ja 6. luokilla järjestetyn suuntaavan kasvatustapahtuman aikaansaamat affektiiviset oppimistulokset = Inlärningsresultaten vid ett försök med affektivt påverkande undervisning i årskurserna 5 och 6 i grundskolan = The affective learning outcomes of directive teaching material in grades 5 and 6 of the comprehensive school
Yliopistopedagogisen koulutuksen vaikutus yliopisto-opettajien opetuskuvauksiin
Arvioi ja menesty! : arviointitoiminnan perusteet, prosessit ja vaikuttavuus
Konstruktiivisesti linjakkaan opetuksen malli kurssin suunnittelussa : esimerkkinä kvantitatiivisten menetelmien opintojakso
Kulttuuriset ajan mallit yliopiston pedagogisessa projektitoiminnassa
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Varhaiskasvatuksen pedagoginen suunnittelu : tutkimus lastentarhanopettajan suunnittelutyöstä
Peruskoulun tavoitteet vielä saavuttamatta
Uudistuvaa opettajuutta etsimässä
MUTKU : muotoilukasvatusta peruskouluun : open opas
Epäonnistumisen pelko ja pyrkimys paremmuuteen kadettien tavoiteorientaatioissa
Taiteen perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet käytännössä : oppimiskäsityksen ja yleisten tavoitteiden soveltaminen musiikin perusteiden opetukseen
Kohtaamisia kuvataideluokassa : kuvataideopettajan mahdollisuudet oppilaiden hyvinvoinnin edistäjänä
Tavoiteopetus ja motivaatio
Nuorten yksilölliset opiskelutavoitteet toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Tiivistelmä.
Muotoilukasvatus : MUTKU - muotoilukasvatusta peruskouluun -opetuskokonaisuuden opetussuunnitelman laatiminen
Ylioppilaskirjoitukset lukion arviointipuheessa
Ruotsin kielen A-oppimäärän oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2013
Kielikasvatus tänään ja huomenna : opetussuunnitelmat, opettajankoulutus ja kielenopettajan arki
Ammattikorkeakoulun ilmaisema laatukäsitys
Suuntaavan oppimismateriaalin vaikutukset erilaisten oppilaiden affektiiviseen oppimiseen
Lastentarhanopettajien, luokanopettajien, äitien ja isien mielipiteitä kuusivuotiaiden esiopetuksesta - järjestelyistä, pedagogiikasta ja tavoitteista
Opiskelijan toteutunut ajankäyttö ja opintojakson kehittäminen
Ranskan kielen A- ja B-oppimäärän oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2013
Hyödyllinen pakkolasku : matematiikan oppimistulokset peruskoulun päättövaiheessa 2012
Oppimisnarratiivit ja omat oppimistavoitteet erityistason perheterapiakoulutuksessa
"Iloisten opiskelijoiden keskus" : SAMKin suuri opiskelijakysely 2010
"Rohkaise minua puhumaan saksaa" : kielisalkku suullisen kielitaidon arviointivälineenä
"Mahtavia ja sitten niitä vähemmän mahtavia" : SAMKin suuri opiskelijakysely 2012
Tavupolku : lukemisen ja kirjoittamisen perusvalmiuksien opettaminen esiopetuksessa
Elinympäristöön liittyvä analytiikka yliopisto-opetuksessa
Peruskoulun 3. ja 4. luokille tarkoitetun suuntaavan oppimateriaalin laadinta ja sillä esitukimuksessa saavutetut oppimistulokset = Utarbetande av ett afektivt påverkande undervisningsmaterial för årskurserna 3-4 i grundskolan och de erhållna inlärningsresultaten i en förundersökning = Construction of directive teaching material for grades 3 and 4 of the comprehensive school and the learning results gained with it in the pilot study
Identiteetistä informaatiolukutaitoon : tavoitteena itsenäinen ja yhteisöllinen oppija
Kestävää ammatillista koulutusta : näkökulmia ekologiseen, sosiaaliseen, kulttuuriseen ja taloudelliseen kestävään kehitykseen
Kova kilpailu rassaa Korean koululaisia
Kasvifysiologian harjoitustyön vaikutus yliopistoopiskelijoiden tiedollisiin oppimistuloksiin ja harjoitustyön kehittäminen
Oppijana verkossa : aikuisopiskelijan oppimisen suuntautuminen ja oppimiskokemukset verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Opetussuunnitelmat puntarissa : varhaiskasvatussuunnitelman perusteet 2005 ja esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2000 kasvatusnäkemyksen ja -ideologian näkökulmasta
Peruskoululaisten koululiikuntamotivaatio : tehtäväorientaation ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden merkitys liikuntatunneilla
Alkuopetuksessa kehitettävät valmiudet valtakunnallisten opetussuunnitelmien perusteiden (1970-2004) ja eräiden luokanopettajien käsitysten mukaan
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus 2010.
Vieraan kielen ja kulttuurin opetuksen tavoitteet opettajaopiskelijoiden arvioimina
Peruskoulutuksen uusi, vuonna 2014 vahvistettu opetussuunnitelma korostaa oppimistavoitteena laaja-alaista osaamista - oppijan metavalmiuksia. Kehitys itsenäisenä oppijana luo tiedollista taidollista ja asenteellista perustaa elämän hallintaan yhteiskunnassa, jossa muutokset ovat nopeita ja vaikeasti ennakoitavia. Tämä kirja tarkastelee itsenäisen oppijuuden kahta keskeistä peruspilaria: identiteettiä ja informaatiolukutaitoa (monilukutaitoa). Nämä ovat näyttävästi esillä uuden opetussuunnitelman oppimistavoitteina. Tämä kirja esittelee laajaan tutkimukseen perustuvan näkökulman identiteetin ja informaatiolukutaidon kehittymisen kysymyksiin: Mistä identiteetissä ja informaatiolukutaidossa on kyse? Miksi niiden rooli on niin keskeinen itsenäisen oppijan kehityksessä? Miten itsenäisen oppijan kehitystä voidaan käytännön opetuksessa tukea? Kirja on kirjoitettu opettajille, jotka ovat kiinnostuneita itsenäisen oppijan kehittymistä tukevista pedagogisista käytännöistä. Se on suunnattu myös pedagogisille informaatikoille, jotka kehittävät informaatiolukutaidon opetusta yhdessä opettajien kanssa. Kirja sopii myös oppikirjaksi kasvatustieteen ja informaatiotutkimuksen koulutusyksiköille.
Työpaikkojen opetukselliset valmiudet työssäoppijoiden ohjauksessa
Taitoja, kuntoa, elämyksiä ja kokemuksia vai jotain muuta? : luokanopettajien käsityksiä ja 5.-6.-luokkalaisten oppilaiden kokemuksia koululiikunnasta
Aikuisten PISA
Opas informaatiolukutaidon opetukseen
Leikki oppimisen ennustajana
Tutkimuksessa tarkastellaan, millaista osaamista lukion matematiikan oppisisältöjen pohjalta rakentuu ammattikorkeakoulujen insinööriopiskelijoille. Teoreettinen viitekehys muodostuu oppimistavoitteista ja matematiikkakuvasta. Luokittelin lukion matematiikan oppisisältöjä ammattikorkeakoulujen tekniikan ja liikenteen alan matematiikan opetussuunnitelmien kautta. Insinööriopiskelijat määrittivät kokemustensa perusteella ammattikorkeakouluopintojen kannalta tärkeitä matematiikan tietoja ja taitoja – oppimistavoitteita – sekä arvioivat niiden toteutumista lukiossa. Insinööriopiskelijat kertoivat lukion matematiikkakokemuksistaan sekä arvioivat itseään matematiikan oppijana lukiossa ja osaajana ammattikorkeakoulussa. Näiden pohjalta rakentui insinööriopiskelijan matematiikkakuva.Empiirinen aineisto koostuu insinööriopiskelijoille suunnatusta survey-tutkimuksesta (N = 222), asenteiden alkukartoituksesta (N = 65) sekä teemahaastatteluista (N = 14). Sovelsin mixed methods -tutkimusta. Analysoin kvantitatiivisen aineiston tilastollisten perusmenetelmien avulla. Sovelsin opiskelijoiden kokemuksiin liittyvien kertomusten tarkastelussa narratiivista tutkimusmetodia. Tarkastelin narratiiveja holistisesti sekä kategorisesti keskittymällä sisältöön. Insinööriopiskelijoiden mukaan lukion matematiikassa pitäisi oppia soveltamaan avainsisältöjä (perusalgebra ja -geometria, differentiaalilaskenta sekä yhtälöoppi). Lukion matematiikassa tunnistettiin instrumentalistis-formaalin oppiaineen piirteitä. Pitkä oppimäärä koettiin työläänä proseduurien muistamisena. Lyhyessä oppimäärässä tarvittiin paljon sanallisten tehtävien ratkaisemista, mistä oli hyötyä insinööriopinnoissa. Pitkän oppimäärän osittainenkin suorittaminen näytti muodostavan hyvän pohjan insinööriopintoihin, mutta myös täydentämällä lyhyen oppimäärän pakollisia kursseja syventävillä tai soveltavilla kursseilla oli mahdollista onnistua. Käytännönläheisyyttä lisäämällä ja molempia oppimääriä yhdistämällä oppisisällöistä muodostuisi vieläkin parempi pohja insinööriopintoihin. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää opetussuunnitelmia kehitettäessä, opiskelijan matemaattisen lukiopolun suunnittelussa sekä opettajan pedagogisen työn tukena.
"Päiväkirjat tavoitteenasettelun tulkitsijoina" : tutkijan kokemuksia valmentautumisprosessissa
Muutos ja merkitykset historian oppimisessa ja opetuksessa
Mitä kuuluu Suomen matematiikanopetukselle?
Mille tasolle perusopetuksen englannin opiskelussa päästään?
Lukiolaisen tehtäväorientoituneen matemaattisen ajattelun piirteitä : 1990-luvun pitkän matematiikan opiskelijoiden matemaattisen osaamisen ja uskomusten ilmentämänä
Historian opetuksen kognitiivisista ja affektiivisista vaikutuseroista käytettäessä eri työtapoja
Peruskoulun äidinkielen oppikirjan neljä vuosikymmentä : neljännen luokan suomenkielisten oppikirjojen tehtävätyypit ja -luokat sekä tehtävien vaativuus viestinnän tason perusteella
Perusopetuksen vuosiluokkien 1-2 opetussuunnitelman perusteiden muodostuminen vuosien 2000-2002 aikana : -opetuksen tehtävä ja yleiset tavoitteet annettujen lausuntojen valossa
Matematiikan oppimistulosten kansallinen arviointi 6. vuosiluokalla vuonna 2007
Avoimena aukikiertoon : opettajan näkökulma kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan baletinopetuksessa
Toimintaympäristön yhteys esiopetuksen tavoitteiden saavuttamiseen : esiopetuksen toimivuus ja vaikuttavuus Helsingin kaupungissa vuosina 2001-2003
Englannin kielen A-oppimäärän oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2013
Hopsin laatimisen haasteet : tapaustutkimus raskaana olevan yhdeksäsluokkalaisen oppilaan hops-prosessin etenemisestä
Tavoitesuuntaisen oppimisen toteutuminen terveydenhoitotyön opetussuunnitelmassa
Kaikille yhteinen kotitalousopetus : kotitalousopettajien tavoitteet ja niiden suunniteltu toteutus
Ymmärtävän oppimisen ilmeneminen korkeakouluopiskelijoiden tavoitteissa ja strategioissa
Raskaan raketinheitinpatterin varusmieskoulutuksen koulutussuunnitelmat
Peruskoulun opetussuunnitelman tavoiterakenne : Peruskoulun tavoitetutkimus 2.
Arjen avaimia : tarinoita ammatillisesta opettajuudesta
Tutkimuksessa tarkastellaan, millaista osaamista lukion matematiikan oppisisältöjen pohjalta rakentuu ammattikorkeakoulujen insinööriopiskelijoille. Teoreettinen viitekehys muodostuu oppimistavoitteista ja matematiikkakuvasta. Luokittelin lukion matematiikan oppisisältöjä ammattikorkeakoulujen tekniikan ja liikenteen alan matematiikan opetussuunnitelmien kautta. Insinööriopiskelijat määrittivät kokemustensa perusteella ammattikorkeakouluopintojen kannalta tärkeitä matematiikan tietoja ja taitoja – oppimistavoitteita – sekä arvioivat niiden toteutumista lukiossa. Insinööriopiskelijat kertoivat lukion matematiikkakokemuksistaan sekä arvioivat itseään matematiikan oppijana lukiossa ja osaajana ammattikorkeakoulussa. Näiden pohjalta rakentui insinööriopiskelijan matematiikkakuva. Empiirinen aineisto koostuu insinööriopiskelijoille suunnatusta survey-tutkimuksesta (N = 222), asenteiden alkukartoituksesta (N = 65) sekä teemahaastatteluista (N = 14). Sovelsin mixed methods -tutkimusta. Analysoin kvantitatiivisen aineiston tilastollisten perusmenetelmien avulla. Sovelsin opiskelijoiden kokemuksiin liittyvien kertomusten tarkastelussa narratiivista tutkimusmetodia. Tarkastelin narratiiveja holistisesti sekä kategorisesti keskittymällä sisältöön. Insinööriopiskelijoiden mukaan lukion matematiikassa pitäisi oppia soveltamaan avainsisältöjä (perusalgebra ja -geometria, differentiaalilaskenta sekä yhtälöoppi). Lukion matematiikassa tunnistettiin instrumentalistis-formaalin oppiaineen piirteitä. Pitkä oppimäärä koettiin työläänä proseduurien muistamisena. Lyhyessä oppimäärässä tarvittiin paljon sanallisten tehtävien ratkaisemista, mistä oli hyötyä insinööriopinnoissa. Pitkän oppimäärän osittainenkin suorittaminen näytti muodostavan hyvän pohjan insinööriopintoihin, mutta myös täydentämällä lyhyen oppimäärän pakollisia kursseja syventävillä tai soveltavilla kursseilla oli mahdollista onnistua. Käytännönläheisyyttä lisäämällä ja molempia oppimääriä yhdistämällä oppisisällöistä muodostuisi vieläkin parempi pohja insinööriopintoihin. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää opetussuunnitelmia kehitettäessä, opiskelijan matemaattisen lukiopolun suunnittelussa sekä opettajan pedagogisen työn tukena.
Historian opetuksen tavoitteet ja sisällöt muuttuvat – entä niiden arviointi?
Oppimistavoitteet ohjaavat arviointia
Että kaverit näkis... : lukion kuvataidenäyttelyjen mysteeri
Tavoiteorientaatiot kvantitatiivisten tutkimusmenetelmien opiskelussa : metodista kehittelyä
”Ihan vaan perusasiat pitää osata hyvin”:ammattikorkeakoulujen insinööriopiskelijoille lukion kokemusten pohjalta rakentunut matematiikkakuva
Osaavaksi tuleminen on kovan työn takana - tuotantotalousinsinöörin koulutuksen kehittämisprojekti
"Jos tietää, mitä haluaa" : seurantatutkimus lukio-opiskelijoiden itsesäätelystä, opiskelun kulusta ja odotusten toteutumisesta
EU:ta rakennetaan kunnioittamalla monikielisyyttä
Oppiainekokonaisuuksittain opettaminen ammatilliseen koulutukseen valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa ja ohjauksessa
Tutkimus tekijöistä, jotka vaikuttavat opintojen tavoitteiden toteutumiseen tietojenkäsittelyn ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Tarjoilijaopiskelijoiden sisäinen työssäoppiminen
Didaktiikan perusteet
Niukkuuden pedagogiikka : perusasioiden opettamisen puolesta
Tavoiteorientaatiot kvantitatiivisten tutkimusmenetelmien opiskelussa - metodista kehittelyä
Mun mahdollisuus : Luovin valmentavassa koulutuksessa
Oppimiskäsitys koulun kehittämisessä
Akkreditoinnista tukea koulutuksen vertailtavuuteen ja opetussuunnitelmatyöhön
"Ihan vaan perusasiat pitää osata hyvin": ammattikorkeakoulujen insinööriopiskelijoille lukion kokemusten pohjalta rakentunut matematiikkakuva
Ala-asteen äidinkielen opetuksen tavoitteita ja käytäntöä
