http://www.yso.fi/onto/yso/p11973 kirjakauppiaat
kirjakauppiaat kirjakauppiaat
Näin meistä tuli kustantajia : nahkurin poika ja Vallilan tyttö muistelevat
Paimenpojan tie kirjojen maailmaan
Kirjakauppias : Suomen kirjakauppiasyhdistyksen äänenkannattaja
Arvo Rounaja uudeksi kunniatervaporvariksi
Kansallinen vuosisata : Kansallinen kirjakauppa 1899-1999
Muutokset koettelevat bibliofiilejä : antikvaari Anssi Arohongan mietteitä menneestä, nykyisestä ja tulevasta
Kirjoja, jotka eivät ole myytävänä : "Anteeksi, tuli erehdys. Haluan ostaa kirjan takaisin..."
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Kirjakauppa on toiminut Pudasjärvellä jo 80 vuotta
Kirjakilta 1962-1987
Suomen kirjakauppiaita : kokoelma elämäkerrallisia tietoja Suomen entisistä ja nykyisistä kirjankustantajista, kirjakauppiaista ja libristeistä = Finlands bokhandlare : en samling biografiska data över Finlands forna och nutida förlags- och sortimentsbokhandlare samt librister
Kirjoja, jotka eivät ole myytävänä : shakkikirjoja
Kirjoja, jotka eivät ole myytävinä : tunne tärkeämpi kuin hinta
Sataman taikaa
Pala Raahen historiaa : Aina Friemanin nukkekoti kertoo 1800-luvun pikkukaupungin ihanteista
Kirjakauppias valokuvaajana
Kirjakaupalla riitti myytävää
Kabulin kirjakauppias
Kolportöörejä ja kirjakauppiaita : kirjojen hankinta ja levitys Suomessa vuoteen 1800
Länsimaisen naisen totuus
Elo ilman kirjaa on teeskentelyä : 90 vuotta kirjakauppaa Laitilassa
Liiketoimintaa rajan pinnassa ja evakossa
Seppo Rounaja - tuulennopea kirjakauppias
Luettelo. N:o 6, Metsästys, koira, kalastus, voimistelu ja urheilu = Förteckning. N:o 6, Jakt, hunden, fiske, gymnastik och sport
Kirjakaupan kulman vuosikymmenet
Uutta näkökulmaa keskiajan yhteiskuntahistoriaan
Kirjoja, jotka eivät ole myytävänä : syökö kirjakauppias kuormasta?
Suomen kirjakaupat ja kirjakauppiaat vuosina 1809-1960
Akateeminen mahtuu Ouluun : pienet ja isot kirjakaupat eivät kilpaile keskenään
Onnellinen mies
Kirjoja, jotka eivät ole myytävänä : kirjakaunottaret oli pakko ostaa takaisin
Hiltunen on auki
Helsingin antikvaarinen kenttä
Kirjakauppoja ja kirjakauppiaita Helsingissä, Porvoossa ja Viipurissa
Lasse ja Leena Könösen exlibris
Antikvaarisia kirjakauppoja itsenäisessä Suomessa, 2. osa : Härkösen antikvariaatti Uudenmaankadulla
Viipurilainen kertoo..
Perheytyminen elämänkulussa : perheytymisen alku 1938-1964 syntyneillä suomalaisilla naisilla
Tuulisen saaren kirjakauppias
Hagelstam - kirjakauppias ja bibliofiili
Sinulle on postia
Edlund, Gustaf Wilhelm (1829-1907) : kustantaja, kirjakauppias, kauppaneuvos
Gideon Kinnulan perustama yritys nyt 70-vuotias : "lukutoukan" yritteliäisyys toi Reisjärvelle kirjakaupan
Kirjat työnä ja harrastuksena : kirjakauppiaan tunnustuksia
Vuosikirja
Suomen historiaa, genealogiaa ja topografiaa : myytävänä V. Kallio, Helsinki, Albertink. 15.
Turku kirjakauppakaupunkina 1700-luvun loppuun mennessä
Kirjakauppoja ja kirjakauppiaita : kirjakaupan historiaa kirjankantajista kirjansitojien kirjalaatikoihin ja kirjakojuihin
Kiellettyjen kirjojen kirjoittaja
Turun kansallinen kirjakauppa osakeyhtiö 1899-1949. [laatinut Aarne Haahtela]
Kirjoja, jotka eivät ole myytävänä : pakkomielteeni James Joyce
Kiminginkylän ensimmäinen kauppias Augusti Lahti
"Ette te saa ostaa tätä, en ole vielä lukenut sitä"
Katsaus Libron puolivuosisataisiin vaiheisiin
Bergdahlista "Pohjalaiseksi" : 110 vuotta kirjakulttuuria neljässä sukupolvessa
Jumalan lasten jokapäiwäinen edeskäyminen armo-istuimen tygö, : eli walitut aamu- ja ehto-rukouxet, jokapäiwäxi wiikosa; niille hyödytyxexi, kuin Jumalata hengesä ja totudesa rukoilla tahtowat. Jotka ensin juutin kielesä kokoonpannut on P. Hersleb, pispa Selandin hippakunnasa. Ja nyt ruotsin kielestä suomexi käätyt
Sinulle on postia : You've got mail
Samaa sukua sata vuotta
Suomen kirja-alan matrikkeli
Kirjan palveluksessa : Kirjakilta 1962-2012
25 vuotta yrittäjänä, yritys pian 90-vuotias : yrittäjäpalkinto kirjakauppias Liisa Aholle
Palvelu tai itsepalvelu valintasi mukaan
Waseniuksen kirjakauppa ja sen perustaja G. O. Wasenius
Urheilu on pitkän iän salaisuus : 90 vuotta
Suomen kaupunkikirjakauppojen matrikkeli 1936
Ravit vaihtuivat kirjoihin
Johan Gustaf Justander : suomalainen kirjakauppias 1800-luvun alun Tukholmassa
Infolainen pelisilmä
Kirjakaupan ja kustannustoiminnan historia. 1, aika noin vuoteen 1789
Suomen kirjakauppiaita = Finlands bokhandlare : kokoelma elämäkerrallisia tietoja Suomen entisistä ja nykyisistä kirjankustantajista, kirjakauppiaista ja libristeistä
Kirjakauppiaan enkelit
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Suomen ensimmäinen kirjakauppias : piirteitä Laurentius Jauchiuksen toiminnasta Suomessa ja Baltiassa vv. 1642-1666
Punaisen muistikirjan nainen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen kirjakaupan matrikkeli 1957
Rakkauskirje
Elämäntapana antikvariaatti : juhlakirja Seppo Hiltusen täyttäessä 60 vuotta 22.5.2000
Runoilija ryömii maalarin nahkoihin : "Jumala lahjoitti minulle Einarin, paholainen Stenmanin"
Yhtenäisyyttä materian avulla : muokkautuva kirja tulkintojen rajaajana
Kirjoja, jotka eivät ole myytävänä : suomenruotsalaiset, vanhat ja rakkaat kirjat
Vuoden yrittäjä ja kirjojen ystävä
Maria Colliander-Saanio : kirjoihin kasvanut
Rakas vanha kirja
Myytävänä Yliopistolla : juhlakirjallisuutta = Till salu å Universitetet : festtryck
Alkutuuli : romaani
Pieni kirjapuoti Pariisissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen ensimmäisiä kirjakauppiaita
Fennomanian monet kasvot
Oman onnensa kirjaseppä : pieni kirjakauppa erikoistuu suurten puristuksessa
Pieni kirjapuoti Pariisissa : MP3
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Ruotsinmielisyyden tähden
Kirjoja, jotka eivät ole myytävänä : vanhat valokuvakirjat
Se paras sanoma, sille pahimmalle ihmiselle, elikkä evangeliumin armo tarjottu erinomattain jerusalemillisille eli suurimmille syndisille
Seitsemän päivää : romaani
Sielun tilalle sopivia kirjoja
Luettelo. N:o 7, Aikakauskirjoja ja kokoomateoksia = Förteckning. N:o 7, Tidskrifter och samlingsverk = Catalogue. N:o 7, Periodicals and standard works
Turun kansallinen kirjakauppa osakeyhtiö 1899-1949
Maailman hurmaavin kirjakauppa
Kirjoja, jotka eivät ole myytävänä : Venäjän ja Siperian kirjat
Kirjastonhoitajat ja libristit kaunokirjallisuuden asiantuntijoina
Toivekoti
Kirjoja, jotka eivät ole myytävänä : bibliomania ei ole parantumaton sairaus
Maakunnan kirjakauppiaita Epossa 1964
Kirjaluettelo 1956-57 : uudelleen hinnoiteltua kirjallisuutta
"He halusivat juuri sellaisen kirjan." : journalistiset sudenkuopat Kabulin kirjakauppiaan tapauksessa
Rakkaus iltapäivällä
Viri librorum : Renqvist-Reenpää suomalainen kirjakauppias- ja kustantajasuku
Päätöksentekoon tarvitaan myös tunnetta
Tuulen varjo
Ritvan päivät : Ritva Kytöhonka 50 vuotta 4. marraskuuta 2001
Libristi : Libro ry:n äänenkannattaja
Oulun kirjakauppaperinteitä : Bergdahlit ja Carlssonit
Alexander Constantin Öhman - kirjakauppias ja kustantaja 1840-luvun Suomessa
Kirjakauppa on sivistyksen kehto
Kirjojen maailma on aina kiehtonut : oma kirjakauppa haaveiden täyttymys
Suomen kirjakaupat ja kirjakauppiaat vuosina 1809-1860
Töölön helmi
Tavataan Tammisaaressa : Ekenäs Antikvariat ja Maria Laukka
Kenestä sopiva kirjakauppias?
Urheilija, yrittäjä ja poliitikko oli avulias lähimmäinen : Seppo Rounaja otti vastuunkantajan roolin monilla elämänaloilla
Kirja- ja paperikaupat : 1945-1972
Kuolleita
Neljästoista yleinen kauppiaskokous Tampereella 1917 : keskustelupöytäkirja
Kirjan tie lukijalle : kirjakauppojen vakiintuminen Suomessa 1740-1860
Turkulaisia antikvariaatteja : Boris Hurtta muistelee
Pieni kirjapuoti Pariisissa
Kirjakaupan kivijalka
Suomen kirjakaupan matrikkeli
Kirjailija Janne Hellmanin tontille..
Suomen ensimmäinen kirjakauppias
Tiivistelmä.
Oulunsalon kirjakauppaan uusi yrittäjä : Pentti Säkkinen toteutti pitkäaikaisen haaveensa
Arvo Rounaja - pohjalainen patriootti
Luettelo. N:o 9, Suomen historia y.m. = Förteckning. N:o 9, Finlands historia o.a
Suomen ensimmäinen kirjakauppias : piirteitä Laurentius Jauchiuksen toiminnasta Suomesssa ja Baltiassa ww. 1642-1666
