http://www.yso.fi/onto/yso/p11949 tislaus
tislaus tislaus
Viskien maailma
Mauste- ja rohdoskasvien luonnonmukainen viljely
Kemianteollisuuden jalostamon energia-analyysi
Myyristä eroon koivutisleen avulla : koivutislettä ruiskuttiin kenttäkokeissa vesimyyrän koloihin
Biokaasua kuivakäymisellä
Calvados- opas Ravintola Nokan henkilökunnalle
Korrelaatioita bensiinin oktaanilukujen ja aromaattipitoisuuden määrittämiseen laskennallisesti
Etyylialkoholin biotekninen valmistus
Prosessitekniikan yksikköprosessit
Pyrolyysilaitoksen päästöjen mittaus- ja raportointijärjestelmän alustava suunnittelu : Peatec Oy
Tervaa syntyy tislaamalla Pulkkilassa : kokeilu tuotti tulosta
Kirjat : Alkoholitiedon jättiläinen
Lincolnway Energy tislaa Iowassa : keltaisesta jyvästä polttoainetta
Biopohjaisen pyrolyysiöljyn karakterisointi
Mäntyrasvahapon pohjaöljyn happoluvun nostaminen
Tislauskolonnin säädinparametrien kehittäminen
Yrttien jatkojalostukseen soveltuvan tislaimen suunnittelu ja toteutus
Aineensiirto-oppi
Terva : Perinnetaitoa ennen ja nyt
Tervan ja tärpätin valmistus
Propanolin puhdistustislausprosessin simulointi
Jallu : jaloviinan ja paloviinan historia
Lainarahaa ja unelmia : koivutisleen matka on jumittunut lupaviidakoiden teräviin hampaisiin
Mauste- ja rohdoskasvien jalostus
Orgaanisen kemian synteesimenetelmät ja mikrokemialliset työtavat
Prosessitekniikka : prosessiteollisuuden yksikkö- ja tuotantoprosessit
Tiivistelmä.
Stadin Long Drink -juoman suunnittelu ja valmistaminen
Bläk on Helsingissä sijaitseva 63 paikkainen yksityisravintola, työ käsittelee sen cocktail-listan  luomisprosessia, haasteita ja sudenkuoppia. Työn on tarkoituksenna antaa hyvä kuva cocktail-listan  luomisesa, tiedon keräämisestä, käsitelystä sekä listan luomistyön käytännön asiossta  Työn teoriaosuudessa esitellään tislattu alkoholi sekä käydään läpi tislausprosessi jolla saavutetaan  juomakelvollista etyylialkoholia. Teoriaosuudessa käsitellään myös merkittävimpien alkoholituotteiden  histostoriaa yleisesti. Alkoholituotteiden tultua lukijalle tutuiksi työssä käsitellää omakohtainen  tiedonkeruu malli jota voi hyvin soveltaa minkä tahansa kunniamoisen ravintolan cocktail-listan  luomiseen.  Käsittelen työssä miten teoriaa viedään käytäntöön ja kuinka vaikeata asiasta itseasiassa on viedä tarkka  teoriamalli niinkin luovaan asiaan kuin cocktail-listaan. Lisäksi valmista cocktail-listaa on pyydetty  arvioimaan kaksi Helsingin merkittävää cocktail vaikuttajaa jotka arvioivat listaa neljän keskeisen  kysymyksen kautta.
Peroksihappokeiton erotusmenetelmät. 2
MHC kaasuöljyn tislaus ja MCH kaasuöljyn online-GC:n tislauskäyrän korrelointi ASTM-laboratorioanalysaattoriautomaatin tislauskäyrään
Puun hiilto ja hartsin valmistus
Tutkimuksessa on selvitetty koivutisleen soveltuvuutta nokkosen torjuntaan sekä sen käytön vaikutuksia herukoihin. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen, Kasvinsuojeluyksikön kanssa. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada lisää tietoa koivutisleen soveltuvuudesta rikkakasvien torjuntaaineeksi. Tutkimus toteutettiin Rönnvikin Viinitilan valkoherukkalohkolla Pälkäneellä 4.5.-5.10.2006 välisenä aikana. Kokeessa oli viisi koejäsentä: käsittelemätön, varhaiskäsittely, toistokäsittely, käsittely viikko varhaiskäsittelyn jälkeen ja käsittely kaksi viikkoa varhaiskäsittelyn jälkeen. Tutkimuksessa seurattiin eri koivutislekäsittelyjen vaikutuksia nokkosiin sekä aineen mahdollisesti aiheuttamia vioituksia herukkakasvustoon. Vaikutuksia arvioitiin prosenttiyksiköillä 0 - 100 %. Tehokkaimmaksi koivutislekäsittelyksi tutkimuksessa osoittautui kaksi viikkoa varhaiskäsittelyn jälkeen (17.5.) tehty ruiskutus koivutisleellä. Tällä käsittelyllä teho oli vielä elokuussakin 86 %. Myös toistokäsittelyssä teho säilyi 80 %:ssa. Koivutisle ei aiheuttanut merkittäviä vioituksia herukoihin. Ainoastaan niillä lehdillä, joihin koivutisle käsittelyn yhteydessä osui, näkyi jonkin verran lievää vioitusta. Tästä ei kuitenkaan aiheutunut herukoiden kasvulle merkittävää haittaa. Asetettuihin tutkimuskysymyksiin saatiin vastauksia, mutta niiden kautta heräsi myös uusia kysymyksiä ja tutkimusideoita. Tuloksia tarkasteltaessa voidaan todeta, että tutkimuksella saatiin muihin koivutisletutkimuksiin sovellettavaa tietoa.
Kolonnien operointi-ikkunat Naantalin erikoistuotejalostamolla
Cocktail-listan luominen Bläk yksityisravintolalle
KAK-tislausanalysaattorin asennus, käyttöönotto ja ohjeistus
Tislauskolonnin mekaanisen kunnossapidon huolto-ohje
Aromipitoisten yrttien tislaus on alkanut Suomessa
Tislauskolonnin mallintaminen ja käyttöliittymän kehittäminen avoimessa automaatiojärjestelmässä
Hidaspyrolyysin liiketoimintojen kehittäminen Suomessa
Erotustekniikat, energian käyttö ja sovellusalueet
101 viskiä joita on maistettava edes kerran eläessään
Elintarvikekemia ja -analytiikka
Tislauskolonnin pohjaosan likaantumisen vähentäminen sisärakenteita muuttamalla
Vetyverkon operointiohje
Puun hiilto : uusi tulolähde metsistä
101 kuolematonta viskiä joista olet aina unelmoinut
Saippuan fysikaalisten ominaisuuksien optimointi
Tärpätintislaamon raportoinnin kehittäminen
Viskikoulutusopas ravintola G. W. Sundmansiin
Tiivistelmä:.
Haihtuvien öljyjen vesihöyrytislaus kasveista
Viski : suomalainen viski ja viskikulttuuri
Kemianteollisuutta nuorille Kokkolassa
Minttututkimus Suomessa : minttuseminaari, Jokioinen 8.12.1999 = Mint research in Finland : symposium on mint research, Jokioinen, 8.12.1999
Tervan valmistus ja käyttö = The manufacture and use of tar
Esiselvitys aromitislauksen ja erotusteknologian tuotannollisista kehitystarpeista : loppuraportti
Puun hiilto
Metanolin valmistuslaitoksen ainetaseen tekeminen
Protiotiofeenin panostislauksen optimointi
Hidaspyrolyysituotteiden hyödyntäminen ja tuotannon kannattavuus : biohiili ja tisle
Konjakki
Viskiä lakeuksilta
Kumin kierrätys Teknikum Oy:ssä
Neste-höyrytasapainojen kokeellinen määritys
Raakamäntyöljysakan hyödyntäminen
Rikkipitoisen metanolin puhdistaminen
Viski : parhaita viskejä
Jätevesilietteen pyrolyysi : laboratorio- ja pilot-mittakaavan kokeita
Ammoniakkitislaimen optimointi
Proteiininmäärityslaitteiston validointi
Palvelutislaamon tarpeen kartoitus pääkaupunkiseudulla
Puutislepohjustuksen vaikutus lämpökäsitellyn puun adheesioon liimasaumoissa
Bensiini koostuu satojen hiilivetyjen seoksesta ja on erittäin helposti syttyvää ja haihtuvaa. Jotta voidaan ennustaa bensiinin käyttäytymistä varastoinnin ja käytön aikana, se analysoidaan tislaamalla laboratoriossa. Tislaus suoritetaan ISL AD86 -tislausautomaatilla, jossa on näytekohtaiset tislausohjelmat. Tislausohjelmat on luotu EN ISO 3405-2000 -menetelmäohjeen perusteella. Menetelmäohje vastaa ASTM D86-2009 standardia, joka on laajasti käytetty tislausmenetelmä. Menetelmä kuvaa bensiiniseosten haihtuvuutta. Opinnäytetyö tehtiin Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon laadunvalvontalaboratoriossa. Laboratoriossa analysoidaan jalostamon raaka-aineita, apuaineita, tuotekomponentteja ja valmiita tuotteita, kuten 95 oktaanista bensiiniä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tislausohjelma E10-bensiinin tislaamiselle ISL AD86 -tislausautomaatilla. Tislausohjelman tulisi noudattaa menetelmäohjetta. E10-bensiinin tislausohjelman luomisen pohjana käytettiin 95-bensiinin tislausohjelmaa. Verrattaessa 95-bensiinin tislausohjelmassa käytettäviä parametreja E10-bensiinin tarvitsemiin on lämmitystehoissa ja -ajassa eroa. Ensimmäisen lämmityksen tehoa ja aikaa tarvitsee nostaa ylöspäin ja seuraavan lämmityksen tehoa laskea alaspäin. Luomallani tislausohjelmalla voidaan E10-bensiini tislata menetelmäohjeessa annettujen tislausaikojen puitteissa.
Tislauskolonnin sisärakenteet : pohjat ja täytekappaleet
Tislaustaidon kehitys
Turvehiukkasen yksinkertaistettu pyrolyysimalli leiju- ja pölypolton olosuhteisiin
Reformointiyksikkö
GeCl4 -tislausprosessin optimointi
Panimo ja tislaamo saman katon alla
Kolmivaiheisen pyrolyysiprosessin mallintaminen
Opinnäytetyössä etsittiin mahdollisia matemaattisia korrelaatioita bensiinin tutkimus- ja moottorioktaaniluvuille sekä aromaattipitoisuudelle käyttäen hyödyksi laboratorion ja mahdollisesti prosessin on-line mittauksia, jotka ovat helposti suoritettavia. Oktaaniluvun mittaus on haasteellinen ja sille haetaan korvaava menetelmää, koska mittaus on aikaa vievä toimenpide ja vaatii erillisen koulutuksen mittaajalta. Aromaattipitoisuuden mittaus ei vaadi erityiskoulutusta mittaajalta laboratorioalan koulutuksen lisäksi eikä mittaus ole altis vaihteluille kuten oktaaniluvun mittaus, mutta se on aikaa vievä. Joissakin tilanteissa tulos olisi hyvä saada nopeasti ja tällä analyysillä se ei ole mahdollista. Työssä tutkittiin jalostamon eri tuotevirtoja ja erityisenä kiinnostuksen kohteena oli kuitenkin lämpökatalyyttisen krakkauksen rikinpoistoyksikkö eli BERP2-yksikkö. Muita tuotevirtoja käytettiin parantamaan korrelaatioiden ennustavuutta. Näytteistä määritettiin tiheys, tislaus,  höyrynpaine, taitekerroin, aniliinipiste, PNA-jakauma sekä teetettiin tutkimus- ja moottorioktaanilukumääritykset laboratorion työntekijöillä. Lisäksi näytteistä määritettiin simuloitu tislaus kaasukromatografilla, mutta sitä ei käytetty tässä yhteydessä eikä sitä ole enempää tässä opinnäytetyössä käsitelty. Erilaisia yhtälöitä tutkittiin tietokoneohjelman avulla, ja niistä valittiin sopivat tähän opinnäytetöhön.
Eteeristen öljyjen tislausastian suunnittelu
Suuren tislauskolonnin hitsaus jauhekaarella
Tiivistelmä: Biokaasua kuivakäymisellä.
Koivutisleiden monet mahdollisuudet
Perusöljyä valmistavan VHVI-yksikön  tuotteiden optimointia
Japaninminttua viljellään tislattavaksi
Kaikkea, mikä palaa,  ei kannata polttaa vaan pyrolisoida
Viski : matka maailman kuuluisimpiin tislaamoihin
Hiiltoprosessin tutkiminen ja kehitys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on opettaa perusasioita G.W. Sundmansin henkilökunnalle pääasiassa skotlantilaisista mallasviskeistä. Oppaan tarkoituksena on parantaa henkilökunnan tuotetuntemusta sekä asiakaspalvelua. Viitekehys koostuu kolmesta osasta, joissa käsitellään Royal Ravintoloita ja itse ravintolaa, viskejä ja alkoholilainsäädäntöä.    Royal Ravintolat on Suomen suurin yksityinen ravintola-alan yritys. Sundmans kuuluu samaan ketjuun ja sitä pidetään yleisesti yhtenä arvostetuimmista ravintoloista Suomessa. Keittiöpäällikkönä on Matti Jämsen, joka on uudistanut ravintolaa, niin ruokatuotteen kuin miljöön osalta.     Viskiä valmistivat ensimmäisinä munkit, jotka toivat valmistustaidon Irlannista saaria pitkin Skotlantiin. Viskin valmistus on suhteellisen yksinkertainen prosessi. Raaka-aineina käytetään mallasta, pääasiassa ohraa, vettä ja hiivaa, josta tehdään käymisteitse oluen kaltaista vierrettä. Se tislataan, jolloin saadaan väkevää viinaa, joka laitetaan puutynnyreihin kypsymään. Valmistuksen eri vaiheissa pystytään vaikuttamaan voimakkaasti lopulliseen makuun. Arvostetuimmat viskit ovat tasapainoisia, aromikkaita ja niissä on pitkä jälkimaku.    Alkoholilainsäädäntö vaikuttaa paljon väkevien alkoholijuomien markkinointiin, joka on Suomessa lähes kokonaan kiellettyä. Anniskelupaikoissa on hyvin haastavaa saada myytyä ja tuoda esille omaa valikoimaansa. Lainsäädännön tarkoitus on vähentää alkoholista koituvia haittoja.     Viskioppaassa käydään läpi G.W. Sundmansin viskivalikoiman tuotteita. Oppaassa esitellään tislaamoja, joita on valikoimassa, sekä heidän yksittäisiä tuotteitaan.
Koivutisle torjunta-aineena: soveltuvuus nokkosen (Urtica dioica) torjuntaan herukkaviljelmällä
Viskin löytöretkeilijä
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Polttoaine-etanolin tislauksesta
Mallasviski
Viski : historia, valmistus ja nautinto
Peroksihappokeiton erotusmenetelmät
Suuri viskikirja : intohimona viski
Hartsista valmistetun kemikaalin optimointi
Puutislepinnoitusmenetelmän kehittäminen
Haihtuvien öljyjen tislaus
Multi Supply Plant : sähkö ja vesi
Maailman viskit : 701 viskiä, joita on nautittava edes kerran eläessään
Tislauksen optimointi vetyperoksiditehtaalla
Eteerisiä öljyjä Kainuusta? : esiselvityksen loppuraportti
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Royal Ravintolat Oy:lle, ja sen produktina syntyi 70-sivuinen calvados-opas Ravintola Nokan henkilökunnalle. Tietoperustan ja oppaan perusteella sen käyttöönoton yhteydessä koko salihenkilökunta sai myös calvados-koulutuksen maaliskuun alussa 2014. Calvados-opas on otettu hyvin vastaan Nokan henkilökunnan keskuudessa etenkin testikäytössä tulleiden parannusehdotusten toteuttamisen jälkeen. Opas on suunniteltu niin, että esimiesten on helppo päivittää sitä valikoiman muuttuessa. Samoihin kansiin on tarkoitus lisätä muidenkin juomien oppaita, jotta kaikki tieto löytyy helposti samasta paikasta.      Ravintola Nokka on vuonna 2002 perustettu suomalaisen pientilaruoan ravintola. Siellä on perustamisestaan asti ollut laaja calvados-valikoima, joka kirjoitushetkellä sisältää yli 50 calvadosia ja muita siitä johdettuja tuotteita. Ravintolassa ei kuitenkaan ole ollut kunnollista calvadosin tuotetuntemusta, joten myynnin lisäämiseksi ja palveluprosessin vahvistamiseksi koulutus ja opas olivat hyvin tarpeellisia.    Calvados on Pohjois-Ranskalainen omena- ja päärynäsiideristä tislattu, tammitynnyrissä kypsytetty hedelmäviina, jota käytetään yleisimmin digestiviinä. Calvadosin historia on yhtä pitkä kuin siiderinkin historia. 1600-luvun puolivälissä Normandiassa oli jo olemassa aktiivinen siiderin tislaajien kilta, mutta ensimmäisen virallisen alkuperäluokituksen se sai vasta vuonna 1942. Calvados on EU:n alkuperäsuojaama tuote, jota voi lain mukaan valmistaa vain tietyillä alueilla Pohjois-Ranskassa. Calvadosilla on kolme eri alkuperäluokitusta: Calvados AOC, Calvados Pays d'Auge ja Calvados Domfrontais. Maailmanlaajuisesti se on lähtenyt leviämään vasta viime vuosikymmeninä, mutta sen markkinaosuus kypsytetyistä tisleistä on hyvin pieni.    Suomen ravintola-alaa ja alkoholin myynnin jakautumista viimeisten 15 vuoden aikana tarkkailemalla havaitaan, että alkoholin kokonaiskulutus on laskussa, mutta kulutus on selkeästi siirtynyt yhä enemmän kotiin. Ravintola-alan yritysten on siis panostettava yhä enemmän siihen, että asiakkaille annetaan enemmän, kuin mitä he kotona saisivat. Tietotaitoinen, myyntihenkinen ja palvelualtis henkilökunta on ravintolalle elinehto. Henkilökunnan myyntialttiutta ja itsevarmuutta voidaan kohottaa motivoivan koulutuksen avulla.
Metanolin erottaminen vesihöyrytislauksella sulfaattitehtaan likaisesta lauhteesta
Suuri viskikirja
E10-bensiinin tislaaminen ISL AD86 -tislausautomaatilla
