http://www.yso.fi/onto/yso/p11947 elinkustannukset
elinkustannukset elinkustannukset
Terveisiä vuodelta 1989 : pääkirjoitus
Mitä on kohtuullinen kulutus?
Kuluttajahintaindeksi 1985=100 = Consumer price index 1985=100
Lapsen kulutus
Pirkkala : kalleustutkimus 1974
Tuotekohtainen kannattavuus
Syksyn kuuma puheenaihe : kysyimme päättäjiltä toteutuuko tasavertaisuus hammashoidossa
Lihantarkastuksen kehittämistyöryhmän raportti
Haja-asutusalueen asumiskustannukset yksityistalouksille
Tehomuuntajan apusähkötoteutus kuivamuuntajalla : tekninen toimivuus ja taloudellinen kannattavuus
Mikä on kohtuullinen minimi? : vähimmäisturvan taso konsensusmenetelmällä arvioituna
Vedenjakeluverkon elinkaarikustannuslaskenta
Tulot ja kulutus 1999. 1-11, 13-14, 16-23
Elinkustannusindeksi
Miten velallinen suoriutuu velkajärjestelystä
Tulot ja kulutus 2002.. 1-12, 15-32
1 kV tekniikan teknistaloudellinen analysointi Savon Voima Verkko Oy:n sähköverkossa
Lapsilisälaki
Mitä eläminen maksaa? : tarvebudjetti vähimmäisturvan arvioinnin tukena. Laskentamenetelmien ja aineiston kuvaus
Kallisarvoinen perhe-elämä
Pisteiden osto ja myynti
Elatusapujen indeksikorotukset ja lapsen etu
Lisääntyneiden elantokustannusten vähentäminen palkansaajan ja liikkeen- ja ammatinharjoittajan verotuksessa
Puusiltojen elinkaarikustannukset : case: Tervassilta
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Tiivistelmä.
Korillinen elintasoa
Elintarvikekuljetuksissa käytettävän kylmäkoneen elinkaaren kustannukset
Kaksilapsisen opettajaperheen edullista asua Vaasassa
Hallin ulkoseinien vertailu
Asiakaspalautejärjestelmän suunnitelma Keskisuomalaiselle Oyj:lle
Suomalaisten asumismenot
Lumikuilun elinkaarikustannukset
Tulot ja kulutus 2003.. 1-9, 11-12, 14-20, 22-33
Yhteiskunta indeksihämähäkin verkossa : elinkustannusindeksi 1951 viisikymmenvuotias
Kauko- ja maalämpö lämmitysjärjestelmien elinkaarikustannusvertailu Vaasassa
Elinkustannukset tilinpitokaudella 1920-21
Opintotuki hukkuu vuokraan
Hinnat ja palkat Hämeessä vuosina 1541-1617
Pintaporauslaitteen huolto- ja kunnossapitokustannuksen määritys
Ammattikeittiön ilmanvaihtojärjestelmien elinkaarikustannukset
Elinkustannustutkimus vuodelta 1928. A, Kaupunkien ja muiden asutuskeskuksien tilinpitoperheet
Valaistuksen säädettävyyden vaikutus lamppujen, liitäntälaitteiden ja komponenttien elinikään ja elinkaarikustannuksiin
Mitä eläminen maksaa? : tarvebudjetti vähimmäisturvan arvioinnin tukena
Kotitalouden taloudellinen toiminta tutkimuksen kohteena : esitutkimus
Luomulähiruoan kustannukset ja koettu laatu kunnallisessa ruokapalvelutoiminnassa : case päiväkoti Huvikumpu
Mitä eläminen maksaa? : tarvebudjetti vähimmäisturvan arvioinnin tukena : laskentamenetelmien ja aineiston kuvaus
Älykkään sähköverkon hyödyntäminen kaupunkikäytössä
Lapsiperheet ja elinkustannusten muutokset
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää kerrostaloon tehtävän putkiremontin yhteydessä uusittavan kylpyhuoneen lämmitysjärjestelmän vaihtoehdot sekä niiden hyvät ja huonot puolet. Työn on tilannut Insinööritoimisto Leo Maaskola Oy, ja se on tehty yhteistyössä tilaajan sekä LVISA-alan urakoitsijan kanssa. Lattialämmitys on lämmitysmuoto, jossa lattiaan asennetussa lattialämmitysputkessa kiertävä lämmitysaine tai sähkövastus luovuttaa lämpöenergiaa lattiaan ja siitä edelleen huoneilmaan. Työssä käsitellään lattialämmityksen periaatteellinen toiminta, suunnittelu ja asennus sekä sen vaatimukset korjausrakentamiskohteessa. Lämmitysjärjestelmistä oli tavoitteena tuoda esiin sähköisen ja vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän erot. Lattialämmitysjärjestelmien lisäksi työssä perehdyttiin muihin yleisiin lämmitysmuotoihin kylpyhuoneissa, kuten kuivauspatteri ja lämpöpatteri. Putkiremontti tulee kiinteistölle ajankohtaiseksi sen putkistojen tultua elinikänsä päähän, eli noin 40–50 vuoden kuluttua käyttöönotosta. Työssä käsitellään yleisimmät putkiremontin toteutustavat sekä niiden eroavaisuudet. Työn esimerkki kohteena oli Helsingissä sijaitseva kerrostaloyhtiö, johon on taloyhtiön toimesta toteutettu linjasaneeraus. Linjasaneerauksessa toteutuneiden kustannusten, urakoitsijalta saatujen kustannusarvioiden sekä laskettujen energiakustannusten perusteella voitiin vertailla erilaisten lämmitysvaihtoehtojen takaisinmaksuaikaa. Insinöörityön energia- ja kustannuslaskenta tehtiin Microsoft Excel – ohjelmalla. Lähtötietoina laskennassa oli Helsingin Energian ilmoittamat sähköenergian sekä kaukolämmön hinnat, hiilidioksidiominaispäästöt sekä Ilmatieteen laitoksen ilmoittamat lämmitystarveluvut.
Kallista aikaa vastustamaan ensi eduskuntavaaleissa
Tuotekustannuslaskenta hajautuvassa tuotantoprosessissa : case X Oy
Saksalainen lapsiperhe ja elämisen hinta
Kuluttajabarometri maakunnittain 2009.. [1-4]
Viherkohteen luovutus ylläpitoon : Korjausvelkaan ja käyttöikään vaikuttavat prosessit
Tulot ja kulutus 2007.. [1-16]
Tulot ja kulutus 2001.. 1-3, 5-14, 17-34
Elinkustannusten ja reaalitulojen alueelliset erot Suomessa
Mitä kodin perushankinnat maksavat? : talousneuvonnan oheisaineistoa
Työväen kalenteri. 38 : 1945
Pientalon ikkunoiden vaihto matalaenergiaikkunoiksi elinkaarikustannuksia ajatellen.
Tulot ja kulutus 2005.. 1, 3, 5, 7-8, 10, 14, 16-17, 19, 21, 23-24, 26, 28, 31.
Hyödykekorimenetelmä elinkustannusten kuvauksessa : laskentasovellus
Kylpyhuoneen lämmitysvaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailu putkiremontissa
Suomalainen lapsi 2007.
Kuluttajahintaindeksi 1981 = 100 = Consumer price index 1981 = 100
Ulkoliikuntapaikkojen laatuluokitus ja elinkaarikustannusten arviointi
Tulot ja kulutus 2006.. [1-16]
Laatutoiminta suomalaisissa yrityksissä
Elämisen hinta
Lapsilisälaki, 1K
Talotekniikan elinkaarikustannukset
Kouluruoan ravitsemuslaadun kehittäminen ja kustannusten hallinta tuotannonohjausjärjestelmän avulla
Kotitalousmalli-prototyyppi : kotitalouden kulutusmenojen ja elinkustannusten laskentamalli
Vesikatteen elinkaaren kustannukset
Vuoden 1980 kalleusluokitustoimikunnan mietintö = 1980 års dyrortsklassificeringskommissions betänkande
Elinkustannusten sietämätön keveys? : tutkimus kunnallisten verojen ja maksujen vaikutuksista perheen tuloihin Kunta-Suomi 2004 -kunnissa
Lähivalvontatutkan laitejärjestelmien teknisen elinjakson hallinta
Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle
Sisäliikuntatilojen laatuluokitus ja elinkaarikustannusten arviointi
Kiinteistön elinkaarikustannukset korjausrakentamisessa
Elintarpeitten hinnat täällä ja muualla
Tallella ikä eletty... : ikääntyminen tilastoissa
K-ruokakauppojen jätehuollon käytännöt ja kustannukset
Tiivistelmä: Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle. Tässä insinöörityössä tutkittiin ledien käyttöä valaistuksessa. Työssä käsiteltiin valaistustekniikan perusteita ja näkemisen perusteita, perinteisiä valonlähteitä, EU-direktiivien vaikutuksia valaistukseen ja valaistuksen elinkaarikustannuslaskennan perusteita. Työssä selvitettiin ledien käytön kannattavuutta taloudellisesta näkökulmasta yrityksen tyypillisempien urakointi- ja suunnittelukohteiden valaistuksessa.     Yrityksen tyypillisissä urakointikohteissa on käytetty valaistukseen loistevalaisimia, downlight-valaisimia, moduulivalaisimia, syväsäteilijöitä ja ulkovalaistuksessa pylväsvalaisimia. Työssä tutkittiin onko näissä valaisinkategorioissa nykyisin elinkaarikustannuksiltaan varteenotettavia ledeillä toteutettuja vaihtoehtoja.    Työn tuloksista selvisi, että led-valoputkien nykyisistä versioista ei ole T8-loisteputkien korvaajaksi. Downlight-valaisimissa on nykyisin investointi- ja elinkaarikustannuksiltaan edullisempia ledivaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Moduulivalaisimissa ledi-vaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä selkeästi kalliimpia, mutta alhaisempien käyttökustannusten ansiosta ledeillä toteutetuissa moduulivalaisimissa on jo elinkaarikustannuksiltaan kannattavia vaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Syväsäteilijöissä ledivalaisimien investointikustannukset ovat vielä korkeampia perinteisiin ratkaisuihin nähden, mutta elinkaarikustannusten perusteella ledisyväsäteilijät ovat nykyisin edullisempi vaihtoehto. Ulkovalaistuksessa käytettävissä pylväsvalaisimissa ledivaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä kalliimpia. Käyttökustannuksia nostavat ulkovalaistuskäytössä ledimoduulien uusintatarve ulkovalaistuksen vuotuisten pitkien käyttöaikojen johdosta. Korkeiden investointi- ja käyttökustannusten johdosta pylväsvalaisimissa ledivaihtoehtojen kokonaiselinkaarikustannukset ovat korkeampia perinteisiin suurpainenatriumlamppuvalaisimiin nähden.
Pohjois-Suomen pakkausjätteiden hyödyntäminen : elinkaaren aikaiset ympäristö- ja kustannusvaikutukset
Tasapainonostimen prototyypin valmistus : Suunnittelu, valvonta ja kustannusseuranta
Piirilääkäri Bergin talo on korjattu pieteetillä Arkkitehti Stenman perheineen asuu nyt siinä
Yksityisten kulutusmenojen rakenne ja kehitys Suomessa vuosina 1948-1965
Tulot ja kulutus 2004.. 1-5, 7-13, 15-31
Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua
Web-sovellus : virtuaali-Pohjanmaa
Korjaus- ja laajennushankkeen elinkaarikustannustarkastelu : Tampereen ammattikorkeakoulun liikuntarakennus
Kohtuullinen kulutus ja perusturvan riittävyys : näkökulmia kohtuullisen kulutuksen määrittelyyn
Elinkaari- ja takaisinmaksulaskelmat : Vaasan ammattiopiston U-siipi
LED-valaistuksen takaisinmaksuaika : Fintras Oy
Tiivistelmä: Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua. Tämä työ tehtiin arkkitehti- ja insinööritoimisto Doventus Oy:lle. Työssä oli tarkoitus  vertailla laaja-alaisesti erilaisia betonisandwich-julkisivujen korjausvaihtoehtoja. Yrityksen  pääosaamisalue on ollut korjaushankkeiden toteutussuunnittelu, toistaiseksi yritykseltä on  puuttunut työkaluja hankesuunnitteluvaiheesta.  Betonisandwich-ulkoseinä rakentuu betonisista sisä- ja ulkokuorista sekä niiden välissä  olevasta lämmöneristeestä, tämä onkin suomalaisten asuinkerrostalojen tyypillisin  ulkoseinärakenne. Asuinrakentamisen huippuvuodet ovat Suomessa olleet 1960- ja 70-  luvuilla, tällöin ei vielä ollut ohjeita elementtien valmistukseen ja tiedot esimerkiksi  betonirakenteiden pitkäaikaiskestävyyteen vaikuttavista tekijöistä olivat puutteellisia.  Suomessa sandwich-elementtien ulkokuorien merkittävimmät rasitustekijät ovat kosteus ja  lämpötilavaihtelut, erityisesti toistuva jäätyminen ja sulaminen. Pääasiallisesti vauriot  syntyvät betonin karbonatisoitumisesta ja siitä johtuvasta raudoitteiden korroosiosta sekä  pakkasrapautumisesta. Vaurioiden syiden selvittäminen on aina lähtökohta oikean  korjaustavan valinnalle.  Tutkimusta varten luotiin kuvitteellinen korjauskohde. Tutkimukseen valittiin vertailtavaksi  kolme vaihtoehtoa, joissa elementin ulkokuorta ei tarvitse purkaa ja kolme vaihtoehtoa,  joissa elementin ulkokuori sekä sen takana olevat eristeet puretaan. Valituista  vaihtoehdoista käytiin läpi rakennetyypit ja tietyt liittymät muihin rakenteisiin. Fysikaalisista  ominaisuuksista vertailtiin rakenteiden lämpö-, kosteus- ja ääniominaisuuksien muutoksia.  Vertailtavista vaihtoehdoista laskettiin toteutus- ja elinkaarikustannukset.  Työn perusteella syntyi yritykselle erilaisten korjausvaihtoehtojen rakenneliittymistä  kirjasto, lisäksi erilaisiin korjausvaihtoehtoihin luotiin kustannuslaskentaa varten pohjia.  Jatkossa yrityksessä voidaan luoda työn pohjalta vaihtoehtoja erilaisilla lämmöneristeillä ja  eristepaksuuksilla sekä selvittää näiden vaikutuksia elinkaarikustannuksiin. Purettavan  betonisen ulkokuoren tilalle tehtävissä lämpörappauksissa on ääneneristävyyden kannalta  jatkoselvitettävää.
Tehdasstandardin laatiminen
Demokraattisen kansan kalenteri. 1950
Kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon kustannuslaskenta
Tiivistelmä: Kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon kustannuslaskenta. Kiinteistön elinkaarihanke on hankekokonaisuus, jossa rakennuttaja tarjoaa normaalia rakennusprojektia kattavamman palvelusisällön. Kiinteistön elinkaarihankkeen palvelujen ja tehtävien laajuus vaihtelee, koska kiinteistön käyttötarkoitus ja tilaajan vaatimukset muokkaavat palvelujen sisältöä. Kiinteistön elinkaarihankkeessa palveluntarjoajalle kuuluu yleisesti kohteen rakennuttamisen lisäksi kiinteistön ylläpidon ja isännöinnin palvelut. Työn tavoitteena oli tutkia ja kehittää kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon kustannuslaskentaa. Työssä tutkittiin, mistä kiinteistön elinkaarikustannukset muodostuvat, miten hintaindeksit ovat kehittyneet ja miten nämä vaikuttavat kiinteistön ylläpidon kustannuksiin. Kustannuslaskennan kehittämiseksi vertailin ylläpidon hinnoittelutapoja sekä tutkin kiinteistön laitteiden ja rakenteiden huoltamis- ja uusimiskustannuksia. Kiinteistön ylläpidon kustannuksien laskemiseen toteutin laskentataulukon Microsoft Excel  -taulukkolaskentaohjelmalla. Kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon tehtävät määritin LVI-kortin 01-10424: kiinteistön tekniset käyttöiät ja kunnossapitojaksot mukaan. Kiinteistön ylläpidon huolto- ja rakentamiskustannuksien määrittämiseksi käytin Haahtelan Talonrakentamisen kustannustietoa. Näiden tiedonlähteiden avulla loin kustannuslaskentaohjelman Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmalla. Kiinteistön elinkaarihankkeen kustannuksia arvioitaessa on erityisen tärkeää ottaa huomioon hintaindeksien kehitys ja miten ne vaikuttavat ylläpidon kustannuksiin. Kiinteistön huolto-  ja uusimiskustannuksien tutkimisen haasteeksi muodostui tietolähteiden niukkuus. Elinkaarihankkeet ovat Suomessa vielä osin tuntematon käsite, mutta hankkeet yleistyvät kovaa vauhtia.
Dollari ja punta ja markka
Mitä turvaa perusturvasta?
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen (MTT) mansikan taimityyppejä ja alkuperiä vertailevan viljelykokeen tuloksista sadontuoton ja viljelyn talouden kannalta optimaalisimmat taimivaihtoehdot. Mansikan taimityyppikoe on osana hanketta Marjanviljelystä vahva elinkeino Pohjois-Suomeen 2. Taimityyppikoe on perustettu MTT Sotkamon koeasemalle vuonna 2011. Koe sisältää taimia Suomesta ja Hollannista. Kokeessa selvitetään myös kasvunsäädeaine Regaliksen vaikutusta satoon. Teoreettinen viitekehys sisältää mansikan sadon muodostumisen tärkeimmät vaiheet ja taimituotannon historiaa 1970-luvulta tähän päivään Suomessa ja ulkomailla. Tuontitaimien ongelmat on tuotu esiin ja erilaiset taimityypit on esitelty kuvien kanssa. Taimityyppikoe on tehty empiirisenä viljelykokeena. Marja-Suomen Taimituotanto ja Delta Green toimitti taimia Hollannista ja suomalaisista taimista vastasi Peuraniemen taimitarha ja Puutarha Tahvoset Oy. Talvehtimishavainnot on kerätty vuosilta 2012 ja 2013 ja satotulokset vuosilta 2011. 2012 ja 2013. Kustannuslaskelmat on laskettu jokaisen taimityypin kauppakelpoisen sadon määrän mukaan. Suomalaisista taimista Taimi 1 eli Regalis –kasvunsääteellä käsitelty taimi tuotti suurimman kauppakelpoisen sadon. Hollantilaisista tuontitaimista selvästi suurin satotaso oli odotuspetitaimella. Regalis nostatti varsinkin Honeoyen satoa huomattavasti. Frigo A-taimi ei pärjännyt satotuloksissa muihin taimiin verrattuna ja se myös talvehti heikosti. Loppujen lopuksi on vaikea verrata kolmen satovuoden perusteella taimityyppejä keskenään, koska kasvukausien olosuhteet olivat täysin erilaiset ja kauriiden aiheuttamat syöntituhot vaikeuttivat vertailua. Tuloksia tulee tarkastella kriittisesti, koska satotasot ovat kenttäkokeessa huomattavasti suurempia kuin tavanomaisilla viljelijöillä. Tulevaisuutta ajatellen on kuitenkin positiivista huomata, että suomalainen taimimateriaali menestyy taimivertailussa.
Kouluvalaistuksen kustannusvertailu elinkaarimallilla
Betonisandwich-julkisivut : korjausvaihtoetojen vertailu
Mitä syöminen maksaa? : kuluttajien näkemyksien pohjalta laadittu kohtuullisen minimin ruokabudjetti
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Tasapainonostimen prototyypin valmistaminen : suunnittelu, valvonta ja kustannuseuranta
Kulutustutkimus : kaupungit ja kauppalat 1955-1956 = Konsumtionsundersökningen : städer och köpingar = Consumption investigation : towns and market towns
Tutkimus Yhteiskunnallisen korkeakoulun opiskelijoiden elinkustannuksista
Teollisuustyöntekijäin palkkojen ja elinkustannusten kehitys eräissä maissa v. 1957-1966
Puijonsarven koulun LVI-tietomallinnus ja ilmamääräsäädön vaikutus ilmastointijärjestelmän elinkaarikustannuksiin
Taimityypin vaikutus mansikan sadontuottoon ja viljelijän talouteen
Elinkustannustutkimus 1990 : ennakkotietoja somalaisesta kulutuksesta
Kuluttajahintaindeksi
Suomen ja ruotsin, osa nimitystä, sisällysluettelo ja selostus myöskin ranskan kielellä.
Pahassa kaaressa
Tulot ja kulutus 2000.. 1-11, 13-14, 16-17, 19-25, 27, 29-36
Mitä eläminen maksaa? : kohtuullisen minimin viitebudjetit
Kuluttajahintaindeksi 1977 = 100 = Konsumentprisindex 1977 = 100
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen kustannukset : yksityistaloudet
Alpuan väki vanhenee ja vähenee : vihantilainen Antti Pekkinen muistuttaa maaseudun väestön elämän vain kallistuvan
Kohtuullinen kulutus : määrittelyn ja mittaamisen mahdollisuuksia ja ongelmia
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Sohvakalusto jää ostamatta : perheen tulot vähenevät yli 4000 markalla
Tulot ja kulutus 2008.. [1-4]
Kallis, kalliimpi, pohjola
