http://www.yso.fi/onto/yso/p12 ympäristöliikkeet
ympäristöliikkeet ympäristöliikkeet luonnonsuojeluliikkeet
Ympäristöliike elää Saksassa murroskauttaan
Ympäristöliikehdinnän haasteet SLL:lle
Itseään manipuloiva jumala
Ekologisen liikkeen kulutuskritiikki, sen edeltäjät sekä suhde kulutuksen rationaalisuuteen ja tarpeisiin
Ympäristösuunnitelma Kylpylähotelli Levitunturi
Ympäristömerkin kriteerien päivitys - Hotelli Scandic Kuopio
Greenpeacen johtaja David McTaggart: Pian teemme jotakin suurta
Vihreä Venäjä : suurvallan uusi mahdollisuus?
Ympäristö, yhteiskunta ja elämäntapa : Vuoden 1979 Inkoon pohjoismainen ympäristöleiri osana vihreää vaihtoehtoliikehdintää
Tonava-liikkeen mahdollisuudet : poliittisten mahdollisuusrakenteiden vaikutus Gabcikovo-Nagymarosin patohanketta vastustaneen liikkeen toimintaan Unkarissa
Greenpeacen tutkimuskohteena olikin Ranskan uusi neutronipommi
Liiketoimintasuunnitelma hyvinvointialan yritykselle
"Metsän aina elää anna, kirveesi voit pois jo panna" : Chipko-ympäristöliike Intiassa ja maailmalla
Haastattelututkimus Espanjan ja Suomen välisistä liikekulttuurieroista
Ekoterrorismi : missä kulkee raja terrorin ja suoran toiminnan välillä?
Suomalaisen ympäristöliikkeen valtiosuhteet
1960-luvulla alkanut ympäristötietoisuuden kasvu kansalaistoiminnan vaikuttimena
Teollisuus, ällös pelkää Greenpeacea
Suomalainen ympäristömurros : ympäristöpolitiikan hahmottuminen 1970-luvun suomalaisessa post-materialistisessa yhteiskunnassa
Toimintaympäristön kartoitus moottoripyörien, -kelkkojen ja mönkijöiden huolto- ja varaosaliikkeelle
Tuotantopaikka-analyysi Meksikosta suomalaisen maahantuojan näkökulmasta : case: Tienda Oy
Toimittajat ja Ounasjoki-liike : toimittajien roolikäsityksen muotoutuminen ja sen toteuttaminen
Ympäristöliikkeen historia talteen
Kaksi kalliota
Ympäristöliiketoiminta
Vastuullinen hankinta eräissä suurimmissa Suomessa toimivissa yrityksissä
Yrittäjyys digitaalisessa liiketoimintaympäristössä
Uraania sisältävä kaivostoiminta ei sovi Pohjois-Kuusamon matkailualueille
Valtioneuvoston määrittelemän cleantech-politiikan vaikutus infra-alan PK-yrittäjän toimintaan 2015 : julkiset hankinnat
Asiakaslähtöinen ympäristötyö Joensuun Sokos Hotel Vaakunassa
Parempaa kuin seksi : romaani
Pehmeään Pohjolaan
Kuljetusketjun ympäristöystävällisyyden kehittäminen : case: Varova Oy, tieliikenne
Maan ystävät : Suomen Maan ystävien lehti
WWF - Greenpeace : järjestöjen toimintatapojen vertailua
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Vihreä lanka
Jäsäri : Maan ystävien jäsenlehti
Maan ystävä : Maan ystävien jäsentiedote
Poimi roska päivässä : "on muitakin, jotka välittävät : se on ihana asia"
Jekaterinburgin ja Chelyabinskin markkina-alueiden kartoitus : Case: Yritys X
Millaista liikettä Luonnonsuojeluliitossa?
"Kaikenkattava riskiyhteiskunta" ja Venäjän ympäristöliike
Mitä on ympäristöpolitiikka?
Ympäristötietoisuuden paradoksit : miten tunnistamme olennaiset ongelmat?
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Ympäristöiskut - taidetta vai politiikkaa?
"Mitä me haluamme? Oikeutta eläimille!" : sosiologisia silmäyksiä suomalaiseen eläinoikeusliikkeeseen
Strateginen johtaminen hierarkisessa organisaatiossa : Case Yritys X
Etabloitumisen esteet Korean telemarkkinoilla
Helka Lohtander Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintastrategioiden etsiminen yrityksen kehittämiseksi : case: Kynsi- ja kauneusstudio Glamour Look
Kuopioon perustettavan lastenvaateliikkeen toimintaedellytysten kartoitus
Mitä elintarvikeala on syönyt? : toimintatutkimus elintarvikealasta
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
NGO:t ja Globalisoitu tieto : ei-valtiollinen toimijuus valtioidenvälisessä ympäristöpolitiikassa
Ympäristökonflikti valtasuhteiden muodostumisen näkökulmasta
Panda laajentaa reviiriään
Greenpeace on vahvempi kuin koskaan
Hämeenvaara, vasta alkua : metsäaktivistit antoivat vapautensa Taivalkosken korvessa huojuvien honkien edessä
Maapallo on kotimme
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Vihreä markkinointi : esimerkkejä suomalaisten tekstiiliteollisuuden yritysten vihreästä markkinoinnista
Työmaana koko maailma
Liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma rakennusalan yritykselle - case xx oy
Ympäristösosiologia
Idea tähän opinnäytetyöhön tuli oman yrityksen perustamisen kautta. Tämän työn tekijä toimii myös toimeksiantajana. Tarkoituksena työssä on tarkastella yrittäjyyttä ja verkkokauppayrityksen perustamisen elementtejä tapaustutkimuksen avulla. Tapaustutkimuksen kohteena on perustettu verkkokauppayritys, jonka toimintamallia on jäsennetty teorian avulla. Tutkimalla yrityksen liiketoimintamahdollisuuksien elementtejä ja yrittäjän ominaisuuksia saadaan käsitys verkkokauppayrityksen perustamiseen liittyvistä vaatimuksista. Vaatimusten tarkastelun kautta ymmärretään tutkimuksen kohteena olevan yrityksen toiminnan kehittämisen keinoja. Tunnistamalla tutkittavan yrityksen toiminnan kehittämisen keinot, tunnistetaan yrityksen mahdolliset kehityskohteet. Työssä on käytetty yrittäjyydestä tehtyä tutkimusmateriaalia, artikkeleita ja julkaisuja teoriapohjan luomiseen, sekä etsitty internetistä aiheeseen liittyvää tietoa ja tilastoja. Tapaustutkimuksen materiaalina on käytetty yrittäjän tekemää liiketoimintasuunnitelmaa sekä erilaisin työkaluin tehty-jä yritysanalyyseja. Päätuloksena todettiin verkkokaupan perustamisen vaatimusten olevan samat kuin minkä tahan-sa muun yrityksen. Todettiin yrityksen toimivan teoriassa tarkastellun ”Effectuation” –menetelmän mukaisesti, jossa liiketoiminnan visio tarkentuu yrityksen toiminnan kehityksen kautta. Löydettiin yrityksessä kaksi erilaista asiakasrajapintaa, joista yritys on keskittynyt tässä vaiheessa vain toiseen, ja toisen rajapinnan markkinointistrategia on vielä toteuttamatta. Työssä todettiinkin tapaustutkimuksen kohteena olevan yrityksen merkittävimmäksi kehityskoh-teeksi loppuasiakasrajapinnan markkinointistrategian edelleen kehittämisen ja toteuttamisen. Yritykselle on tehty liiketoimintasuunnitelman teon yhteydessä myös markkinointistrategia, mutta sitä ei ole lähdetty toteuttamaan eikä kehittämään loppuasiakasrajapinnassa. Näytteilleasettajien suuntaan tehty markkinointi on hoidettu niin hyvin, että sitä ei tarvitse lyhyellä tähtäimellä enää kehittää, vaan yritys voi keskittyä loppuasiakasrajapinnan ja sen markkinoinnin kehittämiseen.
Jätevesilieteteknologian kaupallistaminen
"Environmentalismi" poliittisena teoriana ja käytäntönä
Kehystäminen Uraaniton.org-kansalaisliikkeen mobilisaatiossa
Oikeutta kaikille alisteisessa asemassa oleville? Katsaus ekofeminismiin ideologiana
Vuotoksen tekoallas ja hankkeen vastustajat
Liiketoimintasuunnitelma  case: Lounaskahvila Merituuli
Kaksi konstruktiota Joensuu-liikkeestä : määrittelijöinä maakuntalehti ja uusi yhteiskunnallinen liike
Ympäristösuunnitelma Satakunnan Autotalo Oy:lle
Kulttuurien välinen vuorovaikutus liiketoiminnassa : suomalainen liikemies Vietnamissa
Uusien ja vanhojen liikkeiden keinovalikoimat
Innostava Nuorten Ympäristöparlamentti
Sopimusliiketoiminnan työkirja : käytännön työkalu asiantuntijoille, yritysjohdolle, yrittäjille ja muille
Vihreä lanka : Kauniainen
Ympäristönsuojelun haasteet - ennen ja nyt
Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän luominen ja sertifiointi H&A Team Oy:lle
Ajankuvia : Komsi comme ca
Markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma : muuttoyritys
Ranska vastaan Greenpeace : analyysi suvereenin valtion ja uuden yhteiskunnallisen liikkeen maailmankuvien välisestä törmäyksestä Ranskan viimeisten ydinkokeiden aikana 1995-96
Ympäristöliikkeen mukaansatempaava tarina
Verkostojen liikettä
25 vuotta ympäristökysymysten aallonharjalla - tarvitaanko Greenpeacea?
Kadut tanssien ihmisille
Katja Saario Art liiketoiminnan kehittäminen
Kaupunkien välisen muuttoliikkeen ohjaaminen
Kohdemaan yhteiskunnan epävarmuus ja riskinhallinta Nigeriassa : tutkimuksen kohteena Pohjoismaisten projektimarkkinoijien ymmärryksen rakentuminen.
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Ympäristökysymysten vaikutus Suomen aluerakenteeseen
Maan ystävät patistaa kuntia ympäristöohjelmien tekoon : yli 40 kansalaisjärjestöä, yhdistystä ja toimintaryhmää liittyivät yhteen
Venäjän luonnonsuojeluliikkeen kehitys vuoteen 1929 asti - kansainvälisiä vaikutteita ja kansanvalistusta
Markkinoinnin tuloksellisuuden mittaaminen Koivumäen Kartano Oy:ssä
Journalismikritiikin vuosikirja 1998
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Ympäristöongelmista puhtia rauhanliikkeelle
Joutsenmerkki ravintola Kesäkartanolle
Pukalanjärven kunnostus ja saavutetut tulokset
Green fax : Euroopan parlamentin vihreän ryhmän tiedotuslehti
Kansalaisyhteiskunta ja kollektiivisen toiminnan koordinaatit : tarkastelussa ympäristöliike
Aasian suurin taloustiikeri : Liiketaloudellinen toimintaympäristöanalyysi Kiinasta
Pinnallinen ja syvällinen, pitkän aikavälin ekologialiike
Koijärvi-liike lehdistöjulkisuudessa : tekstianalyysi Aamulehden ja Helsingin Sanomien artikkeleista vuosilta 1979-1982
Kaskenpoltosta ympäristökonfliktiin - Talaskankaan alueen historiaa
Roska päivässä -liike siivoaa ympäristöä vapaaehtoisesti
Liikkeen ja valtasuhteiden muodostuminen ympäristökonfliktissa
Luonnonherruudesta ekotaaseihin : ympäristöliikkeiden informaalisen kasvatuksen taustoista ja tavoitteista
Muutoksen kevät : ympäristövallankumouksellinen aikakauslehti
Suuren ympäristöpäivän muistolle
Kiinan liiketoimintaympäristö
IV Työväenliikkeen tiedetapaamisen etukäteisjulkaisu : vieläkö joukoissa on vetovoimaa? Työväenliikkeen tulevaisuus kansanliikkeenä? IV Työväen Tiedetapaaminen 25.-26.9.1982 Oulussa
Think Todayn liikelahja - suunnittelu ja asiakaskysely
Päijänne-liikkeen menestystarina
Vihreän sukupolven läpimurto Suomessa
Ympäristömerkki hotelliliiketoiminnassa : Case:Joutsenmerkki Hotelli-ravintola Lasarettiin
Guanxi-verkostojen merkitys kiinalaisessa liiketoimintaympäristössä
Ympäristö ja aika
Moskovan kaupungin tarjoama liiketoimintapotentiaali suomalaisille yrityksille
Muuttuva toimintaympäristö ja yritysten riskienhallinta
Ympäristökasvatuksen kehittämisen lähtökohtia liiketalouden koulutuksessa
Kokonaisvaltainen liiketoimintaympäristö
Luonnonsuojelu yhteiskunnallisena vaikuttajana Suomessa
Ystävyyttä, rakkautta ja suojelua : luonnonsuojelu suomalaisessa partio-ohjelmassa 1945-2000
Ympäristöjärjestöt toiminnassa Kuolan niemimaalla
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Liiketoimintasuunnitelma Kauhajoelle perustettavalle ravintolalle
Pienyrityksen liiketoiminnan analysointi liiketoimintasuunnitelman avulla
Porvoon mitalla : Neste-liikkeen rooli ympäristöongelman määrittelyprosessissa Porvoon seudulla
Luonnonsuojelun historia yksiin kansiin
Laulujoutsenen perintö : suomalaisen ympäristöliikkeen taival
Sisäinen viestintä kasvavassa yrityksessä
Kansainvälinen ydinvoimanvastainen liike ja sen suhde ydinaseiden vastaiseen liikkeeseen
Pohjoismaiset ympäristöjärjestöt energiayhteistyössä
Vesiliikkeiden toiminta ja luontokäsitykset
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Vesistökiistat, kansalaisliikehdintä ja valvonta
Luonnonsuojelua kivikaupungissa : tutkimus Helsingin luonnonsuojeluyhdistyksen toimintakulttuurista vuosina 1970-2000
Journalismikritiikin vuosikirja 1999
Välittävät verkostot ja yhtenäiset tulkinnat liikkeen synnystä : tutkimus Monoa moottoriteille-liikkeen aktivisteista
Keskiverto monolainen - onko sellaista?
Ympäristöliike tarvitsi suotuisan ajan
Ympäristövastuu päivittäistavarakaupoissa : case: K-market Solina
Jerisjärven ympäristökonflikti Rauhalan kyläläisten tulkitsemana
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen omalle yritykselle omistajanvaihdoksessa
Nousevan auringon tehdas
Naisten ympäristöaktiivisuuden motiivit ja mahdollisuudet
Suomalaisyritysten kansainvälistyminen Venäjälle
Yrittäjyys maaseudulla : monimenetelmätutkimus suomalaisten nuorten unelmista ja maallemuuttajien kokemuksista
Palelemista, pelkäämistä ja pitkästymistä
Tilitoimiston perustaminen Keravalle
Journalismikritiikin vuosikirja 2000
Vaihtoehtoliikkeet toimivat
Ympäristökysymys ja aseveliakseli : ympäristön politisoituminen Tampereella vuosina 1959-1995
Ympäristöliike Suomessa
Itämeren kansalaisjärjestöt etsivät vielä toisiaan
"Poliisi noutaa roiston puusta" : Luonto-Liiton radikalistiset vaiheet 1968-1993
Tuulen puolella
Toimintaympäristön analysointi ja markkinointisuunnitelma perustettavaan yritykseen
Tiivistelmä.
Radikaali ympäristöaktivismi modernin murroksessa
Kehitystä alhaalta päin : raportti kehitysmaiden ruohonjuuriliikkeistä
Tiiliskivi : Luonto-Liiton opas ympäristötoimintaan
Liiketoimintasuunnitelma osana yrittäjyyttä
Kamppailut Vuotoksesta ja Ounasjoesta : lappilaiset tulkintakehykset ja kansalaistoiminta
Ympäristöteoista porkkanaa ravintoloille
Bisneskulttuuri Kiinassa - Yhdenmukaista vai erilaista? : case: suomalaiset yritykset Kiinassa
Suomalaisten pk-yritysten kansainvälistyminen Tansaniaan : Haasteet, keinot ja mahdollisuudet
Nuoren luonnonpuolustajan käsikirja
Rajatonta radikalismia? : diskurssianalyyttinen tutkimus uusista ympäristöjärjestöistä
Chipko : intialainen kansanliike ympäristön puolesta
Ympäristöliiketoiminnan määrittely ja tilastollinen seuranta : ympäristöalalle lisää kilpailukykyä
Teuvo Suominen kirjottamaan Suomen ympäristöliikkeen historiaa
Selvitys vihreän liiketoimintamallin käyttöönotosta yrityspalveluorganisaatiossa
Haminan Satamatien jälkiarviointi
Kapinaa, säpinää ja paljon kirjelmiä. Suomalaisen ympäristöliikkeen kulta-aika 1970-luvun lopulta 1980-luvun puoliväliin
Verkkokirpputorin perustaminen : case: Sonja Oy
Liiketoimintaprosessit ISAT-projektissa,  case ristiinopiskelu
eGreenNet ympäristöosaamisverkosto : ympäristöliiketoimintaa pk-yritysten kanssa
Ympäristöjärjestöjen toiminta- ja vaikutusmahdollisuudet : tapauksia Murmanskin ja Arkangelin alueilta
Niukkuuden maailmassa
Pieni viisas kirja
Ympäristömerkki hotelliliiketoiminnassa : Case Joutsenmerkki Hotelli-ravintola Lasarettiin
"Reppuselkäiset ja risuparrat" : Lappilaisia puheenvuoroja Vuotos- ja Ounasjoki-konflikteissa
FBI ja ekoterrorismi : kuinka Earth first -järjestön perustajasta Dave Foremanista piti tehdä varoittava esimerkki
Nuoret vetosivat Laajalahden puolesta!
Vihreä lanka : Espoo
Mitä kansalaiset voivat tehdä järviensä hyväksi
Kansalaisliike valtiokoneen rattaissa
Venäjän varhaisen luonnonsuojeluliikkeen nousu ja tuho : kansanvalistusta ja kansainvälisiä vaikutteita
Ekologisen kommunikaation kompleksisuus
Näkymätön Venäjä : kirjoituksia Pietarista
Sota Suomen erämaista
Kontrolli, ristiriidat ja konsensus : metsävarojen hallinnan muotoutuminen Venäjällä
Miksi Greenpeace puuttuu Nigerian tilanteeseen?
Kansalaisvaikuttamista? : habermasilaisen julkisuusteorian anti suomalaiselle ympäristöliikkeelle
Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja. 20, Ympäristö ja aika
Chipko - intialainen kansanliike ympäristön puolesta
Ympäristöliike 2000-luvulla : eli kuinka ympäristöliike ei ymmärrä itseään, toimintaympäristöään eikä tavoitteitaan
Längelmäen 4H:lla tasakymmenten vuosi alkanut
Vihreä lanka : Vantaa
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle maanseulontayritykselle
Äärianarkistiset militanttiryhmät kapinoivat Tampereella : kuusi päivää Mustavihreitä päiviä suomalaisessa valtalehdistössä tammi-helmikuussa 1998
Liiketoimintasuunnitelma matkailuyritykselle : case: oman kahvilan ideointi
Tiivistelmä
Microsoft Dynamics NAV - oppimisympäristön kehittäminen: Case BarLaurea
Uutta liikehdintää seuraavat uudet liiketutkijat
Ympäristö ja aika : Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja 20
Greenpeace etsii uutta polkua : 25-vuotias järjestö haluaa yhteistyötä teollisuuden kanssa
Ympäristöryhmien sekamelskaa
Markkinaselvitys ympäristöpalveluista
Liiketoimintasuunnitelma : Case Lännen Korjauspalvelu
Henkilökohtainen ekologia : onko vihreä elämäntapa vastausyritys moderniin?
Toimintajärjestelmä PK-yrityksessä
Ekologian ulottuvuudet
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Nainen, mies, luonto ja ympäristö: feministisen teorian pohdintoja
