http://www.yso.fi/onto/yso/p12029 varsi
varsi varsi
Kamppailu Käsivarren kansallispuistosta : toiveet, uskomukset ja mahdollisuudet kansallismaisemassa
Lännetär. 4, Uusi jakso
Jokivarresta omaleimainen portti Jyväsjärvelle
Käsivarren poroja ja kotkia BBC:n luontodokumenttiin. Osa III
Etniset poronhoitajat : Enontekiön Käsivarren porosaamelaisten ryhmämuotoisuus
Jääkauden jälkeistä asutushistoriaa
Seireenit sousivat karhut maihin : ITE-taiteen kesänäyttelyn kontiot kertovat kulttuurisesta yhteydestä metsän valtiaaseen
Vaihtoehtoinen tapa havainnoida : sulaudu maastoon ja odota
Ylilääkärin laulut levylle : musiikki on antanut Aki Uusitalon rankalle työlle hyvää vastapainoa
Enontekiön kalat ja kalastus
Maininkeja : varsinaissuomalainen osakunta 85 vuotta
Seinäjokivarren keskuspuiston yleissuunnitelma : diplomityö
Pitkien varsien vaiheita
Halti, Kilpisjärvi, Pältsa : Kalottireitti; Saana, Malla, Paras, kolmen valtakunnan rajapyykki
Avioliittosimulaattori
Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteelle olkapäälähetteellä tulleiden asiakkaiden fysioterapiapolku
Kilpisjärven biologinen asema 50 vuotta : vahva pohja vastata tulevaisuuden haasteisiin
Kilpisjärven luontotalon asiakastutkimus 2009
Kyläkohtaisen paimentamisen jatkuvuus
Käsivarren myyrät ja naalit
Vänmannit olivatkin Väänäsiä!
Varsinais-Suomi ja Ahvenanmaa
Luonnontutkimuksen merkkipaaluja
Professori Väinö Auer : tutkimusmatkailija, innostava opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Jokivarren koulu sata vuotta
Johdanto : historiallisen kulttuurimaiseman poliittisuus
Kotimaisen vehnän, kauran, hampun ja öljypellavan varsien rakenne ja kemiallinen koostumus
Tunturiluonnon tulevaisuus
Käsivarren erämaan ja Kilpisjärven alueen kävijätutkimus 2009-2010
Tuntureiden sää ja ilmasto
Puutavaran tienvarsivarastojen ominaisuuksia
"Báiki báikki manjis" = "Paikka paikan perään" : paikannimet Käsivarren saamelaisessa kulttuurimaisemassa
Tien varrelta rauhaan
Toisen maailmansodan jäljet Mallan luonnossa
Koskenvarsi eilen ja tänään : asutuksen syntyhistoria, kotiseututietoa, perinnettä ja henkilökuvia Alajärven Koskenvarren kylästä
Perunan varsisto-ominaisuuksien ja mukulasadon välisistä vuorosuhteista
Kohti Raittijärveä
Metsähallituksen selvitys Käsivarren kansallispuiston perustamisedellytyksistä
Varsinaissuomalainen : Helsingin yliopiston Varsinais- suomalaisen osakunnan lehti
Seurakunta näyttämölle : juhlivalta Haapaveden seurakunnalta kirkkonäytelmä
Sujuvan arjen maaseutu : Varsinais-Suomen paikallisen kehittämisen ohjelma 2010-2015
Villin tytön häävalssi
3 kappaletta.
Yrjö Kokko Käsivarressa
Kangasvarren martat juhlivat 60 vuottaan
Heikki Roivainen (1900-1983)
Kilpisjärven alueen maanpinnan muodoista
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (NIINI). Raportti 2, Tienpientareiden niiton vaikutukset kasveihin : vuoden 2004 tulokset
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta. 1966-69 : Jokivarsi= Helsinge adresskarta
Lännetär : uusi jakso. II
Joen varrella : matkailuohjelman ideasta esittelypaketiksi
Tienvarsimetsien hoito Kaakkois-Suomen tiepiirissä
Tunturikeulankärki
Koskenvarsi eilen ja tänään : sukuosa : perinnettä, henkilö- ja sukutaustoja Alajärven Koskenvarren kylästä
Julkista yksityiselämää : politiikka ja erotiikka yleisön silmin
Suurtuntureiden rikkolajit
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (Niini). Raportti 3, Tienpientareiden perhoset : vuoden 2005 tulokset
Haltian harteilla : kuvia ja retkitarinoita Käsivarren suurtuntureilta
Tiivistelmä.
Tienvarsimainonnan käytänteet suhteessa lainsäädäntöön, Ruotsin ohjeistukseen ja liikenneturvallisuuteen
Aktiivipyörätuolin käyttömahdollisuudet selkäydinvammaisten yläraajojen rasitusvammojen ennaltaehkäisemiseksi
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus lateraalisen epikondyliitin fysioterapiasta ja sen tuloksellisuudesta
Suuri maatilakirja 1 = Landgårdar i Finland. 1, Turun ja Porin lääni
Käsivarren tunturialueen vesistöt
Käsivarsi : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
ITE on vaikka mitä
Tienpientareet ja valtateiden liittymät kasvien ja perhosten elinympäristönä
Oulun yliopiston tervehdys
Kokemuksia tiemaiseman hoidosta : käsikirja yhteistyöhankkeen tekijöille
Maininkeja
Käsivarren erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Heränneen kansan vaellus : Suomen herännäisyyden elämää ja vaiheita noin v:sta 1880 v:een 1930. I
TIEVA Eteläinen : loppuraportti
Kilpisjärven pitkäaikaisten tutkimusten sanoma : paljon vaihtelua, hieman muutosta
Kurjenkanerva
Tarujen tuntureille
Talven keskellä t-paidassa : opiskelijan muistoja vuodelta 1973.
Maininkeja : 75-vuotisjuhlanumero
Voimantuotto ja lihasaktiivisuus olkavarren ulkokierrossa taljalla ja muuttuvavastuksisella laitteella
Perinnebiotooppikasvit teiden pientareilla, niittyjen kytkeytyneisyys ja vanha maatalousasutus
Varsinaissuomalaisten sotatie 1939-1944
Lapinvuokko
Maininkeja : varsinaissuomalainen osakunta 1964
Maininkeja 2001
Kangasvarren Nuorisoseura 100v
Lännetär. 7, [Uusi jakso]
Käsivarren erämaa-alueen virkistyskävijät kesäkuusta 1996 toukokuuhun 1997
Kilpisjärvi Halti : retkeilyopas ja kartta
Giehtaruohttasa meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Tunturihärkki
Ounasjokivarren vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma
Traumakyynärnivelen natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : Laatukäsikirja kuviksi
Käsivarren jäkäliköt jäätyivät
Lännetär : uusi jakso. I
Sananjalka 4. Suomen Kielen Seuran Vuosikirja 1962
Tienvarsikulttuuriympäristöjen hoito : pilottiprojekti Salon seudun alueella Turun tiepiirissä
Helsingin pitäjä. 1976
Maininkeja : 70-vuotisjuhlanumero
Näkymiä ympäristöön : tienvarsien kunnostustöitä Etelä-Savossa
Löytöretkeilijän lokikirja
Valtion rajapinnalla : Käsivarren porosaamelaiset suvereenin haastajina
Käsivarren erämaa-alueen hoito ja käyttösuunnitelma
Suurtunturialueen perhoset ja niiden seuranta
Turun yliopiston varsinaissuomalainen osakunta : historiikki
Keskeneräisyydessä on mielensä - vai onko?
Käsivarren luontotyypit
Varsin hyvät hankkeet : Varsin Hyvä ry:n - Turun ympäristön maaseudun toimintaryhmän - vuosina 1997-2000 toteuttamat kehittämishankkeet
Vesisuonia : romaani
Hiirimökki, ensimmäinen "biologinen asema" vuosina 1946-1963
Yläperän kuulumisia  : 66. poroparlamentti
Kirjomme käsin ja koneella
Käsivarren harjuksia narraamassa
Mystiset merisirrit
Villinä rehottavia pusikoita poistettiin tien varresta : Lentokentäntien vartta raivattiin kevättalvella Vihiluodon kohdalla
Lapsuusmuistoja
Suurtuntureiden kimalaiset
Tunarit tuntureilla
Jokivarsi : asemakaavan selostus
Lännetär. 5, Uusi jakso
...Se on sellainen seutu ja sellainen maa... : Käsivarren reissu 22.-26.2.1999
Tiet, riskit ja monimuotoisuus : symposiumi 24.9.2003
Sukellus synnyinseudun historiaan
Lääte
Kuvia Keravan Jokivarresta
Kultarikko
Jokivarsi : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen  selostus
Käsivarren tunturimittarituhot vuosina 2004 ja 2005
Kilpisjärven poliittinen luonto : matkoja Käsivarren kulttuurimaisemassa
Lännetär : uusi jakso. III
Työtä, yhteistyötä ja unohtumaton sopulijahti
Käsivarren erämaa-alueen luonto ja käyttö
Tienvarsimetsien hyötyvaikutukset metsäisillä alueilla
Luonnossa : vuoropuhelua Nils-Aslak Valkeapään tuotannon kanssa
Pohjoisuus leimaa kasvillisuutta
Pellava? : öljypellavan varsien hyötykäyttö
Pihtak
Erämaajoki : seikkailu Käsivarren erämaassa
Käsivarren merisirrit
Kilpisjärven biologisen aseman vaiheita
Käsivarren linnusto Markkinasta Kilpisjärvelle
Olkanivelleikattujen harjoittelu : yhteistyöprojekti Keski-Suomen keskussairaalan ja Kuntoutuksen palvelutoiminnan Fysipisteen kanssa
Lännetär. 3, Uusi jakso
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (Niini). Raportti 4, Niitettyjen tienpientareiden kasvillisuus : vuoden 2005 tulokset
Coahkka igeassu: Luonddus : sa gastallan Nils-Aslak Valkeapää diktadujiiguin
Jäähyväiset jääleinikille
Energiapuun hävikki varastopaikalla Metsäliitto Osuuskunnan Seinäjoen hankintapiirin alueella
Kilpisjärven biologisen aseman vieraana 40 vuotta sitten
Kilpisjärvi-Halti : retkeilyoppaan kartta = friluftskarta = outdoor map
Tervanvetäjien tarina : dokumenttipohjainen romaani
Tienvarsialueiden kasvittamisen ja hoidon kehittäminen luonnonmukaisempaan suuntaan
Hyönteiskartoitukset Annjaloanjilla ja Toskaljärven ympäristössä Käsivarren erämaa-alueella 2007 ja 2008
Käsivarren erämaan ja Kilpisjärven alueen yritystutkimus 2009
Poroelämää käsivarren maisemassa
Kilpisjärven biologinen asema - niin kaukana mutta niin tärkeä
Saanan puolustajat
Käsivarsi suomalaisten matkailijoiden luontosuhteen näyttämönä
Summary: Kilpisjärvi biological station.
Käsivarsi : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
Kilpisjärven seudun suursienistä
Kilpisjärven biologinen asema 15-vuotias
Puhemies ei puhu eikä pussaa
Komealupiinin (Lupinus polyphyllus) levittäytymiskyky ja taimien kasvuun vaikuttavat tekijät
Pohjansiilikkään [Acerbia alpina (Quensel, 1802)] koteloita etsimässä
