http://www.yso.fi/onto/yso/p12099 vanhentuminen
vanhentuminen vanhentuminen
Saamisoikeuksien vanhentumisesta
Rikokseen perustuvan vahigonkorvauksen vanhentumisesta
Omavelkaisesta takauksesta
KKO 1995:74. Takaussitoumuksen tulkinta. Takauksen vanhentuminen
Yhteisvastuun hajaantuminen, kun velka vanhentu yhden velallisen osalta
Velan vanhentuminen
KKO 2002:25 osakeyhtiölakiin perustuvan vahingonkorvauskanteen nostaminen ja kanneoikeuden vanhentuminen
Ulosottoperusteen määräaikaisuus ja sen jatkaminen
Saamisen lakkaamisesta
Yleinen syyteoikeuden vanhentuminen
Vakuutuskorvaukset ja vanhentuminen
Katualueiden hankkiminen ja korvaaminen
Velkajärjestelymaksuohjelman raukeaminen
Yksityisvelallisen maksuvelvollisuuden lakkaaminen : velkojen lopullinen vanhentuminen
Saamisoikeuden vanhentuminen Suomen lain mukaan. 1-2
Eräitä näkökohtia liikennevakuutuskorvauksen vanhentumisesta
Takaukset muuttuvat : erikoisseminaari Helsinki 11.3.1998
Velan vanhentumisen katkaisu ja sen oikeusvaikutukset
Vanhentumissäännösten huomioonottamisesta tuomioistuinmenettelyssä
Asianomistajan syyteoikeus uudistuvassa rikosprosessissa
Takauslaki : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 23.10.1996 Kalastajatorppa
Takaukset muuttuvat : erikoisseminaari Helsingissä, torstaina 18.4.96
Panttaussopimukseen liittyvistä osapuolten oikeuksista ja velvollisuuksista erityisesti panttioikeudellisen odotusvaiheen aikana
KKO 1995:1. Huoneenvuokra. Liikehuoneisto. Saamisen vanhentuminen. Indeksi
Kilpailunrajoitus, hyvitysvelan vanhentuminen ja EU-oikeus : huomioita ratkaisusta KKO 2016:11
KKO:2013:72 : Liikennevakuutus, oikeudenkäyntimenettely, tutkimatta jättäminen, oikeusvoima, toimeksianto, asiamiehen korvausvelvollisuus, velan vanhentuminen, korvausten vanhentuminen
Takauksen vanhentuminen
Saatavan lopullinen vanhentuminen, takaus ja velkajärjestely
KKO 2007:16 : Saamisen vanhentumisen keskeytyminen
Täytäntöönpanokelpoisuuden määräajasta ja saatavan lopullisesta vanhentumisesta säädetään ulosottokaaressa. Ulosottoperuste, jossa luonnolliselle henkilölle on asetettu maksuvelvoite, on voimassa 15 vuotta. Jos ulosottoperusteessa tarkoitettu velkoja on luonnollinen henkilö tai jos korvaussaatava perustuu rikokseen, josta velallinen on tuomittu vankeuteen tai yhdyskuntapalveluun, silloin määräaika on 20 vuotta. Ulosottoperusteen määräaika lasketaan siitä, kun yksipuolinen tuomio tai muu lopullinen ulosottoperuste on annettu. Määräajan umpeen kuluminen tarkoittaa saatavan lopullista vanhentumista.    Opinnäytetyössä tarkasteltiin vuoden 2008 alusta voimaan tullutta ulosottokaarta. Painopisteenä oli täytäntöönpanokelpoisuuden määräaika, määräajan laskeminen, vanhentumisen ja määräajan välinen suhde sekä määräajan päättymisen oikeusvaikutukset.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on vain lainopillinen: työssä selvitettiin ulosottoperusteen määräaikaa ja saatavan lopullista vanhentumista ulosottokaaren, muiden lainopillisten lähteiden ja esimerkkien avulla.
Korvaussaatavan vanhentumisajan alkaminen erityisesti henkilövahingoissa
Vanhentumisaikaa voitaisiin jatkaa syytetyn pakoillessa : rikosten vanhentumista koskevat säännökset uudistettaviksi
Kytköksiä ja katkoksia
Osinkovelan vanhentuminen
Talousrikokset rikos- ja rikosprosessioikeuden yhtymäkohdassa : erityisesti tahallisuuden ja syytesidonnaisuuden kannalta tarkasteltuna
Vahingonkorvauslain soveltaminen osakeyhtiön johtajan aiheuttamaan vahinkoon
Omavelkaisen takauksen vanhentumisesta oikeuskäytännön valossa
Pankkitakausten lakkaaminen takauskäytännössä
Kansainvälistyvä rikosoikeus - rangaistusteoreettisia pohdintoja
Maksutonta oikeudenkäyntiä ja rikosten vanhentumista koskevat uudistukset sekä rikoslain 28 luvun muutokset ja oikeushallinnon lisäkoulutuksen uusia suuntaviivoja : koulutustilaisuudet Kuopiossa, Vaasassa, Turussa ja Helsingissä keväällä 1973
Määräajat ja oikeudenkäynti : tutkimus prosessiliitännäisistä määräajoista [Talentum- verkkokirjahylly]
Elinikäinen velkavastuu poistuu : ulosottokaari 2:27 §
Takaus ja vanhentuminen
Verojen vanhentuminen ja jälkiverotusaika
Venäjän siviilikoodeksin uudistukset 1.
Perintäprosessin kulku, case Raision kaupunki
Saatavan oikeudellinen perintä
KKO 2012:75 : virhevastuuvelan vanhentumisen katkaisu
Vahingonkorvausvelka velvoiteoikeuden sääntelykohteena
Sopimussakon vanhentumisajan alkamisajankohta yleisen vanhentumissäännöstön mukaan
Lapsen etu ja velvoiteoikeudellinen lainsäädäntö : pari esimerkkiä
Rahasaatavan erääntyminen
Syyteoikeuden vanhentumisaikaa voitava jatkaa
Tehokkuusperiaatteen merkitys kilpailuoikeudellisissa vahingonkorvauskanteissa Suomessa : katasaus kanneoikeutettujen piiriä ja vanhentumista koskevaan sääntelyyn
Saamisoikeuden vanhentuminen Suomen lain mukaan. 1
Työsopimuslakiin perustuvan saatavan vanhentuminen
Laskusaatavan vanhentuminen perintätoimiston näkökulmasta
Vahingonkorvausvelan vanhentuminen [Talentum-verkkokirjahylly]
Miehen paikka : dokumenttivideo "miehen tiellä" - vanhenevan miehen paikkaa etsimässä
Takauksen vanhentumisesta ja takaajan takautumisoikeudesta oikeuskäytännön valossa : opintomoniste
Saamisoikeuden vanhentuminen Suomen lain mukaan. 2
Saatavan lopullinen vanhentuminen ja velkaongelma
Miksi peruukintekijästä tuli parturi ja marhaminnasta kuolaimet? : kaunokirjallisen käännöksen vanheneminen : aineistona Aleksandr Puškinin Kapteenin tytär -teoksen viisi suomennosta
Ehdotus hallituksen esitykseksi laiksi ulosottolain muuttamisesta. Osa 1, Yksityiskohtaiset perustelut
Vahingonkorvausvelan vanhentuminen
Laiminlyöntirikosten ja jatkuvan rikoksen syyteoikeuden vanhentuminen
Takauksen vanhentuminen uuden takauslain mukaan
Saatavan lopullinen vanhentuminen - taustaa ja tulevaa
KKO 2002:4 merivakuutukseen perustuvan saamisen vanhentuminen
Velkavastuun enimmäiskesto ja velkajärjestely
Velat vanhentuvat kolmessa vuodessa
Velan vanhentumissäännökset ja sopimukset 25.1.2007
Rikosoikeudellisen vanhentumisen ongelmia
Määräajat ja oikeudenkäynti : tutkimus prosessiliitännäisistä määräajoista
Ulosottoperusteen määräaikaisuus ja muut ylivelkaantuneiden ihmisten taloudellisen tilanteen parantamiseksi tehdyt lainuudistukset vuosina 2002-2003
Velan vanhentumisajan alkaminen ja vanhentumisaika
Oikeustapauskommentti : Helsingin hovioikeuden tuomio 27.2.2012, nro 543, S 11/1793 (lainvoimainen)
Omavelkaisen takauksen vanhentumisesta takausasetuksen 4 §:n mukaan
Takauksen erityisvanhentuminen TakA 3 ja 4 §:n mukaan
Komponentin vanhentumisen hallinta esimerkkien valossa
Kuljetusoikeudelliset vanhentumisajat
Yrityksen luottopolitiikka
Takaus ja väittämistaakka
Rikosoikeudellisesta vanhentumisesta
Takaajan vastuun päättymisestä
Velvoiteoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Vanhentumistoimikunnan mietintö = Preskriptionskommissionens betänkande
Velan vanhentumiseen liittyvien säännösten tarkistaminen
Takaus ja vanhentuminen 15.2 §
Lisäsuoritusvelvollisuus yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Omavelkaisen takauksen vanhentuminen
Uraanikaivostoiminnan valmistelu
Saatavan vanhentuminen ja oikeuksien turvaaminen : 9.12.2009
Kaksi syyttämispyynnön tekemiseen liittyvää ongelmaa
Velan vanhentumissäännökset ja sopimukset : 25.1.2007
Syyteoikeuden vanhentuminen velallisen rikoksissa
Lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten vanhentuminen
Saatavien perintä pienyrittäjän näkökulmasta
Ulosottoperusteen määräaika ja saatavan lopullinen vanhentuminen
Konkurssituomiolla vahvistettujen saatavien vanhentumisesta
Kauppahintasaatavan vanhentuminen 10 vuodessa
Vanhentumislaki : pääpiirteet, laki, HE ja oikeuskäytäntö
Kutsunnasta poissaolon syyteoikeuden vanhentumisesta
Syyteoikeuden vanhentuminen : Rikosoikeudellisen vanhentumisen muotona
Asunto-osakeyhtiön osakkeenomistajan vahingonkorvausvastuusta erityisesti vanhentumista silmällä pitäen
Potilasvahinkojen korvausoikeuden vanhentuminen
Miten velka vanhenee
Takaajan takautumisoikeudesta
Asianomistajan syyteoikeuden vanhentumisajan alkamisesta ja syyttämispyynnön esittämisestä velallisen konkurssirikoksissa
Palkkasaatavien vanhentuminen
Syyteoikeuden vanhentuminen
Raakapuukartelliin liittyvien vahinkojen vanhentuminen
Takausvelan vanhentumisesta ja sen katkaisemisesta
Kilpailunrajoitusvahingon vanhentuminen Suomen oikeudessa
KKO 2003:101 : verosaatavan vanhentumisen alkamisajankohta
Viitasta päällystakiksi : kaunokirjallisten käännösten vanheneminen Nikolai Gogolin novellin ja sen neljän suomennoksen pohjalta
KKO 2013:9 : jatkuva haitta ja vahingonkorvaussaamisen vanhentuminen
KKO 2006:15 : Verosaatavan vanhentumisen ajankohta
Suomen vahingonkorvausoikeus
Verojen vanhentuminen
Vanhentuminen velvoitteiden lakkaamisen muotona
Valtion vahingonkorvausvastuun toteuttaminen ja kanneoikeuden vanhentumiskysymys unionin oikeuden rikkomustapauksissa
Velan vanhentumissäännösten uudistus ja sopimukset 16.2.2005, Radisson SAS Royal, Helsinki
Tiivistelmä.
KKO 2003:81 : pesänhoitajan korvausvastuun vanhentuminen
Syyteoikeuden vanhentumisesta syytettä tarkistettaessa
