http://www.yso.fi/onto/yso/p12083 merenkulkijat
merenkulkijat merenkulkijat merenkävijät
Sääpalvelun suunnittelu ja toteutus
Uudistettu armollinen pardonin placati : nijlle waldacunnasta poiscaranneille ja ylitze luwan-ajan poisa pysyneille meriwäelle. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 1 päiw. maalis-cuusa 1758.
Kysely merellisistä olosuhdetietotarpeista
Kirsti : idyllisen kuvakirjan valmistamisesta
Vain merimies voi tietää... : elämää Suomen Joutsenella
Naiset merityössä : katsaus historiasta nykypäivään
Löytöretkeilijä James Cook
Hyvä työkyky on osa hyvää elämänlaatua
Unionin pääluottamusmieskaarti sai vahvistusta
Merikokemusta ikä kaikki
Vanavedentekijät
Trimmare : hanke kaipaisi jatkoa
Raumalaisen merenkulkijan matkat maailman merillä : (merikapteeni J. O. Friberg'in muistelmat)
Koskenlaskija Yrjö Merilästä
Merenkulkualan XIII teemapäivä : STCW-95 ja merenkulkijoiden elinikäinen koulutus : Helsingissä 2.3.1998 pidetetyn teemapäivän esitelmät
Valtamerillä : Akseli Urhosen merimieselämyksiä
Oulu - Atlantti - Sisilia : suomalaisen kosmopoliitin, merikapteeni Alfred Ekholmin elämästä
Muisto merellä menehtyneistä elää sydämissämme
Suomen merikapteenit : elämäkarrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Siintävä horisontti
Merenkävijät ry 50 vuotta
Merenkulkijain työtapaturmat 1992-1995
Estradilla Länsi-Suomen osasto 009.
Meri kutsuu ja kasvattaa : ( Laivapäälliköitä Snellmanin suvussa )
Vasco da Gama : Maustetie. Albuquerque, suurvallan rakentaja / piirrokset: josé bielsa ; teksti: jean ollivier ; [suom. juhani härmä ; tekstannut jarkko uosukainen]
Kipparikaskuja ja muita merimiesjuttuja, tapahtumista laivoilla ja satamissa
"Ei se oo merivartija eikä mikään, jos ei oo kahta varotusta... Nii, ja kerran eronnu!" : Jorma Sonnisen kokemuksia, seikkailuja ja tietoja meriltä, maista ja maailman metropoleista
Vapaavahti
Etelänristiltä Pohjantähden alle
Avuliaat hinaajat
Uusi veneilyseura perustettiin Oulunsaloon
Merenkulkijat
Elämää viimeisillä purjealuksilla
Merikirjastojen asiakaspalvelun kehittäminen korkeakoulujen yhteistyönä : case: Satakunnan ammattikorkeakoulu ja Yrkeshögskolan Novia
Merenkulkijan verotus ja sosiaaliturva
Merityö, sukupuoli ja elämäntapa
Näin elettiin suurten purjelaivojen aikakaudella
Multaa isoisän haudalta
Kapteenien vaimojen asema laivayhteisössä 1800- ja 1900-luvun suurilla amerikkalaisilla purjelaivoilla
Konepäällikkönä m/s Pasilassa 2007.
Asetus ja käsky ruotsalaisten koofaerdie skepparein welwollisudesta, : että asua ja kotoa pitä waldakunnasa. Annettu Ulriksdalin linnasa s. 15. p. huhti-kuusa 1779.
Valtamerten amariaali oli mainettaan parempi mies
Mummon mökistä maailman merille
Merenkulkijoita mitaleilla
Merenkulun kaavakokoelma kansipäällystölle
Helsingin merimieshuone ja kaupungin merenkulkijaväestön sosiaalinen turva
Edessä tyrskyjä! : kertomuksia merestä ja merenkulkijoista
Meri houkuttelee purjehtimaan
Merenkulkijain asumistarvetutkimus
Rannikkomerenkulku
Elämää pönttölaivoilla
Sammandrag. Käännös: Brita Tudeer; Summary. Käännös: Ossi Pursiheimo.
Merenkävijöitä ja kauppaporvareita : erään pohjalaisen suvun tarina
Merenkulkijain Magna charta
Merenkulkijoiden terveys, työ- ja toimintakyky : merialan työkykyhanke
Entisaikain Pitäjänsaari
Merenkulkijoiden tarve vuosina 1999-2010 suomalaisissa varustamoissa ja merenkulun hallinnossa
Jonin mukana päin meren tyrskyjä
Tässä opinnäytetyössä kartoitettiin merenkulkijoiden suunnitelmia eläkkeelle siirtymiseen sekä eläkepäätöksen perusteita. Tavoitteena oli tutkia iän, ansaitun eläkeiän sekä ammattiaseman ja sukupuolen vaikutusta eläkepäätökseen ja kartoittaa työssä jatkamishalukkuutta eläkeiän täyttymisen jälkeen. Tutkimus pyrkii antamaan tietoa yrityksen henkilöstösuunnittelun pohjaksi.    Eläkejärjestelmien kehitys sosiaaliseen tukeen perustuvasta kansaneläkkeestä kohti ansioon perustuvaa työeläkettä on rakentanut eläkkeestä osan palkkaa, johon työntekijä on oikeutettu tietyn iän saavutettuaan. Eläkejärjestelmän historiallisena pohjana on sodan jälkeisen teollisuuden kehitys, joka tarvitsi sekä työvoimaa, että investointeja. Eläkekassajärjestelmä toimikin taloutemme veturina sodan jälkeiset vuosikymmenet. Eläkejärjestelmää on käytetty myös yhteiskunnallisten ongelmien ratkaisemiseen, esimerkkinä laman aikana luotu työttömyyseläke, joka antoi mahdollisuuden yrityksille irtisanoa työntekijöitään ”inhimillisesti”.    Työurien pidennys nähdään ratkaisuna eläkepulmaan. Ikäjohtamisesta on tullut keino vaikuttaa henkilöstön työkykyyn ja sitä myötä työurien pidentämiseen. Ikäjohtaminen ei välttämättä ole vain ikääntyvien johtamista. Sen voi sanoa koskevan kaikkia erityisryhmiä, joiden työn suunnittelu ja organisointi vaatii joustoja ja erityishuomiota.    Yksilön eläkepäätökseen vaikuttavat myös hänen ikänsä ja elämänkaareen liittyvät seikat. Niin sanottu kolmas ikä on kuitenkin siirtynyt yhä nuorempien tavoitteeksi. Eläkkeelle siirtyminen ei enää liity vanhuuteen vaan eläkejärjestelmien tarjoamaan mahdollisuuteen jäädä eläkkeelle tietyssä iässä. Tämä koskee erityisesti merenkulkijoita, joiden eläkejärjestelmään kuuluu perinteisen työeläkkeen lisäksi ansaittu eläkeikä. Tämä eläkeikä on mahdollista saavuttaa alhaisimmillaan 55 -vuoden iässä, jos meripalvelua on Suomen lipun alla olevissa laivoissa vähintään 35 vuotta. Tämä ansaittu eläke-etu vaikuttaa merkittävästi merenkulkijoiden eläkepäätökseen. Työssä jatkavat varmimmin 60 -vuotiaana tai sitä vanhempana eläköityvät.    Eläkejärjestelmän kehitys osaksi palkkaa on tämän tutkimuksen perusteella pääsyynä aikaiseen eläkkeelle siirtymiseen. Alhaisen eläkeiän etuus menetetään, jos töihin jäädään. Yli kuusikymmenvuotiaana eläkkeelle siirtyvältä tämä etuus puuttuu, joten he tekevät päätöksiä enemmän omista lähtökohdistaan käsin. Myös merenkulkijoiden eläkeikää voisi tämän tutkimuksen perustella nostaa. Eläkehaitari on suuri, 55-63 vuotta. Työssä jaksamisen perusteet eivät siis toimi aikaisen eläkkeelle siirtymisen perusteina.
Laivasairaanhoidon käsikirja
Juustomestarin jälkeläinen motivoi merenkulkijoita liikkumaan
Ritva Erkama tuntee merenkulkijat/Ritva Erkama känner sjöfararna
Antiikin taruja. 3, Merenkulkijat
Naisten merityön rajoittaminen ja matkustajalaivaliikenteen kehitys Suomessa 1900-luvun alusta lähtien
Merenkulkijoita äänessä, lämminhenkinen tapahtuma kirjastolla
Ääniä mereltä : Merenkulkijat muistelevat
Valtameren vapaus ja vankeus
Merimiesten vaimot : ja heidän avioliittonsa 1900-luvun Ahvenanmaalla
Viime vuosisadan yksinäinen purjehtija ( Adolf Frietsch )
Suomalaisten merenkulkijoiden työpaikat uhattuina?
Merimieseläkejärjestelmä merenkulkijain kokemana : Haastattelututkimus
Kurkistuksia Kristiinankaupunkiin
"Kapteeni on Jumalasta seuraava" : Hollannin laivaston kapteenit ja Itä-Intian Komppanian alusten päälliköt 1600-1700- luvuilla
Merenkulkijoiden työhyvinvointi
Taifuuni kiinan merellä
Tapani Outinen vuoden merimiesurheilijaksi
Loviisan seudun meriväkeä ja rannikkopurjealuksia : vuosina 1750-1970 = Lovisanejdens sjöfolk och kustsegelfartyg : åren 1750-1970
Tavalisen komjas kaupunki : havaintoja eräiden varsinaissuomalaisten merenkulkuyhteisön edustajien kirjeiden kielestä 1800- ja 1900-lukujen taitteessa
Peruskunnon kehittäminen ja ylläpito laivalla
Hehkuva satama
Allright taas mennään : tarinoita tramppilaivoilta
ILO:n merityötä koskeva yleissopimus-sopimusprosessi, valvonta ja vaikutukset
Mitä äänet kertovat ja miten tunteita hallitaan vaaratilanteissa?
Kaleva lakki : lukemisia nuorisolle : runollista
Napapiirin purjehtijat
Vartiolaiva Tavin värähtelymittaukset
Nuoret merenkulkijat ja ammattiliitot
Pyyntimiehiä Melvillen lahdella
Pyhäinpäivän perinne koskee merenkulkijan tuntoja
Kamppailu merta vastaan
Suomenlahden alusliikenteen pakollisen ilmoittautumisjärjestelmän käynnistäminen
Merenkulkijanaisia kiipeilemässä
Ensimmäinen merimatkani
Ruotsille parhaat palkinnot merenkulkijoiden pohjoismaisessa valokuvauskilpailussa = Sverige tog de bästa prisen i nordiska fototävlingen för sjöfolk
Työhyvinvointi on kokonaisvaltainen kokemus : opinnäytetyö tutki merenkulkijoiden työolosuhteita ja -hyvinvointia
Kahdeksan vuosikymmentä kirjoja laivoille
Loch Linnhen vanavesi : erään suomalaisen valtameripurjehtijan vaiheet vuosina 1898-1933
Tarve valtakunnallisten merenkulkijoiden korkeakoulututkintojen kehittämiseksi : loppuraportti
Kapteenien vaimojen asema 1800- ja 1900-luvun suurilla amerikkalaisilla purjelaivoilla
Työ merellä
Vierailulla Vaasassa : estradilla Länsi-Suomen osasto (008)
Merenkulkijoiden palvelut Kemin ja Tornion satamissa : Kemin merimieskirkko
Täkillä, koneessa ja byssassa : merenkulkijan elämää ennen ja nyt
Kari Nurmirinta ja Tarja Rännäli : Merimies-Unionin edustajat SAK:n valtuustossa
Johtaminen ja merenkulku
Puhe C. J. Hollming'in ja C. F. Bergfors'in muistojuhlassa Turussa
Meriturvallisuudesta ei koskaan puhuta liikaa : tunnelmahetki merenkulkijoiden muistomerkillä
Hupia ja asiaa merieläkeläisten kerhoissa
Merenkulkijoiden kriminalisointi
Kuin ruoste rautaan : romaani
Merenkulkijoiden kulttuuritapahtuma Kotkassa 18.7
TrimMare-jatkohanke selvittää tyhy-toiminnan hyötyjä
Sään aiheuttamat meripelastustehtävät Suomen meripelastusvastuualueella 2008-2012
Merimiestaito
Merimieshuone oli aikansa turvatakuu merenkulkijoille
Puhe C. J. Hollming'in C. F. Bergfors'in muistojuhlassa Turussa
Merimies haastaa tietoyhteiskunnan : kansainvälinen seminaari Kööpenhaminassa
Pärskeitä : kohtaamisia maailmalla
Merimieseläkejärjestelmä merenkulkijain kokemana : haastattelututkimus
Ansaittu eläke : tapaustutkimus merimiesten ajatuksista eläkkeelle siirtymisestä
Vettä tuli kuin koskesta Arkadian ruumaan
Merenkulkijoiden 36. vuosinäyttely
Filharmonikosta merenkulkijaksi
Merta näkyvissä! : joka kajuutan käsikirja
Nordenskiöld, merenkulkija
Tiivistelmä.
Petter Claesson, turkulaisten 1700-luvun merenkulkijoiden eräs edustaja
Merenkulkuperinnettä Pröttikarvialta Ämpärporiin
Ikuiset raaputtajat
Suolaa, puuta ja rautaa, II : Loviisan ulkomaan meriliikenne 1809-1913
