http://www.yso.fi/onto/yso/p1205 kotieläinhoito
kotieläinhoito kotieläinhoito
Sikain ja lammasten hoidonopetus
Käsikirja maanwiljelyksestä. Toinen osa : Karjanhoidon perusteet
Hevosista : valikoima kertoelmia ja tutkielmia tekijän hevosaiheita koskettelevasta kirjallisesta tuotannosta, silmälläpitäen erikoisesti suomalaista hevosta
Karjanhoitotöiden koettu kuormittavuus lypsykarjapihatoissa
Luomu kiinnostaa mehiläishoitajia
Käsikirja kananhoidossa : Ferdinand Flygarson'in v. 1890 Ruotsissa 1:sen palkinnon saaneen teoksen mukaan valmistanut ja Suomen oloihin sovittanut Viktor Forselius
Taloussika
Eläinten käsittelyn tapaturmariskit ja eläinten hoitokäytännöt
Vasikasta hiehoksi
Tarkastuskarjakko käymässä.
Maanwiljelyn ja karjanhoidon oppikirja alhaisemmille maanwiljelyskouluille
Puhtaus, siisteys, laiduntaminen ja parsien pohjien laittaminen
Ylämaankarjan käyttöominaisuudet
Maa ja metsä : 1-2. 2, Kotieläintuotanto
Hoidokit ja hoitajat kesälaitumella
Lypsyn ja puhtaanapitotöiden työnmenekki pihatossa : työmenetelmät ja toiminnallisuus
Uusi hevoskirja : hevonen ynnä hevosen ulko-osat, ruokinta, hoito, taudit ja siitos
Kestävä vasikka
Ankkojen kasvatus : Artikkeleja Siipikarja-lehdestä ym.
Karjanhoidon oppikirja
KMVET : vuosikerta CD-ROM 2001-2010
Kotieläintuotanto
Maa ja metsä. [5], Maatalouden talous :1 : maatalousmaantiede ja maatalouden talous
Kotieläinoppi. III : Yleisimmät kotieläinsairaudet ja ensiavun anto / Kirjoittanut Terho Ora
Eläimen stressin välttäminen vähentää hoitajien työtapaturmia
Vasikoiden hoidon työmäärä vasikkakasvattamossa : Työnkäytön selvitys ryhmäkoon ja eläinten terveyden vaikutuksesta
Laiskan karjanhoitajan muistikirja. Osa 2.
SEY Raahe nosti tassut ylös : löytöeläinkodin toiminnasta vastaava yhdistys toivoo Raahen kaupungista vastuunkantajaa
Suomen kennel-liiton 20-vuotisjuhlanäyttely : Messuhallissa 12 - 13. 11. 1955 : luettelo
Suurlampaanhoitoa Hailuodossa
Valtion maatalouskoetoiminta Viipurin yleisessä maatalousnäyttelyssä : tärkeimmät näyttelyssä esitetyt koe- ja tutkimustulokset
Hoitajien kokemuksia kaverikoirien vierailuista Ruskakodissa
Neuwoja miten ensimmäinen lääkärin-apu on annettawa sairastuneille koti-eläimille : maamiesten awuksi
Lyhykäinen oppikirja karjan hoidosta : ruotsin kielestä mukailtu ja 48 puupiirtokuvalla selitetty
Eläinsuojelulaki : opetusmoniste
Wuorowiljelyksestä
Tietoja Länsi-Suomen maatiaiskarjasta : sanoin ja kuvin
Kotieläintemme ruumiinrakennus ja elintoiminnat : maanwiljelyskoulujen ja eläinten omistajain tarpeeksi
Kotieläinten hoidosta ja kalanviljelyksestä sekä maanviljelyksen sivu-elinkeinoista y. m.
Maanwiljelys-wuosi ja toimet sen kuluessa, elikkä huomauttamisia niistä töistä ja askareista, jotka wuoden eri aikoina owat maanwiljelijän toimitettawia
Ohjeita karjataloudessa pienviljelijöille.. 1., 2
Sorkkahoito parhaimmillaan ennaltaehkäisevää : sorkkahoitajan matkassa
Kanainhoitokirja : käytännöllisiä neuvoja niille maanviljelijöille, jotka haluavat siipikarjasta saada hyviä tuloja
Jokainen häkki on linnuille liian pieni
Kotieläinoppi. 2, Hevonen, sika, siipikarja, lammas, turkiseläimet, mehiläiset
Konelypsyn opas
Pieniwiljelijä ja hänen maataloutensa
Ulkoilun hyödyt ja haasteet : teoriaa ja käytäntöjä nautojen ulkoilusta : opas
Oppikirja kotieläinten hoidossa
Ammattietiikan opettaminen verkossa : Tuotantoeläinten eettisen hoidon verkkomateriaali Virtuaalikylässä
Kotieläinoppi. I : Ruokinnan ja jalostuksen perusteita - Nautakarja
Käsikirja maanviljelyksestä. Osa 2, Karjanhoidon perusteet
Kotieläinoppi. 2, Hevonen, sika, siipikarja, lammas, turkiseläimet,  mehiläiset
Karjanhoidon perusteet
10 syytä valita Green Care -palveluja
Liha- ja emakkosikaloiden sisustusjärjestelyjen ja rakenteellisten laitteiden käyttökelpoisuudesta sekä niiden vaikutuksesta työnmenekkiin ja kustannuksiin : kirjallisuuskatsaus
Olkirehun arvosta lypsykarjan rehuna
Tukea eläinten hyvinvointiin
Suomen sikatalous ja sen kehittäminen laiduntalouden perustalta
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Eläinsuojeluksesta ja kotieläinten hoidosta : Tampereen Eläinsuojeluyhdistyksen palkitsema kilpakirjoitus
Lattiakanalaopas
Tarhaajat ovat näkyvä osa Keski-Pohjanmaan Yrittäjiä
Vasikkakasvatuksen opit muuttumassa
Sianhoidosta : moniaita neuvoja sikaloita järjestettäessä sotaväessä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Laidunpankki-verkkopalvelun käytön kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Maidontuotannon uudistushiehon kasvatuksen ulkoistaminen
Lypsykarjan hoito
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Lehmien olosuhteet ja hoito suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
Vasikoiden alkuhoidon ja työnkäytön selvitys
Sianhoidon ohjekirja
Hevoshoito-oppi : maatalouskouluja varten
Pientilojen laiduntamiskysymyksen järjestämistä varten asetetulta komitealta
AgroMakasiini : Raisioagron asiakaslehti
Neuwoja, miten ensimmäinen lääkärin-apu on annettawa sairastuneille koti-eläimille : maamiesten awuksi
Lammasten ruokkoomisesta, eli taitawa ja ymmärtäwäinen Lammas-ukko
Sorkkahoitoja Tanskan malliin
Karjanhoidollinen harjoituskurssi I : nautakarja
Ammattiosaamisen näyttöön valmentaminen : ohjeita Suupohjan ammatti-instituutin opettajille
Ohjeita karjanhoitajille
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Rehut, rehuhygienia ja myrkkykasvit
Lypsylehmien hoitaminen kesällä ja talvella
Neuwoja maanwiljelyksen ja karjanhoidon alalla
Karjanhoidon järjestämisestä niin että siitä voi tulla suurin voitto
Suomen maatalous : I nidos
Lehmästä lemmikki? : Eli opas harrastusmaiseen kotieläinten pitoon
Eläinsuojelu
Koulutusopas koirien kasvattajille
Lyhykäinen oppikirja karjan hoidossa : ruotsin kielestä mukailtu ja 48 puupiirtokuvalla selitetty
Pirkanmaan kotieläinkerho 50 vuotta : historiikki vuosilta 1936-86
Vasikka - tilan tärkein resurssi
Neuvoja työhevosen hoidossa
Kanainhoito-oppikirja : neuvoja niille, jotka haluavat kanain hoidosta saada hyviä tuloja
Eläinsuojeluun liittyviä pamfletteja ja kirjoituksia. Eläinsuojeluyhdistysten sääntöjä, toimintakertomuksia, tiedotteita ja kokouksia. Eläinten oikeudet ja lasten eläinsuojelukasvatus. Nautaeläinten ja muiden kotieläinten hoito, kohtelu ja teurastus. Pikkulintujen suojelu ja linnunpönttöjen rakennusohjeita.
Läheltä ja kaukaa
Eläimet luonnon- ja maisemanhoitajina
Kotieläinten terveydenhoito
Kotieläimet ja me
Sorkkien hoidon opas
Lampaat ja vuohet
Vuohi - jokaisen lehmä
Tutkimuksia rehurasvan määrittämisestä saippuoimalla sekä rasvan sulavuudesta märehtijöillä
Lehmän karvaepiteelin aiheuttaman astman diagnostiikka
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
4B:n tiedontaivas
Kanojen ruokinnasta etupäässä kotoisilla rehuilla
Hyvä alku vasikalle
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Millainen koira kelpaa paimeneksi?
Hyvä hoito hyvät tuotteet : kotieläimet Suomen maatiloilla
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Yrttejä hevosille
Johdatus Maanwiljeliälle miten Talon-Eläinten Taudit parannetaan
Hoito- ja käsittelytilat kuntoon
Vastuullinen naudanlihantuotanto
Koira : terveenä ja sairaana
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva sika
Karjakirjeitä Kauralasta : hajanaisia neuvoja karjanhoidon eri aloilta
Eläintenhoitoa Inarissa : Anja Mattus muistojen äärellä
Karjanhoidollinen harjoituskurssi I : siipikarja
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva ankka ja hanhi
Maanwiljelys-oppi ynnä lyhyt esitys karjanhoidosta, puutarhasta ja metsänhoidosta
Eläinsuojeluksesta ja kotieläinten hoidosta : Tampereen eläinsuojeluyhdistyksen palkitsema kilpakirjoitus
Maatiaissonni
Hankonen pelasti harmakset : suomenlampaan harvinaisen värimuodon pelättiin kuolleen sukupuuttoon
Tuotantoeläinten hoidon opetuksen kehittäminen : Ylä-Savon ammattiopisto, Peltosalmi
Tehohoitoa heikoille porsaille : lisäenergian avulla emän nisille
Maatalouden kotieläinrakennusten toimiva ilmanvaihto
Tärkeitä muistutuksia meijerimaidon tuojille sekä käytännöllisiä neuvoja karjanhoidosta
Maatalouden hevoshoitolehti
Ayrshiren, friisiläisen ja suomenkarjan monivuotinen vertailu kotovaraisella säilörehu-vilja- ja heinä-vilja-urearuokinnalla
Pienviljelijän käsikirja
Pihvikarja : Pihvikarjaliiton tiedotuslehti
Tiivistelmä.
Suomen Kennelklubin Ajokoiraosasto : 1902-1942 : muistojulkaisu = Finska Kennelklubbens Stövarsektion 1902-1942
Hevoshoidon ja ajotaidon käsikirja
Ayrshirerotu Ruotsissa : muutamia kuvia tekstin kanssa
Lyhykäinen neuwo hewosen kengittämiseen ja kawion hoitamiseen
Kirja-arvostelu : eurooppalainen kirja nuorkarjan terveydenhuollosta
Lammaspäivä : esitelmät, Viikki 2.2.1977
Alpakka ja laama : kasvattajan käsikirja
Neuvoja ja ohjeita karjanhoidossa : oloihimme sovitettu suomennos
Karjamiehen muistikirja
Väitöksiä : uutta tietoa nautojen kiimansynkronointiohjelmien kehittämiseen
Etelä-Pohjanmaan maatalous v:sta 1913 nykyvuosiin : muistojulkaisu Etelä-Pohjanmaan maanviljelysseuran 75-vuotisjuhlaan Lapualla heinäkuun 7-10 p:nä v. 1938
Kotieläinoppi. 1, Ruokinnan ja jalostuksen perusteita : nautakarja
Ravitsemushoitosuositusten rasvakriteerien mukaisen ruokalistan kehittäminen
Toimellinen maanviljeliä. 2, Karjanhoidon perusteet
Käytöllinen maan-hoitaja tahi oswiitta pellon, metsän ja karjaston hoitamiseen, että niistä hyvä ja kestävä woitto saataisiin
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva nauta
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Kotieläinhoitajien liitto r.y:n ohjelmavihko
Emolehmien rantalaidunnuksen kehittäminen Oulun seudulla
Vuohien sarvien poisto ja nupoutus
Lehmäkulttuuri ja sen tulevaisuus : professori Kalle Maijalan 75-vuotisjuhlaseminaari, Helsinki, 27.5.2002
Matkakertomus kanataloudellisesta opintomatkasta Ruotsiin ja Tanskaan
Pukkilan Hevosystäväinseuran pöytäkirjoja
Kuivittamisessa on paljon kehittämistä
Ohjeita sianhoidosta pienwiljelijöille
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Kotieläinhoidon perusteita
Pieni kananhoidon opas
Hevoshoidon käsikirja
Hanhien kasvatus : Artikkeleja Siipikarja-lehdestä ym.
Hailuodon vanhat lampaat on laskettu : Heimo Vähämetsä löysi 389 luotolaisen lampaanomistajien käyttämää korvamerkkiä
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva vuohi
Maahenki : maataloudellinen tietokirja. Edellinen osa
[Sikojen ruokintakokeet]
Karjaväen kirja
Virikkeitä ja vapautta maatalouden eläimille : tietoa sikojen, nautojen ja kanojen vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Muistio kotieläinneuvonnan kehittämisestä
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. 2, Eläintuotanto
Vain muutaman päivän tähden
Karjanhoito- ja meijeriopetuksen vaiheita Suomessa 1700-luvulta noin vuoteen 1950
