http://www.yso.fi/onto/yso/p12077 soutu
soutu soutu
Iijoen 20-vuotinen mielenosoitus muuttuu matkailutapahtumaksi : kukistuuko kaipnasoutu
Poikakirja
Soutajat lähtivät Iijoelle : viisipäiväinen retkisoutu kulkee kohti Kipinää
Tahtiairot : Sulkavan suursoudut
Vastavirtaan soutaja haluaa lohetkin latvavesille
Iijokisoutu 10. kerran
Kipparinkirja Karelia-Soudun käyttöön
Viisi päivää Iijoki virtaa soutajia
Kultaa Raisioon
Samassa veneessä : eräs paikantuminen suhteessa osallistavaan kuvanveistoon
Iijokisoutu tuli Taivalkoskelle : ilta Jokijärvellä
Soutukauden päättäjäiset
Iijokisoudussa mieli korkealla
Oulujokea soudettiin hellesäässä
Iijoki innostaa soutamaan
Soutamalla Suomen huipulle
Iijokisoutu muuttunut taistelusouduista koko perheen matkailutapahtumaksi : Pekka Piri ja Jaakko Kaukko ovat olleet mukana jokaisessa soudussa
Iijokisoutajain matkapäiväkirja : [Osa IV]
Mies Iijokiseudun perämelassa : Pekka Piri 70 vuotta
Sulkavan juhlasoutu -97.
Ei revitä ressiä, vaan airoja : päivä Iijoella
Soutajia ainakin seitsemän sataa : Iijokisoutajat nousivat maihin
Iijokisoutu eteni navakassa myötätuulessa Putaanmutkaan
Tervatynnyri soudetaan tänään Ouluun : 27-vuotiaan Tervasoudun kasvua rajoittaa aikaa vievä veneiden siirto yli voimalapatojen
Viides Iijokisoutu päättyi Pudasjärvelle
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Tervasoudun reitti saattaa muuttua : voimalaitosten ylittämishässäkkä jäisi pois, jos soudettaisiin vain Oulun ja Muhoksen välillä
Kokemäenjoki on kokemus
Iijokisoutu alkaa tänään
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu : Judo, Karate, Melonta, Nyrkkeily, Paini, Painonnosto, Purjehdus, Soutu, Uinti, Urheilusukellus, Vesihiihto, Voimistelu
Tervaveneestä näkee Oulujoen kahdet kasvot : nelisensataa soutajaa mukana juhlasoudussa
Airojen loisketta : Takon soutajien seuralehti
IV Salonsaaren soutu : Asikkalassa 15.7.1984
Iijokisoutajain matkapäiväkirja : [Osa III]
Airon pärskeet : soudun erikoislehti
Kalle Päätalo Iijokea soutamassa
Jokirakentamisen merkitys energiataloudessa
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Vapaiden vesien puolustaja : Pekka Pirin 70-vuotishaastattelu
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto : vesiaktiviteetit kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Löytöretkeilijänä Iijokisoudussa
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Koko elämä Iijoella ; Kuohuista voimaa kuohuvaan maailmaan
Elämän jokea soudetaan taas
Hopeasoudun kehittämissuunnitelma
Tapahtuman suunnittelu : Mannilan Retkisoutu
Pohjoisen tekojärviä vastustetaan taas soutamalla Iijoella ja Kemijoella : Vuotoksen kansallispuistosoutu alkaa, kun Iijokisoutu päättyy
Uudelleen visinnyt Kollaja -keskustelu väritää Iijokisoutua
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimislelu
Iijokisoutua soudettiin Taivalkoskelta Kipinään : kestääkö Kollaja?
Soutajat ja kunnostajat uiton jäljillä Iijoella
Terveiset Sulkavalta : Outokumpu Pori-team sai heinäkuussa 30 uutta mestarisoutajaa
Iijoki-soutu pian puolivälissä : vesi matalalla, mieli korkealla
Soutukilpailujen ohjelmia, -ohjeita ja -sääntöjä.
Iijokisoutajat matkaan auringon saattelemina
Murha mielissä
Koskenlaskun turvallista jännitystä ja asiaviihdettä : Iijokisoutu vaatii vaelluskalaa takaisin
Protestiliikkeestä matkailutapahtumaksi muuttunut Iijokiseutu liikkeellä 21. kerran
Saimaan soudut
Naisten urheiluopas
Helsingin kaupungin henkilöstön VIII kirkkovenesoutukilpailu 13.8.1999 Soutustadionilla
Tuas souvetaan Sulkavalla : Sulkavan Suursoutujen Retkisoudun palvelun laadun ja markkinnoinnin tutkimus
Intiaanikesä!
Iijokea soudetaan nyt luonnon puolesta
Saksalaisryhmä ihasteli : mahtavaa, hiljaista
Oulua soutamassa
Soutukoulu
Tervan tiellä soudetaan vielä : perinne ja leppoisa meno kannattavat kirkkoveneitä
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2471
Iijokisoutuletka jatkaa Taivalkosken kautta Pudasjärvelle
Iijokisoutajien matka puoleesa välissä
Iijokisoudulla halutaan parantaa ja suojella joki kaikkien käyttöön : lähtöpäivän aamuna ilmassa oli jälleen alkuvuosien taisteluhenkeä
Pertti Karppinen - puhdasta kultaa
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Soutukoululaisen työkirja
Soutu
Iijokea soudetaan nyt Kollajan puolesta
Sulkavan suursoudut : reittikartta
Navakka vastatuuli haastoi tervasoutajat : kaksipäiväiseen tapahtumaan osallistui tänä vuonna 23 venekuntaa
Tervatynnyri Ouluun isolla joukolla : Tervasoutu soljui Vaalasta aurinkoiselle Oulujoelle
Jamen kirkkovenejoukkue paljasti taas kyntensä Sulkavalla
Iijokisoudussa tärkeintä on leppoisa tunnelma : järjestäjien huolena oli, mahtuvatko kaikki veneisiin
"Selässä lukee että Kollaja kestää" : Iijokiseudun ilme terävöityy allaspuheiden takia
Soutajat Porvoojoella
Iijoki kasteli soutajat maalissa
Vaiettu joki : Oulujoen reitti r.y
Melonta ja soutu : Vantaa
Airo : Vantaa
Tervasoutaja näkee erilaisen joen : kirkkovenein Vaalasta Ouluun jo 24. kerran
Iijokisoutajain matkapäiväkirja : [Osa V] : Iijoen soutajat saapuivat Ouluun
Soutaen voimaa ja virkeyttä
Iijokisoutajat virran vietävinä : soututyapahtumaan osallistutaan yhä uudelleen ja uudeleen
"Yksi oli jälleen ylitse muiden" : Pertti Karppiselle jo kolmas olympiavoitto
Tervasoutajat liikkeelle juhlatunnelmissa
Iijokisoutajat Pudasjärvellä
Muhoksen eteenpäinsoudun MM-mitalit jäivät isännille ja emännille
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : vesiaktiviteetit kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Iijokisoutu elää kansanliikkeestä
Pekansoutu kirkkoveneillä kuninkaissa käynnin muistoksi
Vesisafari : kilpasoutu 28.6.87 45 km reitillä Tuulos, Hauho, Pälkäne, Valkeakoski : retkisoutu 27.-28.6.87 75 km reitillä Lammi, Luopioinen, Hauho, Pälkäne, Valkeakoski
Taivalkoskella Iijokisoutu vaalii perinteitä
Tervasoutu alkoi Vaalasta : Neljä kirkkovenettäkin soudellaan Ouluun
Iijoki tarjoaa hyvää virransykettä
Iijokisoudun ystävät kyläillassa Jokijärvellä
Keskisen ja ylisen Iijoen puolesta : Iijokisoudun historia
Eskolan klaani Kokemäenjoella : Satakunnan Kansansoutu kolmen sukupolven kokemuksena
Iijokisoutu vähävetisin miesmuistiin
Satakunnan Kansansoutu Vammalasta Poriin : purrella kohti Poria
Soutaen tukea rauhanturvaajille : Jukka Huotari aikoo soutaa Oulusta Helsingin kauppatorille
Luonto ja ihminen kiinnostaa
Mua veljet odottaa
15 vuodessa vallankumouksellisesta valtakunnallisesti hyväksytyksi : Iijokiseudusta ei voi olla pois
Tarkkaavaisuuden säätely soudun olympialuokkien 2000 metrin kilpailun aikana
C-valmennus
Veden perinnön vuoksi alas Iijokea
Suomen urheilut : XX:n vuosisadan alkuvuosina
Nousukalan puolesta : viides Iijokisoutu alkoi
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. Syksy 1992, Päijänne-soudun päätöstilaisuus Jämsän vieraslaiturissa. Markkinatanssit : Jämsän markkinoilla -92. Musiikkivideo
Suomalaisen soudun mahdollisuudet brändiksi
Soutuvene : Soutuveneen materiaaleissa, rakentamisessa ja käytössä tapahtuneita muutoksia 1900-luvulla
Soutaen ja huovaten
Iijokisoutu on ankkuroitu Koillismaan kesään
Iijokisoutajat hiljenivät Kirkkosaaressa
Olympialuokkien kilpaveneiden kuljetustrailerin suunnittelu
Iijokisoutajien taisteluhuuto : Kollaja kestää
Kuukausitiedote 68 : syyskuu 1989.
Melonta- ja soutukartasto : Länsi-Uusimaa = Paddlings- och roddkarta : Västra Nyland
"Mitä tänne jää jos tämä Iijoki menetetään" : Kollajan mustat allaspilvet saattelivat Iijokisoutajia
Soutumies : 25-vuotisjulkaisu
Oliko tämä soudun alku? : elämänjoelta hyvät kyydit soutajille
Tervasoudun osanotto kolminkertaistui
Tervantuoksuinen kirja Oulujoesta
Aurinkoinen sää hellii iijokisoutajia : melojien määrä kasvaa vuosi vuodelta
Vapaat vedet, kuohuvat kosket : Iijokisoutu 15 vuotta
Soudellen sotaan Iijoen puolesta
Pekka on Iijoki-soutaja koko kesän
Kainuun perukoilta Ouluun vettä pitkin : matkakirja
Poika-kirja
Kilpasoudun keskeinen termistö
Suomen soutuliitto : juhlajulkaisu : historiikki = Finlands roddförbund ry : festpublikation : historik
Tuas souvetaa Sulkavalla : ketkä, miksi ja millaisin ympäristöasentein?
Iijokisoutajain matkapäiväkirja : [Osa I] : Iijokea soutamassa
Iijokisoutajat vastatuulessa : kanootti nurin Kuressa, Irni ärjyi vaahtopäissä
Iijokisoudusta
Apuli laskee helposti uimaan : Lars Soutukorva kehitti liikuntavammaisille laiturihissin
Iijokisoutajain matkapäiväkirja : [Osa II]
Ensi vuonna taas
Sisäsoutu - vetävä kuntoilu- ja kilpailumuoto
Soutajat lepäsivät ja kylä juhli : Kuren koululla kunnon kyläjuhlat
Iijokisoutu avaa Päätaloviikon
Urakka päättyi torinrantaan : Tervasoutu sai ympärilleen monipuolisen tervatapahtuman
Iijokisoutu päättyi Kipinän juhliin
Iijokiseudun yhteydessä vietetään kesäisin Kurenkylässä aito kyläjuhla
Kirkkovenesoutu Pyhäjärvellä
Ansaittua tunnustusta soutuvalmentaja Juhani Julkulle
Kapina joella kertoo Iijokisoudun 15-vuotisen historian
Vaelluskalat takaisin : Iijokea soudetaan jälleen
Iijokisoutu kerää ihmiset yli kuntarajojen : Aurinko hiveli ensimmäistä päivää uskomattomalla lämmöllä
Yli sata airon heiluttajaa starttasi : neljännet Iijokisoutajat matkaan Hutusta
Vesille venhosen mieli : soutumatkailututkimuksen loppuraportti
Viides Iijoki-soutu avattiin Iivaaralla
Sulkavan soutu - lomahaaste ahterille
Soutajat vaativat keinotekoisia kulkureittejä kaloille
Kuivajokisoutu sujui leppoisasti, mutta vähällä väellä
Melonta ja soutu
Terva tuodaan torille
Soutuergometriharjoittelun vaikutus kroonisista alaselkäkivuista kärsivien koettuihin selkäkipuihin, koettuun toimintakykyyn, selän ojentajien lihasvoimiin ja selän liikkuvuuksiin
Puuveneen soutuopas kilpailijoille ja kuntoilijoille
Iijokisoutu maittaa myös melojille : virkistyskäytön mahdollisuudet ovat parantuneet maakunnan mahtijoella
Mommilanjärven soutelu
Nesteen soutajat ry 1961-2011, 50 v.
Muistelmiani : voimistelu- ja voimailuelämämme alkuajoilta
Tiivistelmä.
Soutajan rasitusvammat
Sulkavan soutukartta
Vuoksen soutuvelho : olympialaisissa kilpailee kuusi imatralaisen lajigurun Veikko Sinisalon valmennuksessa ollutta ulkomaalaista urheilijaa. Suomen soudulta Rio jäi väliin, mutta uusia mestareita saattaa vielä jonain päivänä syntyä
Joutsan soutu 1990.
