http://www.yso.fi/onto/yso/p12087 meteoriitit
meteoriitit meteoriitit
Taivaskiviä metsästämään!
Kivilajit ja niiden kartoitus kallioperästämme
Syntynyt 31. helmikuuta
Aaveraketteja ja muita taivaan ilmiöitä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Musta kuu
Jymyuutinen miljoonien vuosien takaa
Tekniikan maailma 2009 : 9.
Salaperäinen kivi
Meteoriittiharvinaisuuksia tutkittaviksi Suomeen
Metsäkylän Saarijärveen putosi meteoriitti kauan sitten
Pienkappaleet
Kaalin meteoriitin jäljet kielessä
TM : Tekniikan maailma
Möröt vastaan muukalaiset
Brendon. 1, Syntynyt 31. helmikuuta
Mikrobeja Marsista - kenties
Ystävä avaruudesta
Takaisin Bjurböleen!
Tähdenlennon miljardit timantit: universumin leijuva pankkilokero
Loppupeli
Uhka taivaalta
Koillismaalla nähty valoilmiö oli tulipallo eli bolidi : Ensi tiistaina voi olla luvassa isompi avaruuden järjestämä ilotulitus
Muuttuva maapallo
Kiviä taivaalta
Avaruus : Koko perheen tietokirjasto
Levoton maapallo
Komeetta kiitää! : Halleyn komeetta palaa
Meteoriitti
Maapallo - ihmeiden planeetta
Suuret meteoriittitörmäykset
Kivitohtorin elämää
Luonnontieteiden etulinjalta
Saarenmaan Kaalijärvi : myyttinen tausta ja syntyhistoria
Suomen törmäyskraatterit
Kun taivas putosi
Tulipalloja taivaalla
Löytyykö Savitaipaleen Luotolax-meteoriitin toinen kappale?
Hankasalmen meteoriitti
Kivet värikuvina
Kaukaiset galaksit
Taivaan merkit maassa : nuorimmat meteoriittikraaterit ovat helpoimpia tunnistaa. Vanhojen tutkiminen on kuin palapelin kokoamista
Sammon sanoja - sammon kuvia
Tähtitiedettä harrastajille. III
Kun taivas putoaa : miljoonien vuosien törmäykset - milloin seuraava?
Onko Muonioalustan meteoriitti sampo?
Mars-meteoriitti : elämää vai ei?
Taivaanvahdin satoa : kevättalven ilmiöt Suomen yllä
Kun taivas syöksi tulta : Siperian suuren räjähdyksen arvoitus
Taivaan merkit maassa
Seti : vieraan älyn etsintä
Meteoriittien petrofysikaalisista ominaisuuksista
Esihistoriallisia - historiallisia muinaisjäännöksiä Jokioisten kartanon maalta : havaintoja myös mytologiasta, nimistön etymologiasta ja mahdollisesta meteoriitin iskeytymästä
Kuusamoon on todennäköisesti pudonnut meteoriitti : Usrsa kaipaa lisää havaintoja putomaispaikan täsmentämiseksi
Sukellus meteoriittijärveen
Syksyn havaintokohteet
Kohtauspaikka Söderfjärden
Muinaisen Egyptin meteoriittikorut
Nuorten tieto 5.
Salaperäinen tähti
Orgaaniset yhdisteet meteoriiteissa
Miten tunnen meteoriitin
Tulipallo jyrisi ja paukkui : Kuusamoon ehkä syöksyneestä meteoriitista kymmeniä havaintoja
Tähtienharrastajan käsikirja
Meteoriittianalyysi
Komeetan pölyä : tähdenlennot, meteorit ja meteoriparvet
Kraatterijärvet
Viron meteoriittikraaterit
Muinainen taivaankappaleiden kohtauspaikka löytyi Keurusselältä
Suurin meteoriitti lähes 100 vuoteen : avaruuden järkäle kaivettiin esiin Argentiinassa
Lappajärven mysteeri on ratkennut : selitys on meteoriitti
Pimeyden kyynel
Muinainen meteoriittisade tallentui Thorsbergiin
Dinosaurusten elävä maailma : uskomattomia kolmiulotteisia kuvia!
Meteoriitti- impaktiteoria ja Lappajärvi- muodostuma
