http://www.yso.fi/onto/yso/p12085 ultraääni
ultraääni ultraääni
Visuaalisen palautteen vaikutus fysioterapiaopiskelijoiden palpaatiotaitojen tarkkuuteen lonkan alueen lihaksistossa : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
Lämpötilan vaikutus ultraäänilaitteen kalibrointiin alumiinille
Ultraäänietäisyysmittari
Yksinkertaisten kappaleiden tarkka paikantaminen laser- ja ultraäänimittausten perusteella
Sikiöseulontaa tekevän ultraäänihoitajan arvio ammattipätevyydestään
Vaiheistetun ultraäänikuvauksen mekanisointilaite
Miten turvata tiedonkulku? Raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten rakenteinen kirjaaminen
Magneettikuvaus, ultraääni ja ihopoimumittaus ihonalaisen rasvakudoksen mittareina
Vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimus vaatii potilaalta kotona suoritettavia esivalmisteluja. Röntgenosastolta postitetun ajanvarauskirjeen mukana toimitetaan myös potilasohje, jonka mukaan potilaan tulee valmistautua. Tässä potilasohjeessa neuvotaan olemaan kuusi tuntia ravinnotta ennen tutkimusta, mikä takaa tarpeellisen näkyvyyden ultraäänellä tutkittaviin elimiin. Tämä on tarpeellista, jotta radiologi voi antaa kattavan lausunnon, sekä määrätä mahdollisiin jatkotutkimuksiin. Siksi on ensiarvoisen tärkeää, että potilas on valmistautunut oikein ennen ultraäänitutkimusta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa käytettävän vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen kirjallisen potilasohjeen toimivuutta. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten potilaan valmistautuminen vastaa kirjallisessa potilasohjeessa annettuja ohjeita. Aineisto kerättiin jakamalla potilaille kyselylomakkeet, joissa oli strukturoituja kysymyksiä, sekä kaksi avointa kysymystä. Kyselylomake perustui jo olemassaolevaan vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen potilasohjeeseen. Aineisto kerättiin Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen osastoilla 940 (A-röntgen) ja 947 (T-röntgen) ultraäänitutkimuspotilailta (N=60, n=56).  Vastausprosentti oli 93%. Opinnäytetyön tulokset esitetään prosentteina opinnäytetyön tulososiossa sekä liitteenä olevassa aineistonkeruulomakkeessa, sanallisesti kuvaillen kysymys kerrallaan, prosentteina. Tulokset on myös kuvattu käyttäen suoria lainauksia. Tulosten mukaan potilasohjetta on noudatettu melko hyvin. Joiltakin osin, kuten kahvin juonnin ja tupakoinnin osalta, ohjetta oli jätetty noudattamatta. Lisäksi tiettyjä ruoka-aineita oli syöty siitä huolimatta, että niiden oli mainittu olevan kiellettyjen listalla. Potilasohjetta voisi kehittää ymmärrettäväksi selittämällä tarkemmin miksi tupakointi, kahvinjuonti ja purukumin käyttö ovat kiellettyjä. Ohjeessa voisi painottaa sitä, että jos potilas on valmistautunut väärin, tutkimus ei todennäköisesti onnistu ja hän joutuu tulemaan uudelleen tai diagnoosi jää vajaavaiseksi. Tämä voisi edesauttaa tarkempaa ohjeisiin tutustumista ja niiden parempaa noudattamista. Nesteiden osalta kaivattiin tarkennusta. Lisäksi diabetes-potilaat pitäisi huomioida ohjeessa.
Ultraäänihitsausäänipään suunnitteluprosessi
21 viikon voimaharjoittelun vaikutukset voimantuottokykyyn sekä ulomman reisilihaksen pennaatiokulmaan ja lihaspaksuuteen
Langaton kuormanmittausjärjestelmä
Laadunvarmistusta yli ammatillisten rajojen : ultraäänilaitteen fantomimittausten opettaminen kätilöille
Hemangiosarkooma koiran pernassa : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Melutonta virtausmittausta
Staattisen venytysharjoituksen vaikutus lihas-jänne -kompleksin mekaanisiin ominaisuuksiin ja refleksiaktiivisuuteen
Ultraäänipesu
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Koksaamon kuivasammutuslaitoksen ulospuhalluskaasun pölynpoisto-pilotin materiaalien kehittäminen
Dicom-standardi ultraäänikuvantamisessa
Potilasohje suonikohjujen ultraääniohjatun vaahtohoidon saaneelle potilaalle
Ultraviolettivalolle altistetun ihofantomin multispektrianalyysi
Avaimenperän jatkokehitys
Ultraäänihelvetistä toimivaksi käytännöksi : ultraäänitutkimusprosessin ja sonograaferitoiminnan kehittäminen
Ultraäänihoitajakoulutus Metropolia Ammattikorkeakoulussa : selvitys opintojen toteutumisesta vuosina 2003-2010
Kirja-arvosteluja
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
Kosteuden määrittäminen hiekkakivestä ultraäänen avulla
Pinnanmittaus granulaattisiiloissa : ultraäänianturin kaikuprofiilin muodon vaikutus muoviteollisuuden raaka-ainesiilojen pinnanmittauksessa
Raskausajan ruumiillisuus esikoistaan odottavien äitien kokemana
Koksaamon paineilmajärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Työelämä muuttuu yhteiskunnan muuttuessa yhä kiihtyvällä vauhdilla. Tämä muutos vaatii työelämään osallistuvia pysymään muutoksessa mukana ja aktiivisesti vaikuttamaan oman sekä työyhteisönsä asiantuntijuuden kehittämiseen. Työelämän haasteet ja osaamisvaatimukset laajenevat ja syventyvät. Kansallisessa terveysprojektissa selvitetään keinoja terveydenhuoltopalvelujen turvaamiseksi myös tulevaisuudessa. Terveydenhuollossa on nähty tarpeelliseksi uudistaa tehtäväkuvia ja tehdä tehtäväsiirtoja eri ammattiryhmien välillä. Ultraäänitutkimukset ovat yksi tehtäväalue, jossa tehtäviä on siirretty lääkäreiltä hoitajille. Tehtäväsiirrot edellyttävät riittävää ammatillista osaamista. Ultraäänihoitajille on järjestetty ammatillisia erikoistumisopintoja Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiassa vuodesta 2003. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää erikoistumisopintojen merkitystä asiantuntijuuden kehittymiseen. Tutkimus tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelmalle ja sitä voidaan hyödyntää suunniteltaessa tulevia erikoistumisopintoja. Tutkimus toteutettiin laadullisella menetelmällä. Tutkimusaineisto koottiin teemarunkoon perustuvilla haastatteluilla touko- ja syyskuussa 2008. Tiedonantajat (n=5) olivat Stadiassa ultraäänihoitajan erikoistumisopinnot vuosina 2003-2008 suorittaneita. He kaikki tekivät myös työtä ultraäänihoitajina. Haastattelut nauhoitettiin ja purettiin tekstiksi. Aineisto analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimuksen tulosten mukaan ultraäänihoitajan erikoistumisopintojen suorittamisella oli merkitystä sekä opiskelleille itselleen että heidän työyhteisöilleen. Erikoistumisopinnot tukivat asiantuntijuuden kehittymistä integroimalla teoreettisen tiedon ja käytännön taidon. Opinnot olivat motivoineet jatkuvaan itsensä ja työn kehittämiseen. Opinnot suorittaneet olivat saaneet uudenlaisen asiantuntijaroolin työpaikallaan. Työssä viihtyminen oli parantunut. Positiivisten vaikutusten näkyminen opinnot suorittaneissa oli innostanut myös muita työyhteisön jäseniä hankkimaan täydennyskoulutusta. Koulutettujen osoitettua osaamisensa suhtautuminen ultraäänihoitajatoimintaan oli muuttunut positiivisemmaksi. Ultraäänihoitajakoulutukselle oli työelämälähtöinen tarve ja työnantaja oli tukemassa opiskelijoita. Työyhteisöissä oli laadittu tehtäväsiirtojen edellyttämiä pelisääntöjä. Erikoisosaaminen mahdollistaa työnjaon kehittämisen ja tehtäväsiirrot sekä lisää työyhteisön toiminnan joustavuutta ja parantaa palvelujen saatavuutta.
Ultraääni puhdistaa vinyylilevyn
Ultraäänipuhdistus
Kvaternääristen dietyylidialkyyliammoniumhalidien mikroaalto- ja ultraäänisyntetiikka
Pustan antia kuvantamiselle
Raskauden ajan ultraäänitutkimukset ja seerumiseulonnat rakenne- ja kromosomipoikkeavuuksien tunnistamisessa
Miten turvata tiedonkulku? : raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten rakenteinen kirjaaminen
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : Opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Tiivistelmä: Ultraäänivärähtelijän käyttö ruiskuvalussa.
Ultraäänihoitajan erikoistumisopinnot : koulutuksen merkitys asiantuntijuuden kehittymiseen
Sikiöseulontaultraäänien laadunvarmistuksen kehittäminen sähköisen potilastietojärjestelmän avulla Kymenlaakson keskussairaalan äitiyspoliklinikalla
Varhaisraskauden seulonnan laadunkehittäminen Naistenklinikalla: kohti laadukasta niskaturvotusmittausta
Valotusmaskin kromivirheiden ehkäisy ultraäänen avulla
Hiilinanoputkien kemiallinen funktionalisointi amiinilla
Vatsan ultraäänitutkimuksen asiakasohjeiden kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Tiivistelmä. Julkisten menojen osuus bruttokansantuotteesta on kasvusuunnassa. Terveydenhuollon  asiakasmäärien ja palveluiden tarpeen ennustetaan lisääntyvän. Kustannusten kasvun  kurissapitämisen ohella tulevaisuudessa on otettava huomioon myös mahdolliset  ongelmat työvoiman saatavuudessa. Kustannusten kasvuun pyritään vaikuttamaan  tuottavuuden, tehokkuuden ja laadun parantamisella ja työvoiman saatavuuteen  työnjaon uudistamisella ja osaamisen kehittämisellä.  Ultraäänitutkimusprosessin ja sonograaferitoiminnan kehittämisen tavoitteena on nopeuttaa  potilaiden tutkimukseen pääsyä ja vapauttaa lääkäreiden resursseja vaativiin  tutkimuksiin ja toimenpiteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimintamalli, jossa on  mukana laatu- ja tuottavuusnäkökulmat. Hyvään laatuun kuuluvat tutkimustulosten ja  prosessin virheettömyys ja sujuvuus.  Työn tarkoituksena oli kuvata ultraäänitutkimusprosessi ja kehittää sonograaferitoiminta  sen osaksi. Prosessin kuvaamisessa etsittiin prosessin ongelmakohtia ja ratkaisuja  niihin, tarkasteltiin tutkimusten kysyntää ja tarjontaa sekä analysoitiin eri tekijöiden  yhteyttä tuottavuuteen.  Tuloksia olivat resurssisuunnitelma, jossa on huomioitu kysynnän vaihtelu, tarjonnan ja  toiminnan joustavuus käytettävissä olevien voimavarojen rajoissa sekä ultraäänitutkimusprosessikuvaus,  jota voidaan käyttää jatkuvan kehittämisen välineenä. Eri tekijöiden  yhteyttä tuottavuuteen tarkasteltaessa kävi ilmi, että muun muassa tutkimuksen  tekijällä, lähettävällä yksiköllä ja tutkimustilalla on tilastollisesti merkittävä yhteys tuottavuuteen.  Ultraäänitutkimusten saatavuutta voidaan parantaa prosessia kehittämällä,  kohdentamalla resurssien käyttöä sekä lisäämällä tutkimustarjonnan joustavuutta.  Ultraäänitutkimustoiminnan tuottavuutta voidaan parantaa kohdentamalla tutkimukset ja  henkilöresurssit tarkoituksenmukaisella tavalla.
Ultraäänivirtausmittarin käyttö hydrauliikassa ja voitelussa
Sahara-kantaluun ultraäänimittauslaitteella tehtyjen mittausten toistettavuus sekä laitteen mitoituksen soveltuvuus lapsille suoritetuissa mittauksissa
Ulomman reisilihaksen ja -kaksoiskantalihaksen toiminta erilaisissa ponnistuksissa kovalla ja kimmoisalla alustalla
Kulutustietojen raportointi nykyaikaisella tavalla
Ultraäänitomografia lääketieteellisessä kuvantamisessa
Vastus lateralis -lihaksen tilavuuden, fysiologisen poikkipinta-alan ja spesifisen voiman määrittäminen käyttäen ultraääntä ja magneettikuvausta
Miten ultraäänihoitajat voivat varmistaa, että tieto asiakkaan raskaudenajan seulontatutkimuksista siirtyy neuvolaan reaaliajassa hoidon jatkuvuuden turvaten? Vastauksena tähän on yhtenäisten käytäntöjen luominen asiakastietojen kirjaamiseen. Rakenteinen kirjaaminen on yksi käytössä oleva kirjaamista yhtenäistävä käytäntö, jossa kootaan potilaan tiedot yhteen tietojärjestelmään yhdenmukaisella mallilla. Rakenteisessa kirjaamisessa käytetään kansallisesti yhtenäisiä otsikoita ja nimikkeitä kuvaamaan asiakkaan hoitotapahtumaa, esimerkiksi tulosyy, esitiedot, tutkimus ja jatkosuunnitelma. Rakenteisen tiedon lisäksi kirjataan vapaamuotoista tekstiä tai sovitun käytännön mukaisia valmiita fraaseja.     Suomessa ultraäänihoitajien kouluttaminen raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten tekemiseen on aloitettu vuonna 2003 Helsingin ja Oulun ammattikorkeakouluissa. Hoitajat tulevat tekemään tulevaisuudessa raskaudenajan ultraäänitutkimuksia yhä enenevässä määrin. Rakenteinen kirjaaminen valmiine fraaseineen helpottaisi ultraäänitutkimuksen tekoa. Rakenteinen kirjaaminen toimii muistisääntönä ultraääniseulonnassa tutkittavista asioista ja auttaa tutkimustulosten kirjaamisessa potilasasiakirjoihin. Yhdenmukainen jäsennelty kirjaaminen helpottaa luettavuutta ja tieto on helpompi löytää. Kun rakenteinen kirjaaminen saataisiin käytännöksi raskaudenajan seulontaultraäänitutkimustuloksiin, niin se lisäisi tietojen ja tilastointien vertailukelpoisuutta organisaatioiden välillä.
Pitkäaikaisen voimaharjoittelun vaikutukset ulomman reisilihaksen jänne-aponeuroosikompleksin jäykkyyteen nuorilla miehillä
Sydämen ultraäänitutkimus auttaa diagnoosin tekemistä : kardiologian jatkokoulutuspäivät Eläinlääketieteellisessä tiedekunnassa
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Materiaalikuljettimien purkaussuppilon tukosvahti-tutkimus- ja kehitysprojekti
Nestettä tamman kohdussa ultraäänitutkimuksessa
Ultraäänianemometri ja sään vaikutus laitteen toimintaan
Ultraäänitestaajien pätevyystutkintojen analysointi
Sisällysluettelo
Junanvaununpyörien ultraäänitarkastus
Aseptiset toimintatavat ja steriilipöytä ultraääniohjatussa toimenpiteessä
Ultraäänimittaukset tulevat taas teollisuusprosesseihin
Sonograaferitoiminta eli röntgenhoitajien ultraäänitoiminta HUS-Röntgenissä : projektiraportti
Ultraäänihoitajakoulutus meillä ja muualla : selvitys eri maiden koulutuksista sekä kartoitus radiologien ja osastonhoitajien mielipiteitä ultraäänihoitajakoulutuksesta Suomessa
Muovituotteiden ultraäänihitsaus : Päivölä7.-8-6-2001
Tiivistelmä: National Instrumentsin robotista kännykällä   ohjattava versio. Tässä insinöörityössä kehitettiin National Instrumentsin ultraäänisensorilla varustettua robottia. Sen ensimmäistä langatonta versiota kehitettiin vuonna 2012 Metropolia Ammattikorkeakoulun innovaatioprojektina. Innovaatioprojektissa robotti saatiin toimimaan langattomasti tietokoneen välityksellä, mutta kännykällä toimivan kokoonpanon ohjaus osoittautui tuolloin haasteelliseksi. Tämän insinöörityön tavoitteeksi asetettiin täysin langaton kommunikointi robotin ja kännykän välille.     Työn toteutukseen tarvittiin MBED-mikrokontrollerimoduuli ja langaton WLAN-moduuli, jotka liitettiin suoraan robotin piirikorttiin kiinni. Ohjausdatan välittämiseksi moduulille pohdittiin erilaisia ratkaisuja. Työssä selvitettiin robotin piirikortin sekä lisätyn mikrokontrollerimoduulin tukemia yhteyskäytäntöjä ja valittiin niistä sopiva vaihtoehto.     Robottiin lisättyyn MBED-mikrokontrollerimoduuliin toteutettiin sisäinen http-palvelin toisen Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan insinöörityönä. Sisäisen palvelimen avulla robottia pystytään ohjaamaan millä tahansa laitteella, jossa on WiFi-yhteys ja nettiselain. Innovaatioprojektissa tehtyyn ohjauskoodiin jouduttiin tekemään muutoksia muuttuneen yhteyskäytännön vuoksi.     Robotin ohjaamiseen tarvittavaa SPI-väylää ei saatu toimimaan pääohjelman rajoituksien takia. Ongelmaan löydettiin mahdollinen ratkaisu, mutta aikataulusta ja resursseista johtuen korjausta ei voitu toteuttaa. Insinöörityön tavoitetta ei saavutettu ohjelmisto-ongelmien takia.     Työ tehtiin National Instrumentsin tilauksesta heidän lokakuun 2013 messutapahtumaansa. Robotista on pohdittu jatkoprojektia, jossa siihen lisättäisiin Kinect-liiketunnistin hitaan ultraäänianturin tilalle sekä korjattaisiin ohjelmisto-ongelma.
Ultraääni-interferometrin rakentaminen
Tämän työn tarkoituksena oli perehtyä Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorioon hankittuun Lorentzen & Wettre TSO Tester SE 150 -ultraäänimittariin. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin kuituorientaation määritelmä, orientaation vaikutukset ja vaikuttaminen sekä orientaation mittausmenetelmät. Työn kokeellisessa osiossa tehtiin mittauksia poikkirata- ja arkkinäytteillä. Poikkirata näytteistä määritettiin kone- ja poikkisuuntainen vetojäykkyysindeksi, kone- ja poikkisuunnan vetojäykkyysindeksien suhde ja suuntakulma. Arkkinäytteistä tutkittiin mittauskertojen vaikutusta tulosten luetettavuuteen. Mittausten lisäksi laitteeseen tehtiin käyttöohjeet. Poikkiratanäytteiden tulokset vaihtelivat paperilajeittain ja mittausparametreittain. Osa tuloksista poikkesi ennalta odotetusta. Näiden tulosten syiden arviointi oli kuitenkin hankalaa, koska työssä ei ollut mahdollisuutta tutustua papereita valmistaviin paperikoneisiin. Arkkinäytteillä mittauspisteiden kappalemäärä ei näyttänyt vaikuttavan mittaustuloksiin. Tämä johtui todennäköisesti mitattavien näytteiden vähyydestä ja tasalaatuisuudesta. Poikkiratanäytteillä mittalaitteen piirtämistä graafisista poikkiratakuvaajista oli enemmän hyötyä, kuin pelkistä numeroarvotuloksista. Kuvaajien avulla voitiin päätellä, missä kohtaa (poikkisuunnassa) paperikonetta mahdollisia ongelmakohtia esiintyy. Arkkinäytteillä grafiikasta ei ole hyötyä, mutta keskiarvontulosten perusteella saa hyvän kuvan eri paperilajien eroavaisuuksista orientaation suhteen.
Monielementtisen ultraäänilähteen rakentaminen, karakterisointi ja mallinnus
3-D ultraäänitekniikka
Mekaaniset liittämismenetelmät kokoonpanoautomaatiossa
Ultraäänianemometrin kalibrointipenkin kehittäminen ja koemittaus
Esisuunnitelma painotelan ja paperirullan välin seurantaan pituusleikkurilla
Miten ultraäänen keinoin voidaan tukea äidin ja lapsen varhaisen vuorovaikutuksen muodostumista
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Mekanisoitu ultraäänitarkastus
Ultraäänikameran prototyypin käyttösovellus PC-ympäristössä
Venäjän painollisten vokaalien kuvaus ultraäänitutkimuksella
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä : opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Diagnostisten ultraäänilaitteiden laadunvalvonta
Ohjekansio rintojen radiologisista tutkimusmenetelmistä : Seinäjoen keskussairaalan radiologian toimintayksikköön
SA-tehtaan säiliöiden seinämänpaksuusmittausten seurantaohjelma
Pinnanmittaus ultraäänellä
Sonografereiden konsultointikäytännöt
Työstövaurioiden määritys ultraäänellä
Infrapuna-, ultraääni- ja laseretäisyysanturit robotiikassa
Naisten kokemuksia kätilöiden tekemistä ultraäänitutkimuksista Hyvinkään sairaalassa
Ultraäänifantomin suunnittelu ja rakentaminen prostatan brakyterapiaan
Tiivistelmä: Suomessa tehdään yli puoli miljoonaa ultraäänitutkimusta vuodessa ja määrä lisääntyy koko ajan. Ultraäänitutkimusta pidetään turvallisena tutkimuksena, nykytiedon mukaan siitä ei ole haittavaikutuksia. Tutkimus on kuitenkin luotettava ja potilaalle hyödyksi vain jos se tehdään luotettavalla ja moitteettomasti toimivalla laitteella. Vaikka ionisoivaa säteilyä tuottavien laitteiden laadunvarmistusmittaukset ovat arkipäivää, ultraäänilaitteiden laadunvarmistus ei ole vielä vakiinnuttanut asemaansa Suomessa.    Opinnäytetyönäni opetin ultraäänilaitteen laadunvarmistusta työpajaopetuksena kliinisen ultraäänihoitajan opintoja suorittaville kätilöille. Suunnittelin työpajaopetuksen, jossa kätilöt pääsivät itse tekemään fantomimittauksia ultraäänilaitteelle. Työpajat järjestettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun tiloissa koulun ultraäänilaitteella. Osa opinnäytettäni oli myös artikkelin kirjoittaminen työpajaopetuksesta Radiografia-lehteen. Artikkelini tarkoituksena on lisätä myös röntgenhoitajien tietoisuutta ultraäänilaitteiden laadunvarmistuksesta osana potilaan hyvää hoitoa.    Pyytämäni kirjallisen palautteen mukaan työpajaopetus onnistui hyvin. Suurin osa vastaa-jista piti käytännönläheisestä tavasta opetella mittauksia. He saivat riittävästi tietoa ja harjoitusta fantomimittausten tekemisestä, jotta pystyvät tekemään tulevaisuudessa mittauksia omilla työpaikoillaan. Tätä opetustapaa voisi käyttää myös jatkossa ultraääniopintojen yhteydessä laadunvarmistuksen opettamiseen. Fantomimittaukset ovat tarkkuutta vaativia ja työpajaopetuksella ne jäävät paremmin oppijan muistiin kuin pelkällä teoriaopetuksella.    Ultraäänilaitteiden laadunvarmistus tulee varmasti olemaan hyvien käytäntöjen mukaista laadunhallintaa tulevaisuudessa. Koulutusta ja tietoa asiasta tulisi olla enemmän tarjolla. Kirjoittamani artikkeli Radiografia-lehteen toivottavasti vie asiaa myös eteenpäin oman ammattikuntamme keskuudessa.
Mittausepävarmuus ultraäänipaksuusmittauksessa
Rubidiumin, cesiumin, galliumin, germaniumin ja reniumin määrittäminen geologisista näytteistä
MIRA-ultraäänitomografin käyttö jännitettyjen siltojen tutkimiseen
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoitus on kerätä palautetta opiskelijoilta, jotka osallistuivat Metropolia Ammattikorkeakoulun järjestämään ultraäänihoitajakoulutukseen vuosina 2011-2012. Kerätyn palautteen perusteella koulutusta on mahdollista kehittää. Opinnäytetyö on toteutettu kvalitatiivisen lähestymistavan mukaan. Analyysimenetelmänä käytin induktiivista sisällönanalyysiä.    Suomessa väestön ikääntyminen ja hoitoalan rajalliset resurssit puhuttavat sekä alalla että mediassa. Etenkin lääkäripulaan haetaan monessa kaupungissa ja kunnassa ratkaisuja muun muassa ulkoistamalla palveluita. Lääkäripulaan apua tuovat tehtäväsiirrot, jotka vaativat hoitajien lisäkoulutusta.    Röntgenhoitajille, sairaanhoitajille ja kätilöille täydennyskoulutuksena annettava ultraäänihoitajakoulutus mahdollistaa sen, että kyseisen koulutuksen saaneet hoitajat voivat itsenäisesti tehdä tiettyjä ultraäänitutkimuksia. Näin lääkäreiden työmäärää saadaan kevennettyä. Vastuu tutkimuksista ja ultraäänihoitajan työskentelystä säilyy edelleen lääkäreillä.    Metropolia Ammattikorkeakoulu on järjestänyt ultraäänihoitajakoulutuksia vuodesta 2003 lähtien ja kurssista on kerätty palautetta, jotta opiskelijoiden mielipiteet koulutuksesta ja sen tarpeellisuudesta saadaan selville. Tässä tutkimuksessa palautteita kerättiin teemahaastatteluilla. Tarkoituksena oli kuulla opiskelijoiden kokemuksia avoimesti ja omin sanoin kerrottuna. Mielipiteiden ja kommenttien perusteella tutkimuksessa tuodaan esille ehdotuksia koulutuksen kehittämiseksi.    Kehitysehdotukset on kerätty haastattelemalla koulutukseen osallistuneita henkilöitä. Työssä kerrotaan ensin yleisesti Ultraäänihoitajakoulutuksesta ja tutkimukseen liittyvistä käytännöistä. Lopuksi esitän opiskelijoilta kerätyn palautteen. Opintopalautteen perusteella kurssia on mahdollista kehittää käytännössä enemmän opiskelijoita palvelevaksi.    Opiskelijoiden antamat vastaukset osoittivat, että toiveita koulutukseen ja sen kehittämiseen on sekä oppilaitoksen että työpaikkojen osalta. Eniten kritiikkiä tuli teoriaopintojen ja käytännön harjoittelun ajoittamisesta ja suhteesta toisiinsa. Aina työpaikan resurssit eivät olleet riittävät tarvittavaan harjoitteluun. Vastuut ja tiedonkulku koulun ja työpaikan välillä tulisi selvittää ja sopia jo aikaisessa vaiheessa, jotta tieto opiskelijan valmiuksista ja harjoittelun vaatimuksista olisi kaikilla osapuolilla tiedossa.
Ultraääniavusteisen näytteenkäsittelymenetelmän kehittäminen raskasmetallipitoisuuksien analysoimiseksi sedimenteistä
Kaarihitsauksen suojakaasun tunnistus ja virtauksen mittaus ultraäänellä
Kirjallisuusselvitys eräiden mittausten soveltuvuudesta LD-KG-konvertterin ohjaukseen
Lapin Lennoston NDT-työt
Ultraäänen soveltuvuus luun lujuuden arviointiin
Tiivistelmä:.
Ultraäänen soveltavuus tukosten havaitsemiseen
Vuotomittaukset ja materiaalin tutkiminen ultaäänellä
Varkauden sairaalan ultraäänitutkimusten potilasohjeiden päivittäminen
Paperin pinnan ja rakenteen muutosten mittaaminen nestepenetraation aikana ilmaultraäänen avulla
Erilaisten voimaharjoitteluohjelmien vaikutus luurankolihasten hypertrofiaan
National Instrumentsin robotista kännykällä ohjattava versio
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutustua ultraääniantureiden toimintaan, asennukseen ja kalibrointiin. Idea opinnäytetyöhön tuli Teollisuuden Voima Oyj:ltä ja opinnäytetyön yhtenä osa-alueena oli antaa Säteilyturvakeskukselle selvitys kalibrointitiheyden riittävyydestä muutamassa ultraäänivirtausmittauksessa. Tämän selvityksen vuoksi opinnäytetyössä käsitellään vain Clamp-On mittaustavalla suoritettuja virtausmittauksia, koska selvityksen kohteena oli juuri kyseisen tyyppiset mittaukset.  Opinnäytetyössä tutustutaan tarkemmin Controlotron Uniflow 990 laitteiston mittauksiin, joita tällä hetkellä mittauskohteissa on käytössä. Lähitulevaisuudessa mittaukset olisi tarkoitus päivittää Panametrics-valmistajan uudempiin tuotteisiin. Tästä syystä opinnäytetyössä tutustutaan myös Panametrics-laitteiston toimintaan ja asennukseen.
Kromin liuottaminen ferrokromikuonasta ultraääniavusteisesti peroksidipohjaisten reagenssien avulla
Ultraäänihoitopään suunnittelu
Haluatko osallistua sikiöseulontoihin? : tiedote vanhemmille sikiöseulonnoista
Tekstiilien liitos- ja leikkuuteknologiat elektroniikan suojaamisessa
Kuvantamistutkimusten perusteltu käyttö
Ultraäänimoottorit ja toimilaitteet
Pinnankorkeuden mittaus sinkkipulverisiiloissa
Tutkimus puun sijainnin määrittämismenetelmistä metsäkoneeseen nähden
Lentokonekorjaamon pesulan kehittämistarpeiden kartoitus ja ultraäänipesulinjan suunnittelu
Tiivistelmä: Ultraäänihitsausäänipään suunnitteluprosessi.
Vuotomittaukset ja materiaalin tutkiminen ultraäänellä
Ultraäänivärähtelijän käyttö ruiskuvalussa
Ultraääntä käyttävä etäisyydenmittauslaite
Kuvantamistutkimuksia koskevat lähettämissuositukset
Ultraääniantureiden asennus ja kalibrointi
Radiografisen tarkastuksen korvaaminen vaiheistetulla ultraäänitarkastuksella
Suomen Ultraäänihoitajat Ry - Finlands Ultraljud Skoterna Rf: kartoitus ultraäänihoitajien oman yhdistyksen tarpeellisuudesta ultraäänihoitajien kokemana
Työssä tehtiin esiselvitys Raahen Rautaruukin koksaamolle hankittavalle ruuvikompressorille ja kartoitettiin koksaamon paineilmaverkkoa. Lisäksi selvitettiin mahdollisen Ruukin tehtaan voimalaitoksen ja koksaamon välisen yhdysputken rakentamisesta aiheutuvat kustannukset. Työ aloitettiin tammikuussa 2014 ja saatiin valmiiksi toukokuussa 2014. Opinnäytetyön lähtökohta oli tehdä esiselvitys hankittavasta kompressoriyksiköstä, koska koksaamolla on tarkoituksena modernisoida paineilman tuottoa. Nykyiset kolme ruuvikompressoria ovat olleet koksaamon käyttöönotosta eli vuodesta 1987 alkaen käytössä. Uusina vaihtoehtoina ovat ruuvikompressorit GA132VSD ja GA160VSD. Kompressorit tulevat energiatehokkuudeltaan säästämään vuodessa noin 29 000 euroa verrattaessa nykyisiin kompressoreihin. Lisäksi on mahdollisuus ottaa optiona lämmöntalteenotto, jolloin säästöt nousevat noin 63 000 - 68 600 euroon vuodessa. Lämmöntalteenotolla saadaan kompressoreiden takaisinmaksuaikaa pienennettyä noin 11 - 14,5 kuukauteen. Toisena kohtana selvitettiin koksaamon paineilmaverkkoa. Tarkoituksena oli tehdä virtausmittauksia ultraäänivirtausmittarilla ja selvittää eri osastojen paineilman käyttöä. Tämä supistettiin kahteen mittauskohteeseen, joista toinen oli tehtaalta tuleva typpilinja. Typpilinjan mittaus saatiin onnistumaan ja painehäviötarkasteluiden perusteella putkilinja on sopiva. Paineilmaverkon selvittelyä ei saatu tehtyä laitteiston ongelmien ja aikataulun vuoksi. Kolmantena vaiheena oli tehdä kustannusanalyysi paineilmayhteydelle välille voimalaitos - koksaamo. Putken kooksi tulisi DN 200 ja pituutta noin 2,1 kilometriä. Tämän kokoluokan putki toimisi hyvänä säiliönä ja tasaajana paineilmalle. Kustannukset olisivat noin puoli miljoonaa euroa.
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä  : Opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Jyrsöspaksuuden mittausmenetelmän kehittäminen
Paineilman käytön tehostaminen kuumavalssaamolla
Ultraäänipesurin suunnittelu
A4/A3-laatikoiden sidontaan käytetyn polypropeeninauhan tunnistusmenetelmät
Akillesjänteen hystereesi lämpökameralla mitattuna
Orientaation mittaus TSO-laitteella
Sonografian erikoistumisopinnot : laajentavat hoitajien työaluetta
Ultraäänen käyttö mäskäyksessä
Ultraäänitarkastuksen hyväksymisrajat ohutseinämäisille kattilakomponenteille
Esijännitystason vaikutus lihassolun pituuteen eksentrisessä lihastyössä
Ohjattuun ultraääneen perustuvan luun rakenteen, tiheyden ja elastisuuden mittausmenetelmän toistettavuus
Geelikerroksen muodostumisen seuraaminen ultraääni-ikkunamenetelmällä hydrofiilisissä polymeeritableteissa
Peruutustutkan suunnittelu ja prototyypin rakentaminen
Opiskelijoiden kokemuksia ultraäänihoitajakoulutuksesta 2011- 2012
Uusi ultraäänitekniikka osteoporoosidiagnostiikan avuksi
Vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen potilasohjeen toimivuuden arviointi Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Asunnon hälytysjärjestelmä
Kiteen mekaanisten värähtelyjen vaimentaminen takaisinkytkennällä
Tietokoneavusteinen kitkan mittausjärjestelmä
Röntgen- ja ultraäänitutkimukset edelleen tärkeitä eläinlääketieteessä
Palloutumisasteen määritys GJS-valuraudassa ultraäänen avulla
Paperin nopea vetotestauslaite
Ultraäänivarjoainekuvantaminen : kirjallisuuskatsaus
Suuritehoisella ultraäänellä monia mahdollisuuksia elintarviketeollisuudessa
Kuvantavien ultraäänilaitteiden elinkaarikustannusten tarkastelu : huoltopalveluntarjoajan näkökulmasta
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Toimintamalliehdotus : sikiön rakenneultraääniseulonta kätilön vastaanotolla
Immersioultraäänilaitteen soveltaminen teräksen sisävikojen ja kuonasulkeumien määrittämiseen
Tiivistelmä: Mekaaniset liittämismenetelmät kokoonpanoautomaatiossa.
Tiivistelmä: Materiaalikuljettimien purkaussuppilon tukosvahti-tutkimus- ja kehitysprojekti.
Ultraäänihoitajan opas : obstetriikka
Tarkistuslista ultraääniohjattua maksabiopsiaa varten
Kaipiaisten kiskohitsaamon ultraäänitarkastuksen mekanisointi
Ikääntymisen vaikutukset lihaksen ja jänteen suhteelliseen venymään passiivisen venytyksen aikana
Nivelruston pinnan kvantitatiivinen ultraäänikuvantaminen
Tiivistelmä.
Ultraäänitekniikat ja niiden laadunhallinta tekstiilisovellutuksissa
Ultraäänilaitteet ja -mittaajat jokavuotisessa syynissä
Hitaiden virtausten testikohde kliinisille ultraäänilaitteille
