http://www.yso.fi/onto/yso/p12080 röntgentekniikka
röntgentekniikka röntgentekniikka
DICOM- ja muut keskeiset viestintästandardit digitaalisen toimintaympäristön murroksessa : sähköisen opiskelumateriaalin laadinta
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa perustiedot teollisuuden radiografiasta ja verrata digitaalista radiografiaa perinteiseen filmiradiografiaan. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin perustiedot teollisuudessa suoritettavien radiografisten tarkastusten periaatteista, hyödyistä, riskeistä sekä digitaalisesta vaihtoehdosta. Radiografista tarkistusta suoritetaan ainetta rikkomattomassa testauksessa. Opinnäytetyössä käsiteltiin perustiedot geometrisestä epäterävyydestä, filmin rakenteesta, filmin valinnasta, lankaindikaattoreista ja erilaisista säteilylähteistä. Digitaalisena vaihtoehtona oli Vidisco:n laitekokonaisuus pulssiröntgenlaitteella.  Opinnäytetyössä verrattiin perinteistä radiografiaa digitaaliseen vaihtoehtoon. Vertailu suoritettiin päittäin hitsatun levyn avulla. Perinteisellä radiografialla saatiin röntgenkuva, joka asetettiin vertailukuvaksi digitaaliselle röntgenkuvalle. Digitaalista kuvaa muokattiin parhaimman havaittavuuden saavuttamiseksi. Digitaalisesta kuvasta rajattiin hitsi tarkempaan vertailuun. Kuvia verrattiin lankaindikaattorin ja hitsissä olevan sisäisen vian havaittavuuden avulla. Opinnäytetyön tuloksissa käsiteltiin vertailun tulos. Lopputuloksena digitaalinen vaihtoehto täyttää perinteiselle radiografialle asetetut standardivaatimukset.
Tullin ensimmäinen junien läpivalaisulaitteisto Vuosaaren satamaan
Mielihyväkeskuksen tunteminen avaa terapiamahdollisuuksia : radioaine paljastaa aivotoiminnan salat ja sairaudet
Tekniikkaa röntgenhoitajille -koulutuspäivä 7.11.1987
Tosiaikainen radiografia teollisuudessa
Nykyaikainen digitaalinen röntgenkuvaustekniikka tarjoaa paremman kuvanlaadun filmikuvantamiseen verrattuna. Detektorimateriaalilla on ratkaiseva merkitys digitaaliseen kuvan laatuun, koska materiaalin ominaisuudet vaikuttavat detektorin kykyyn hyödyntää absorboitunutta säteilyä kuvan muodostuksessa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla, miten taulukuvailmaisimissa käytetyt detektorimateriaalit vaikuttavat kuvanlaatuparametreihin eri detektorimateriaaleilla, sekä miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa. Tutkimuksen tavoitteena on antaa tietoa detektorimateriaalien vaikutuksesta kuvanlaatuun. Mittaukset tehtiin kahdessa eri radiologian klinikassa. Mittaukset suoritettiin CDRAD- ja DIGRAD-kuvanlaatufantomien avulla. Tutkimus koostui kolmesta osiosta: annostason ja jännitteen vaikutuksesta kuvanlaatuun sekä kliinisten kuvausohjelmien kuvanlaatutason arvioinnista eri detektorimateriaaleilla. Kuvausohjelmina käytettiin thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmia, joissa käytettiin mittauspaikan kuvauskäytäntöjä ja -protokollia. Tutkimuksessa olleiden detektorien materiaalit olivat cesiumjodidi (CsI), amorfinen seleeni (a-Se) ja gadoliniumoksisulfidi (GOS). Tutkimuksen tulosten mukaan detektorimateriaalien väliset erot ovat hyvin pieniä. Tutkimuksen kaikissa mittausosa-alueissa cesiumjodidilla oli korkein kuvanlaatu. Gadoliniumoksisulfididetektorilla oli muihin detektoreihin verrattaessa heikoin kuvanlaatu erityisesti matalalla annostasolla. Sen kuvanlaatu kuitenkin parani annoksen ja jännitteen kasvaessa. Amorfisesta seleenistä valmistetun detektorin kuvanlaatu oli hyvä matalalla annostasolla ja heikkeni suhteessa muihin detektoreihin annoksen kasvaessa. Tutkimuksen thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmilla suoritetut mittaukset eivät täysin riitä vastaamaan, miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen. Mittauksissa käytettiin valotusautomaattia ja käsiarvoja, jonka seurauksena kuvausarvot poikkesivat liikaa. Jatkotutkimusaiheena olisikin toteuttaa mittaukset vakioidulla annostasolla ja laajemmalla tutkimusaineistolla. Toinen jatkotutkimusaihe olisi detektorien modulaation siirtofunktion ja kohinan tehospektrin määritys.
Röntgenlaitteiden huoltokustannukset HYKS:n keskussairaalapiirissä
Näytekiinnittimien suunnittelu, toteuttaminen ja testaaminen
Röntgenkuvaus sähköstaattisen pintavarauskuvan välityksellä
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1990
Röntgenfilmistä digitaaliseen kuvaan : tunnuslukuja PACS-järjestelmälle
Ohjelmistoalustan suunnittelu ja toteutus röntgenkuvien käsittelyyn
1970-luvulla työuransa aloittaneiden röntgenhoitajien kokemuksia säteilysuojelusta
Radiologisten kuvien katselussa käytettävien näyttöjen laatu : näyttöjen laitekanta, suorituskyky ja laadunvalvonta sekä kuvankatseluolosuhteet radiologisissa yksiköissä ja terveyskeskuksissa
Lääkäreiden työasemanäyttöjen DICOM-kalibrointi ja laadunvalvontamittauksia
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1991
Panoraamamenetelmä kuvaa kerralla koko hampaiston
Röntgendiagnostinen toiminta Suomessa vuonna 1977
Hitsien röntgenkuvaus
Potilaan säteilyaltistuksen määrittäminen mammografiassa
Chopper Shutter -testilaitteisto
Kuvatietojärjestelmän (PACS) tuomat muutokset röntgenhoitajan työhön terveyskeskuksessa
Imix kulkee maailmalla kilpailijoidensa edellä
Putkistokartoitus vaatii tarkkoja pelisääntöjä
Tiivistelmä. - Abstract.
Taulukuvailmaisimen detektorimateriaalin vaikutus kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa
Kokeita röntgenmikroanalyysimenetelmän käyttökelpoisuudesta eräiden alkuaineiden määrityksessä männyn silmuissa
INTACT-Breast lesion excision system toimenpiteen potilasohjeistuksen kehittäminen Naistenklinikan röntgenissä
Planeetta : Planmeca Groupin henkilöstölehti
Matkalaukut käyvät röntgenissä
Lääketieteelliset kuvausmenetelmät : fysiikka ja tekniikka
Röntgenfluoresenssispektrometrin käyttöönotto ja menetelmän osittainen validointi
Tiivistelmä: Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön lähtökohtana oli Paimen ja karjaa –maalauksen materiaalien tutkiminen sekä konservointi- ja restaurointiprosessin toteuttaminen. Maalaus on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on vuorattu. Työn toimeksiantajana oli Amos Andersonin taidemuseo. Maalauksen historia on laajoilta osin tuntematon, mutta teos on attribuoitu 1650-luvulla syntyneen Rosa da Tivolin tai hänen koulukuntansa maalaamaksi. Teoksen kokonaiskuvan hahmottamista häiritsi maalauksen pinnassa oleva paksu, haurastunut ja kellastunut lakka sekä vanhat tummentuneet restaurointi- ja päällemaalaukset. Lisäksi maalauksen kankaat olivat irronneet paikallisesti toisistaan. Aiemmat konservointi- ja restaurointikäsittelyt olivat vaurioittaneet maalausta. Maalausta tutkittiin analyyttisen valokuvauksen keinoin UV-, IR-reflektio- ja röntgensäteilyä hyödyntäen. Teoksen pohjustus- ja maalikerroksista otettiin poikkileikkausnäytteitä, joita tarkasteltiin valomikroskoopilla. Maalauksen eri värialueille tehtiin röntgenfluoresenssianalyysejä ja teoksen pohjustusta, lakkaa ja vuorausliimaa tutkittiin FTIR/ATR-mittauksin. Maalauksen kankaille tehtiin kuituanalyysit. Materiaalitutkimuksissa saadut tulokset tukivat teoksen taidehistoriallista tutkimusta. Maalauksen materiaalit ja tekniikat ovat tyypillisiä 1600–luvulle. Maalaukselle on tehty myöhempiä restaurointikäsittelyjä, joiden materiaalit osoittautuivat oletettua ajoitusta myöhemmin käyttöön otetuiksi. Maalauksen dokumentoinnin ja kunnon kartoittamisen jälkeen teokselle laadittiin konservointi- ja restaurointisuunnitelma. Maalauksen pohjustus- ja maalipinnat kiinnitettiin, jonka jälkeen maalauksen lakka poistettiin. Vanhaa vuorausliimaa elvytettiin kosteuskäsittelyssä. Vuorausliiman elvytyksen osoittautuessa riittämättömäksi teoksen taustapuolelle imeytettiin liimaa kankaiden paikallisten irtoamien alueille. Teoksen vaurioalueet kitattiin ja restaurointimaalattiin, ja maalaus loppulakattiin. Konservoinnin ja restauroinnin johdosta teoksen visuaalinen yhtenäisyys palautui ja maalaus on rakenteeltaan stabiilimpi.
Digitaalinen radiografia NDT-testauksessa
Spectrum RG : mustia aukkoja tutkimaan
Radiologian PACS-järjestelmät : kuvankäsittelyn vaatimukset ja nykytekniikka
Elektroniikkajärjestelmän suunnitteluprosessi
Lääkintäsähkö Oy:n johtokunnan kertomus ... toimintavuodelta
Röntgen läpäisi maailman
Alkalimaasälpien rakenteelinen tila ja sen määrittäminen
Potilaan röntgentutkimuksen erotuskyvyn ja säteilyannoksen optimointia
Instrumenttianalytiikka. 4, Röntgen- ja fotoelektronispektrometria ; 1
Läpivalaisulaitoksella voidaan tutkia 21 autoa tunnissa
Digitaalinen kuvantaminen röntgenhoitajan työssä
Tiivistelmä: Italialaisen 1600-luvun maalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön aiheena oli Amos Andersonin taidemuseolle kuuluva italialainen kankaalle maalattu maalaus 1600-luvulta. Maalaukselle on tehty paljon aikaisempia käsittelyitä. Se on vuorattu ja sen maalipinnan vaurioita on restauroitu öljyvärein. Maalauksen jokaiselle sivulle on kiinnitetty kapeat puiset listat, joiden pinnalle on jatkettu maalauksen kuva-aihetta. Teoksen tekijästä ja ikonografiasta ei ole täyttä selvyyttä. Taidehistorioitsijan teoksesta aikaisemmin tekemää tutkimusta täydennettiin nyt materiaalitutkimuksella. Materiaalitutkimuksen avulla selvitettiin muun muassa maalauksen eri osien alkuperäisyyttä sekä maalauksessa käytettyjä pigmenttejä. Tutkimuksissa käytettiin muun muassa röntgenfluoresenssia, infrapunaspektroskopiaa, ultraviolettifluoresenssivalokuvausta, infrapunareflektiovalokuvausta ja röntgenkuvausta. Materiaalitutkimuksen tuloksia käytettiin myös konservointi- ja restaurointimenetelmien valinnassa. Materiaalien tutkimisen lisäksi myös teoksen rakennetta, tekniikoita, aikaisempia käsittelyitä ja nykyistä kuntoa kartoitettiin. Havaintoja verrattiin kirjallisuudesta löytyvään tutkimustietoon aikakauden maalauksista, historiallisista konservointikäsittelyistä sekä vaurioitumismekanismeista. Tuloksena muodostui kuva laadukkaasti tehdystä 1600-luvun maalauksesta, joka on ollut historiansa aikana monen käsittelyn kohteena. Maalauksen konservoinnin suurimpana haasteena oli löytää melko vaurioituneen maalauksen käsittelyssä sopiva taso, sillä suurinta osaa vaurioista ei ollut mahdollista korjata täysin. Käsittelyillä pyrittiin turvaamaan teoksen alkuperäisen materiaalin sekä tämänhetkisen rakenteen säilyminen. Välttämättömiä konservointitoimenpiteitä olivat muun muassa hilseilevän maalin kiinnitys ja vuorauskankaassa olleen repeämän paikkaaminen. Maalauksen puhdistus, lakanpoisto sekä uudelleenlakkaus ja vaurioiden restaurointi yhtenäistivät teoksen visuaalisen ilmeen siten, että myös teoksen historia näkyy. Näissä käsittelyissä käytettiin materiaaleja, jotka mahdollistavat teoksen käsittelyn uudelleen tulevaisuudessa.
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1995 : röntgensäteitä 100 vuotta
Mikropuussa panostetaan tutkimukseen : röntgen tuo lisäarvoa puunmittaukseen
Hammaslääketieteellinen radiologia : tekniikka ja diagnostiikka
Phoenix Nanomex 160 NF röntgenlaitteen soveltuvuus luokkahitsauskokeiden NDT tarkastukseen
Säteilyturvallisuus ja kuvantamisen tekniikka pieneläinten röntgentutkimuksissa : e-oppimateriaalia klinikkaeläinhoitajaopiskelijoille
Röntgenhoitajien turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä : kulttuurinen näkökulma
Italialaisen 1600-luvun maalauksen tutkimus ja konservointi
Kuvanvahvistin-televisioketjun laadunvalvonta
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1996
Evolutionistinen käsiteanalyysi - esimerkkinä terveystieteiden radiografia -käsite
Tullille "junaröntgen" Vuosaareen
Röntgentutkimustekniikka ja röntgenhoitajien työtavat lasten thoraxtutkimuksessa
Röntgendiffraktiolla ratkesi DNA:nkin rakenne
Säteilyn käyttö
Sairaanhoidon teknologia
Röntgenhoitajien kokemuksia digitaalisesta levykuvantamisesta
Röntgenkuvauslaitteiston vaihto Keminmaan terveyskeskuksessa
Röntgenlaitteen testauksen automatisointi
Röntgeninsäteet ja niiden vaikutus
Työn organisointi ja työnjako röntgenosastoilla : asiakastyytyväisyystutkimus erään kunnan kuvantamisyksikössä
Suomalaiset radiologian tekniikan kehittäjinä
Röntgentekniikan ohjekirja
Digitaalinen radiografia rikkomattomassa aineenkoetuksessa
Reaaliaikainen röntgen näkee sirunkin sisälle
Yli 70 miljoonan investointi : rekkaröntgen säästää aikaa ja rahaa
Lääketieteellinen PACS-kokeilutoiminta
Digitaalinen kuvantaminen : Turku 16.11.1990
Kliininen radiologia
Taulukuvailmaisintekniikkaa hyödyntävien natiiviröntgenkuvauslaitteiden annostasot : keuhkojen ja lannerangan natiiviröntgentutkimuksissa Suomessa 2010 - 2014
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1994
Röntgenkuvauksen perustietoutta
Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön röntgenin mittalaitteiden laadunvarmistusohjelma
Röntgen tutkii tukin oksat : sahauksen saantoa on mahdollista parantaa merkittävästi
Kuvalevyn tekninen laadunvalvontaohje Pielaveden terveyskeskuksen röntgenyksikön laatukäsikirjaan
Lasten thorax-röntgentutkimuksen kuvaussuositukset : tutkimus Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän terveysasemien kuvantamisen toimipisteissä
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1987
Yhteistyöprojektin avulla valmistautumaan kliiniseen auditointiin
Rekat röntgeniin Vaalimaalla
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta: materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Suuntaviivoja sairaaloiden röntgenosastojen suunnittelua ja rakentamista varten  = Riktlinjer för projektering och byggnad av sjukhusens röntgenavdelningar
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Röntgenkuvia ilman filmiä
Perinteisestä filmikuvantamisesta digitaalikuvantamiseen
Rekat ja kontit röntgeniin : uusi läpivalaisulaite käytössä
Annoksen ja kuvanlaadun optimointi thorax-tutkimuksessa taulukuvailmaisimella ja kuvalevyjärjestelmällä
Röntgentestauslaitteen esisuunnittelu
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1988-1989
Tämä opinnäytetyö tehtiin Nokian Renkaat Oyj:n laboratoriossa talven 2011?2012 aikana. Laboratoriossa seurataan tehtaalle tulevien raaka-aineiden laatua erilaisilla analyyseilla, joita kehitetään jatkuvasti. Uutena laitteena laboratorioon hankittiin energiadispersiivinen röntgenfluoresenssispektrometri (EDXRF), joka mahdollistaa nopean analyysin näytteen kemiallisen koostumuksen selvittämiseksi. Työn tarkoitus oli selvittää EDXRF-spektrometrin soveltuvuutta renkaiden raaka-aineiden laadunvalvonnassa. Tavoitteena oli selvittää laitteella saatujen tulosten toistettavuutta, tarkkuutta ja oikeellisuutta. Mittausten ohessa haettiin erityyppisille näytteille sopivaa näytemäärää. XRF-spektrometrin toiminta perustuu röntgensäteilyyn, joka ohjataan näytteeseen, jolloin se irrottaa elektroneja atomin sisäkuorilta. Atomi, jolla on elektronivajaus, pyrkii energiaminimiin ja korvaa poistuneen elektronin ulommalla kuorella olevalla elektronilla. Tapahtumassa vapautuva ylimääräinen energia poistuu atomista röntgenfluoresenssisäteilynä, jonka intensiteetti on verrannollinen alkuaineiden määrään näytteessä. EDXRF-spektrometri soveltuu hyvin kumisekoitusten raaka-aineanalyyseihin. Tulokset ovat toistettavia ja riittävän tarkkoja laadunvalvontamittauksiin, vaikka poikkeamat pienillä pitoisuuksilla ovat suurehkot sertifikaattiarvoihin verrattuna. Tutkittavien alkuaineiden pitoisuuksia kannattaa seurata pitkällä aikavälillä, jotta saataisiin selville niille sopivat tavoitearvot. Tutkittavan näytteen rinnakkaismäärityksillä voidaan minimoida mahdollisten virheiden vaikutuksia.
Röntgenläpivalaisun käyttömahdollisuudet ohuen puumateriaalin tiheysvaihtelun tarkkailussa
Tiivistelmä.
Instrumenttianalytiikka. 5, Röntgen ja fotoelektronispektrometria ; 2
Radiologisten kuvien katselussa käytettävien näyttöjen laatu:näyttöjen laitekanta, suorituskyky ja laadunvalvonta sekä kuvankatseluolosuhteet radiologisissa yksiköissä ja terveyskeskuksissa
Fysiikan merkitys sädediagnostiikassa
Panoraamaröntgenlaite kirjoittaa kuvaustiedot suoraan filmille
