http://www.yso.fi/onto/yso/p12001 kumituotteet
kumituotteet kumituotteet
Suomen gummitehdas osakeyhtiö 1898-1948
Kumiteollisuuden työturvallisuusopas
Turva-alustan tuotekehitys
Timanttiristit kumikauppiaille
Kaakon Kumi, 50 vuotta osaamista - laatua - palvelua
Kuvalliset työohjeet Reka Kumille ja Rf Valves -osaston layout
Silikonikumin laadun kehittäminen kokeellisella suunnittelulla
Kumiteknologian peruskurssi Nokialla. Osa 3, Kumimateriaalien käyttö
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit ja kumit
Rib-vene valtaa alaa : vakaa ja turvallinen kulkupeli
Kumistin : Kumi-tuotteen asiakaslehti
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit, kumit
Näkökulmia muovitekniikan opetuksen kehittämiseksi
Autonmattoja tarkkuustyönä Muhokselta
Verkottuva bisnes hioo kustannustehoa
Elastomeerien mahdollisuuksia
Purukumikirja
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Hydnum Oy:n kumimatot lähes kokonaan vientiin : tuotantoa lisätään Muhoksella
Kumilelujen hinnasto. 1938 : N:o 10/39
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tarvekartoitus haastattelemalla eri toimialoilta valittuja yrityksiä. Haastatteluilla pyrittiin kartoittamaan yritysten nestesilikonikumi- ja nestesilikonikumikaksikomponenttituotteiden tämänhetkistä käyttöä ja käyttökohteita sekä tietämystä ruiskuvalutekniikoiden olemassaolosta. Tarvekartoituksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja haastattelut suoritettiin henkilökohtaisina ja puhelinhaastatteluina. Yrityksille esiteltiin haastattelujen yhteydessä kyseisiä tekniikoita ja tiedusteltiin heidän kiinnostustaan tekniikan etuja ja mahdollisuuksia kohtaan. Kaikilla haastatelluista yrityksistä oli käytössään nestesilikonikumituotteita ja heidän tekninen tietämyksensä materiaalista vähintäänkin kohtalainen. Nestesilikonikumikaksikomponenttitekniikasta ei oltu yhdessäkään yrityksessä täysin perillä, eikä heillä ollut kyseisellä tekniikalla valmistettuja tuotteita. Näiden lisäksi tarkentui, se että asiakkaat arvostavat mahdollisuutta pikamallien saamiseen ja puhdastila tuotantoon.
Esikäsittelylinjan suunnittelu
Opinnäytetyössä käsitellään Nokian Renkaiden Koordileikkuri LK92:n sähköohjauksen päivittämistä, jonka olennaisin osa on sen jatkokehityssuunnitelma. Työhön sisältyi myös asiaan kuuluva dokumentointi. Laaditun jatkokehityssuunnitelman pohjalta tullaan toteuttamaan leikkurin LK92:n sähköistyksen modernisointi, kesällä 2009. Leikkurin päivitys oli kuitenkin komponenttien uusimisen osalta aloitettava välittömästi, jotta sen toiminta varmistettaisiin. Tarkempi jatkokehityssuunnitelman laatiminen aloitettiin tämän jälkeen. Kiireelliset osat, pääasiassa leikkurin ohjausjärjestelmässä, vaihdettiin marraskuun ennakkohuoltopäivänä. Leikkuria päätettiin kehittää ja modernisoida niin käyttäjien kuin huoltotoimienkin näkökulmasta. Päivitettäessä kiinnitettiin, käytössä olleen budjetin rajoissa, huomio erityisesti leikkurin jäljellä olevaan elinikään sekä tuotannollisiin asioihin kuten laatuun ja tuottavuuteen. Tulevaisuudessa tämän leikkuun toteuttanee automaattileikkuri, mutta nyt tehtävillä muutoksilla laskettiin pidennettävän nykyleikkurin käyttöikää 5-10 vuodella. Mekaniikan osalta leikkuri oli kohtuullisessa kunnossa, joten huomio keskittyi laitteen sähköistykseen, erityisesti leikkurin ohjausjärjestelmään. Opinnäytetyön työosuuden laajuuden vuoksi siihen ei sisällytetty ohjausjärjestelmän ohjelmointia. Jatkokehityssuunnitelman toteutuessa leikkurin käytettävyys tuotannossa ja sen kunnossapito on aiempaa helpompaa ja nopeampaa.
Älykkäät kumituotteet
Saapas nousee suosta : Nokian Jalkineissa yritetään vielä kerran yhdessä
M 95: Muodoista toimivaksi tuotteeksi
Aiheena opinnäytetyössä on tutkia fetisismin ja sidonnan alkuperää ja nykypäivää, sekä luoda niiden pohjalta polkupyörän sisäkumista valmistettu vaatemallisto. Opinnäytetyön tavoitteena oli valmistaa sidontaa lähtökohtana ja inspiraationa käyttäen mallisto, joka kuvastaa suunnittelijan omaa tyyliä. Visuaalisena lopputuloksena syntyi kolme asua ja kolme voimakasta kuvaa, joissa pukujen henki herää eloon. Päämääränä on myös lisätä tietoa fetisismin käsitteestä ja historiasta. Lisäksi työssä syvennytään sidonnan, eli shibarin, alkuperään ja nykypäivään. Kolmessa asussa on käytetty materiaalina rikkinäisiä polkupyörän sisäkumeja, eli suoraan jätteeksi menevää tavaraa. Kierrätysmateriaalista valmistetut uniikit asukokonaisuudet ilmentävät sidonnan henkeä uudella tavalla ja tuovat erilaista näkökantaa vaatesuunnittelun maailmaan.
Kumityö Aura Oy.
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Onko millään enää mitään väliä? : kuukauden kysymys
Koordileikkurin sähköohjauksen kehityssuunnitelma
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 3
Tampere : Pirkanmaan teollisuushistoria : Tammerkoski
Teknikum Oy:n valmistama paljeletku halkaisija 6100 mm osana kaasusäiliöjärjestelmää
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Beranger&Knitilla katsotaan luottavaisin mielin tulevaisuuteen : yrittäminen vaatii työtä, työtä ja työtä - joka kepaa toimitusjohtaja Asko Tuomaiselle
Kumitekniikka : lyhyt johdatus kumitekniikan perusteisiin
Konetekniikan materiaalioppi
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Yksi ruiskupuristin : kolme materiaalia
Muovit ja kumit
Ominaisuudet ja laatu tasapainossa : Tornado 545 RIB
Sidontafetissistä vaatemallistoksi
T.OY-TEK GmbH Schlauchtechnologie : Teknikum-Yhtiöiden tytäryritys Keski-Euroopassa
Kumiteollisuus Oy 1928-1958
Suomen Kumitehdas Oy:n ja Suomen Rengastehdas Oy:n asiakaspalvelukeskuksen toimintakäsikirja
Kuivin jaloin syksyyn
Kumin avulla korroosio kuriin
Kumi : kumin historia, Suomen kumiteollisuus ja kumijalkineen vaiheet
Tiivistelmä.
Arkikemiaa osaavissa käsissä
Stowe jatkaa Gummitehtaan työtä
Tekniikan taulukkokirja
Suomalaiskumina vahvassa roolissa maailmalla : Närpiöstä lähtee vientiin lähes miljoona kiloa kuminaa vuodessa
Kumi : kumin ja Suomen kumiteollisuuden historia
Mitkä polymeeriset aineet soveltuvat tärinän ja äänen hallintaan?
Seleenistä c-vitamiiniin : Apteekkihenkilöstölle
TEKNIKUM : tuotekehityksen resurssit edelleen parantuneet
TKA-Yhtymästä löytyvät kumin ja muovin ammattilaiset : asiakkaan tarpeista lähtevää palvelua
Muovit ja me
Kuljetinhihnan kumiseoksen kehittäminen
Nokia : vesijohto- ja rauta-alan sekä maataloustarvikkeiden hinnasto. N:o 6/39, 1939.
Lujuutta, luovuutta, joustavuutta : Kumiteollisuus ry 50 vuotta
Nestesilikonikumikaksikomponenttiruiskuvalun tarvekartoitus
Tinker on monikäyttöinen huvivene
Kuminkerääjät jäävät jalkoihin
Muovialan perustietoutta : [muovi- ja elastomeeritekniikan kesäseminaari 10.-11.6.2004 Hotelli Tallukka, Vääksy]
Kaakon Kumissa luotetaan palvelun voimaan
Kumikauppiaasta vuoden uusyrittäjä
Keihäänheittäjän vetokumiharjoitteluopas
Suomen Gummitehdas Osakeyhtiö 1898-1948
Kumiletkujen leikkausprosessin laadun kehittäminen
Värähtelyn absorbointi elastisilla aineilla
Alussa oli viilto : vartalon verhot
Rengastehtaan palautettujen sisäisten sekoitusten analysointi
Nuoret yrittäjät halusivat säilyttää tradition
Salmiakki
