http://www.yso.fi/onto/yso/p1207 neuvostoliittolaiset
neuvostoliittolaiset neuvostoliittolaiset
Artjom Djoscha lepää nyt aseveljiensä vieressä
Säälittävä ryssä, raakalaismainen bolševikki vai sitkeä vastustaja?
Boris Tikka asui Koivistolla 1945-1952
Viholliset keskellämme : desantit Suomessa 1939-1944
Tyttö Petrovkasta
Neuvostoliiton partisaanien tuhoiskut siviilikyliin 1941-44 : Kemi-Sompion Kairan Kuosku, Maggan talot, Seitajärvi ja Lokka hyökkäysten kohteina
Bulgarialaisten desanttien tarina
Lavea luonto : Venäjän-matkaajan elämänohjeita
Valokuva sodassa : neuvostosotilaat, neuvostoväestö ja neuvostomaa suomalaisissa ja saksalaisissa sotavalokuvissa 1941-1945
Politruk Oreshinin päiväkirja : talvisodassa kaatuneen neuvostoupseerin päiväkirja
Muistoja Viiangista
Suomen voima talvisodassa
12-tuumaiset tykit neuvostojoukkojen ja suomalaisten aseina
Äidit ja lapset sotien uhreina
Lento-onnettomuuspostia osa5. Kalevan mysteeri
Rukajärven partisaani
Metsäkylän tapahtumat eivät unohdu : hirttopuu muistuttaa yhä menneestä ajasta
Punainen skorpioni
Viipuri oli tärkeä Neuvostoliiton vakoilukeskus Suomessa : Suomen vastavakoilu sai runsaasti kiinni neuvostoagentteja
Painajainen Pielisjärvellä : neuvostopartisaanien toiminta kesällä 1944
"Vaiettu sota" antaa uutta tietoa historian kipeistä vaiheista
Partisaanien liikehdinnän erityispiirteitä Karjalassa vuosina 1941-1944
Käpylästä Vermoon. 6, Virallista ravivaihtoa
Neuvostoliiton ilmavoimat Kannaksella
Hyökkäys Schutzwalliin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Lapin sotaa Jäämerentiellä
Jäämarssi : Suomen matkaopas 1941-42 : dokumenttielokuva
Helsingin suurpommitukset helmikuussa 1944
Seitsemäs rauhan kevät
Tiivistelmä (s. 3).
Huuhkaja. Osa 3, Wulf ja Lilja
Kannakselta kotiin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Neuvostoliiton voimien keskitykset ja Suomen tiedustelutilanne
Suomalaissotilaiden ja itäkarjalaisnaisten suhteet
Kerron niistä sotavankeista
Kaksi kameraa - kaksi totuutta? : omat, liittolaiset ja viholliset rintama- ja TK-miesten kuvaamina
Vihollisen armoilla : neuvostosotavankien kohtaloita Suomessa 1941-1948
Torjuntavoitto 1944 - SOTAHISTORIALLINEN AIKAKAUSKIRJA 13. 13
Neuvostoliittolaisten sotavankien palautukset lännestä Suomen kautta 1945-1946
Hangon venäläiset painotuotteet
Markka on rahaa
Seitajärven museotien historiallinen ja nykyinen ulottuvuus
Sotavangit rakentamassa Hyrynsalmi-Kuusamo-kenttärataa vuosina 1942-1944
Saksalaisten neuvostosotavankileirit Karjalan pohjoisosassa ja Pohjois-Suomessa (1941-1944)
Suomi ja Afganistanin rauhanprosessi 1987-1989
Vot, Iivana : 29 juttua neuvostoryssistä
Ei armoa Suomen selkänahasta : ihmisluovutukset Neuvostoliittoon 1944-1981
Vaiettu sota : Neuvostoliiton partisaanien iskut suomalaisiin kyliin
Tuntematon sotavanki : venäläistä isoisääni etsimässä
Sotavangit Suomessa 1941-1944 : dokumentteihin perustuva teos sotavankien käsittelystä Suomessa jatkosodan aikana
Stalin ja Suomi syksyllä 1939
Neuvostosotavangit Suomessa
Neuvostosotavankien leirit natsien miehittämässä atviassa : katsaus historiankirjoitukseen
Suomalainen kansakoulu neuvosto-opettajan silmin : kuvaus vuosilta 1942 ja 1943.
Kohti sopimusta Neuvostoliiton kanssa
Partisaaniuhan alla - Helvi Heikkilän kesä 1944 Pielisjärvellä
Valvontakomission uhrit : ihmisluovutukset Neuvostoliittoon 1944-1955
Hangon neuvostotukikohta 1940-1941 (Voenno-morskaâ baza Hanko) sekä neuvostojoukkojen henkilötappiot Bengtskärin taistelussa
Eturintaman iskujoukko : romaani talvisodan ratkaisun hetkistä
Jatkosodan vangit Tampereen sotavankileireillä
Sotahistoriallinen aikakauskirja.. 16
Karjala venäläisin silmin : neuvostoasukkaat luovutetussa Karjalassa
Elokuvahistorian unohdettu luku : miten Suomesta tuli neuvostoelokuvan näyteikkuna
Porkkala-Udd kirja [i.e. -kirja] kertoo Baltian yhteyksistä
Totuuden hetkeä odotellessa?
Takaisin Neuvostoliittoon : venäläisen huumorin täydellistäminen
Tärkeintä on uusi viiva julkaisuluettelossa
Sosialistisen elämäntavan ongelma : neuvostoliittolaisia ja puolalaisia näkökulmia
Ryvetetty enkeli : suomalaissotilaiden neuvostoliittolaisiin naissotilaisiin kohdistama seksuaalinen väkivalta ja sodan sukupuolittunut mielenmaisema
Venäläisten bunkkerit Hangossa
Neuvostosukellusveneitä Turussa
Neuvostoliiton laivastotukikohdan rakentaminen Hankoon 1940-1941
Neuvostojoukkojen uudet keskitykset ja suunnitelmat
Huuhkaja. Kuin noidat yössä
Hanko-albumi : "164 päivää Hankoa puolustamassa"
Miksi osa Viron kirjailijoista siirtyi neuvostohallinnon palvelukseen vuonna 1940?
Porkkala ja tiedustelu
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19
Maanpetturit
Neuvostoliiton partisaanien tuhoiskut siviilikyliin 1941-44 : Kemi-Sompion kairan Kuosku, Maggan talot, Seitajärvi ja Lokka hyökkäysten kohteena
Vahvemman valvonnassa : valtiollisen poliisin toiminta neuvostokansalaisten palauttamiseksi Neuvostoliittoon vuosina 1944-1948
Salaista sodankäyntiä
Hangon neuvostotukikohta 1940-1941(Voenno-morskaâ baza Hanko) sekä neuvostojoukkojen henkilötappiot Bengtskärin taistelussa
Neuvostoturismin ja läntisen kulutuskulttuurin kohtaaminen Suomessa
Grigori Sinkevitš : loikkari joka katosi
Partisaaneja, desantteja, sissejä : rintaman molemmilla puolilla
Neuvostodiplomaatin loikkaus Helsingissä 1930
Porkkalan sotilastrateginen asema
Moniäänisten muistikuorojen kapellimestari - Svetlana Aleksijevitš
Vot, iivana : 29 juttua neuvostoryssistä
Sallan suunnan taistelut 1939-1940
Boris ja pojat : uusvenäläisiä vitsejä
Ihmisjahti Suomessa sotien jälkeen
Porkkalan vuokrakausi paikallisesta näkökulmasta
Painavaa asiaa Neuvostoliittoon luovutetuista
Vankien vartijat : Ihmislajin psykologia, neuvostosotavangit ja Suomi 1941-1944
Neuvostoliiton nuorta taidetta = Ung konst från Sovjetunionen
Punainen varjo
Elämää partisaanien varjossa
Tuntematon sotavanki : venäläistä isoisääni etsimässä : MP3
Ei tuumaakaan
Vankisurmat : neuvostosotavankien laittomat ampumiset jatkosodassa
Kurileiri : sotavankileiri 24 ja muut neuvostosotavankien erityisleirit jatkosodan aikana
Neuvostokansalaisten suhtautuminen marxismi-leninismiin : uskonto vai ideologia?
Neuvostoliiton muutokset heijastuvat työvoimapolitiikkaamme
Ryssänä Suomessa : vieras väärästä maasta
Sotavankileiri n:o 23 : kuolemaa, kulkutauteja ja rautatienrakennusta
Kuusamon Penttilässä sota-ajan vankileiri : Metsähallitus kartoittaa kulttuurikohteita ; Tauno Pätsi kävi pikkupoikana vankileirillä
Neuvostoliitto paljastaa pahan juonet : neuvostoretoriikka YK:n turvallisuusneuvostossa Palestiinan kriisin yhteydessä 1948
Kun omatunto suomettui : Suomi ja neuvostoloikkarit
Neuvostojoukot Karjalan kannaksella
Tiivistelmä.
Naurettavat neukut
Pakolaisia ja vakoilijoita : Neuvostoliitosta Suomeen tulleet luvattomat rajanylittäjät vuosina 1949-1959
Edessä palaa Leningrad
Suurhyökkäyksen käynnistyminen ja puolustuksen johdon järjestelyt
Suomi kaksi silmin
Venäjä sodassa 1941-45. 2
Sotakommunismista sotavankeuteen : Kronstadtin pakolaiset Suomessa = (Iz voennogo kommunizma v voennoplennyje. Kronštadtskije bežentsy v Finljandii)
Tuntematon sotavanki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : venäläistä isoisääni etsimässä
Sotavankikohtalot : Neuvostosotavangit Suomessa 1941-1944
Hangon neuvostotukikohta 1940-1941 (Voenno-morskaja baza Hanko) sekä neuvostojoukkojen henkilötappiot Bengtskärin taistelussa
Jäljellä joukkohauta, jonka paasi rekisteröi 163 vainajaa
Partisaanit tulessa
Pielisjärven lapset ja partisaanit : sotakesän 1944 tapahtumia Lieksan Kuorajärvellä ja Enon Ihannossa
Sodan piikkilangat : totta ja tarinaa Inarin vankileireistä
Porkkalan tukikohta 1944-1956
Työ tyhmästä pitää : venäläisen huumorin aakkoset
Neuvostopartisaanitoiminta Suomessa
Neuvostosotilaiden muistomerkki Oulun hautausmaalle
Sotavankien ja siviili-internoitujen sodanaikainen kuolleisuus : muonahuolto, tautisuus ja Punaisen Ristin laiminlyönnit 1939-44
Nainen, kansalaisuus ja suomalais-saksalainen aseveljeys : Naiskansalaisuus syksyn 1941 suuressa seksuaalimoraalikeskustelussa
Ulkomaala[i]sten sotilaiden lapset Suomessa 1940-1948. Osa II, Saksalaisten ja neuvostosotilaiden lapset Suomessa, Norjassa, Tanskassa, Itävallassa, Puolassa ja Itä-Karjalassa = Children of foreign soldiers in Finland 1940-1948. Volume II, The children of foreign soldiers in Finland, Norway, Denmark, Austria, Poland and occupied Soviet Karelia
Vieraat miehet talossa : naisten ja sotavankien suhteet jatkosodan aikana
Vana Toomas on paikallaan
Neuvostojoukkojen suurhyökkäys Itä-Kannaksella
Viimeinen aamu : neuvostopartisaanien vaietut jäljet
Paluu vankileirien teille : Suomesta Neuvostoliittoon luovutettujen kohtalo 1940-1955
Kannaksen tiestö vakoiltiin 1930-luvulla : vakooja jäi kiinni rajalla yrittäessään palata Neuvostoliittoon
Venäläisten evakuointi Hangosta
