http://www.yso.fi/onto/yso/p12004 kalkitus
kalkitus kalkitus
Kalkki maanviljelyksessä
Lannoitteiden käyttö vähenee
Kalkitusopas - (tieto tuot. ; 55)
Kalkituksen vaikutukset särki- ja ahvenkantoihin Etelä-Suomen happamoituneissa pikkujärvissä
Kalkitus kasvussa
Happamoituneiden vesistöjen kalkitus
Miten parantaa fosforin käyttökelpoisuutta?
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2012
Eri maalajien magnesiumpitoisuus ja sen vaikutus ravinnesuhteisiin
Huolehdi maan kalkituksesta
Muokkauksen ja kalkituksen aiheuttamia mikrobiologisia muutoksia metsämaassa
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla : turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Kalkitus hyödyttää puutarhakasveja
Kalkitus on kasvun tae
Kalkki : Kalkitusyhdistyksen tiedote
Happamat vedet ja niiden kalkitsemisesta
Kohti happamien sulfaattimaiden hallintaa : ehdotus happamien sulfaattimaiden aiheuttamien haittojen vähentämisen suuntaviivoiksi
Nordkalk Alfa : kalkinlevitin, versio 2.0
Kalkitus antaa edelleen enemmän kuin ottaa
Kalkitusopas
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Kalkituksen aiheuttama boorinpuute kangasmaan kuusikossa
Täsmäviljelyä ilman viljelijän panostusta : täsmäviljely lähtee liikkeelle kalkituksesta
Neutralointikokeet Lakörenin pengerrysalueella
Valkoinen Urkki, kalkkivaunu ja sen kapteeni
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
Evon kalastuskoeasema 120 vuotta
Kalkkia keskimääräisesti viime vuonna
Maaperä kaipaa kalkkia
Pintavesien neutralointitarve Mikkelin läänissä
Luonnonvesien happamoitumista vastaan kalkitsemalla
Sundominlahden neutralointiedellytyksistä
Pienvesistöjen kalkituskokeet Kymen läänissä 1986-1987
Tuhkan käyttö peltoviljelyssä
Kalkituksen vaikutus ravinteiden saatavuuteen
Terästeollisuuden kuonat kalkitusaineina
Kalkitus on taantunut halpuuttamisesta huolimatta
Sinimailasen laatuun vaikuttavista tekijöistä
Tuote- ja palvelujärjestelmä -ajattelun mahdollisuudet maanparannuskalkin markkinoinnissa
Tositoimet happojärvien auttamiseksi viipyvät yhä
Happamoituvien järvien kalkituskokeilu Länsi-Uudellamaalla 1984-1988
Kalkitus pitäisi saada vihdoin käyntiin
Nurmi ei kasva kaikilla suopohjilla
Suomen kalkkialueiden sienistä
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Vesistöjen koeneutralointi : vesi- ja ympäristöhallinnon koeneutralointiohjelman raportti vuosilta 1991-1992
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2011
Kalkki vaikuttaa hitaammin suorakylvössä : suorakylvön, sänkiäestyksen ja kynnön vertailu
Lannoitteet ja kalkitusaineet : sanasto = Fertilizers and liming materials : vocabulary. Osa 3 = Part 3, Kalkitusaineisiin liittyvät termit = Terms relating to liming materials
Huomio maan hoitamiseen marjatiloilla
Maanparannuskalkki
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla:turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Kalkitus ei kuormita : kalkituksen merkitys kasvaa
Kyrönjoen happamoituminen ja happamuuden vähentäminen
Sundominlahden happamuushaitan vähentäminen
Kalkituskokeiden tuloksia saraturvemaalta 1977-83
Oulun ympäristön järvien kalkitus
Kalkkikivijauheen, dolomiittikalkin ja masuunikuonan vertailu
Sää ratkaisee kalkitusmäärät
Sokerijuurikkaanviljelyn kannattavuuden parantaminen
Happamoituneiden vesistöjen neutralointi : kirjallisuuskatsaus
Vesistöjen kalkitus happamien sulfaattimaiden vaikutusalueella
Pitkäaikainen ja helppohoitoinen kuusiaita
Neutralointiohjeet happamien sulfaattimaiden valumavesille
Maan pH - kalkinkäyttö - kalkkina Calciprill
Kalkkitaulukko nopean neutralointikyvyn mukaan
Raskasmetallit ja saastuneen metsämaan kunnostaminen Harjavallan kupari-nikkelisulaton liepeillä
Kuituliete potentiaalinen maanparannusaine perunantuotantoon?
Kalkitus alensi tillin ja rakuunan kadmiumpitoisuutta
Kalkituksen vaikutus mauste- ja rohdoskasvien satoon ja raskasmetallipitoisuuksiin
Paljonko maa tarvitsee kalkkia?
Peltoja uhkaa happamoituminen
Kalkituskustannus kokonaisneutralointikyvyn mukaan
Kalkituslamaa keväällä
Happamoituneiden vesistöjen kalkitus Suomessa : neutralointiseurantaryhmän raportti
Kalsium varmistaa perunan sisäistä laatua
Porkkanan ja punajuurikkaan sadetus, typpilannoitus ja kalkitus poutivalla hiekkamaalla
Kalkituskokeiden tuloksia saraturvemaalla 1977-83
Lännenpiippuköynnöksen (Aristolochia macrophylla Lam.) kasvuunlähdön nopeuttaminen : kasvualustan, kalkituksen ja lannoituksen vaikutukset
Sänkikalkituksella suurin hyöty
Luonnonravintolammikoiden kalkituksen ja lannoituksen vaikutuksista
Puutarhurin kalkitusopas
Liitukalkki sopisi sikatiloille : myyntiä ei vielä aloitettu
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Tiivistelmä.
Kalkkia perunamaalle
Maa-analyysipalvelut vertailussa : tulosten eroilla merkitystä lannoituksessa ja kalkituksessa
Turpeen täyttötiiviyden ja kalkituksen sekä kastelun ja varjostuksen vaikutus kuusen paakkutaimiin
Jytyä kasveille
Viljavuusanalyysista vihjeet kalkitusaineen valintaan
EU-jäsenyys ei romuta kalkin kurssia
Turpeen tuhka turvetuotannosta vapautuneen suopohjan maanparannusaineena
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Turvetuotantoalueen valumavesien kalkituskokeilu Taipalsaaren Suursuolla
Koe Gonyostomum semen (Ehrenb.) Dies. Raphidophyceae -levän esiintymistiheyden rajoittamiseksi kalkitsemalla
Hienojakoisen kalkin voi levittää nestemäisenä : kalkituksen vallankumous?
Rakennekalkitus parantaa savimaan mururakennetta
Nordkalk Alfa -kalkinlevitin : levitystekniikkaa käyttäjien lähtökohdista
Suomalaisen keskioluen ympäristövaikutusten arvioinnin päivitys
Kalkin ja kuonan käytön vaikutus viljavuuslukuihin Oulun, Keski-Pohjanmaan, Etelä-Pohjanmaan ja Pohjanmaan ruotsinkielisen maatalouskeskuksen alueella
Flokkulantin käyttö sakeuttimella
Suuri lannoitelasku vielä tulossa
Uusi nopeavaikutteinen kalkki markkinoille : rakeinen Calciprill
Päivitetty kalkitustaulukko 2005 : kalkitus kallistuu pari prosenttia
Lannoitteet ja kalkitusaineet : sanasto : standardi = Fertilizers and liming materials : vocabulary. Osa 3 = Part 3, Kalkitusaineisiin liittyvät termit = Terms relating to liming materials
Maanparannuskalkin käyttö on vähentynyt
Kuorma-autoperustainen kalkinlevitin : tehokasta kalkitusta
Suomen viljelysmaiden kalkitustarpeesta : valtion koetoiminnan tuloksia vuosilta 1928-1938 : 1. osa
Kalkkisuodinojan edut : maan rakenne paranee, fosforipäästöt vähenevät
Lannoitus- ja kalkitussuositukset muuttuvat
Lannoitteet ja kalkitusaineet : sanasto = Fertilizers and liming materials : vocabulary. Osa 1 = Part 1, Yleiset termit = General terms
Vesien neutralointi Kymen läänissä
Tarpeellinen kalkitus
Luonnonmukainen kotipuutarha
Happamet vedet ja niiden kalkitsemisesta
Päästöt kuriin tehokkaasti : laskeutusallas korvasi valtaojan
Vesistöjen kunnostus : Vesipäivä 1989
Maanparannusaineiden vertailu kenttäkokeessa (Sotkamon maanparannuskoe)
Onko nurmen lannoituksessa tarkennettavaa?
Jätekalkin käyttö maanparannusaineena
Maanparannus- ja lannoitusoppi
Täsmäkalkitusta : kalkki sinne, missä sitä tarvitaan
Veden pH:n vaikutus kalanpoikaskasvatuksessa Kiikoisissa
Maanparannuskalkin markkinoista ja segmentointiajattelun hyväksikäytöstä niiden osittamisessa
Kalkitusyhdistyksen kalkitusopas
Kannattaako sokerijuurikasmaiden kalkitus "reformoitujen hintojen" aikana?
Hyvin kalkitun savimaan rakennekalkitus
Viljelysmaittemme kalkitsemistarpeesta
Pintavesien neutraloinnin suuntaviivat Suomessa
Hivenet herkkiä pH-muutoksille
Syksy on oivaa kalkitusaikaa
Täsmäkalkitus alkaa tänä vuonna : tekniikka jo kunnossa, yksi ohjelma vielä kesken
Haja-asutusalueen saostuskaivolietteen kalkkistabilointi ja välivarastointi
Kalkiten kuntoon
Uutta tietoa nurmen kalkituksesta
Tiivistelmä: Tuhkan käyttö peltoviljelyssä.
Mansikkamaiden ravinnetila oli viime vuonna vaihteleva
Nurmien ravinnehuollosta pidettävä kiinni : kotoiset ravinteet kunniaan
Kalkitusajankohdan vaikutus kalkituksen tehoon
Kalkituksen pitkäaikainen vaikutus maaprofiilin kemiallisiin ominaisuuksiin
Professori Paavo Elonen: Kalkitustahti ei vielä riitä
Tiivistelmä, abstract, summary.
Peltomaiden kalkitustarve ja kalkituksen vaikutus viljan ja nurmen satoon
Kangasmaiden kalkitus
Nopeavaikutteinen neutraloiva kyky mitataan uudella tavalla
Turvemaiden kalkitus
Savimaasta kalkilla typpeä satoon : savimaille lisää kalkkia
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tutkia, millaisia lupia vaaditaan yhteiskäsittelypisteessä tapahtuvaan kalkkistabilointiin, minkälaisia laitteita stabilointi vaatii, selvittää kalkkistabiloinnista syntyviä kustannuksia ja antaa mahdollisesti tietoa samanlaisen hankkeen suunnittelijoille. Insinöörityö tehtiin yhteistyössä yrittäjien kanssa, jotka ovat suunnitelleet saostuskaivolietteiden yhteiskäsittelypistettä ja varastointipaikkaa Maskun kuntaan. Tutkimus tehtiin koskien nimen omaan Maskun esimerkkikohdetta. Tietoa työhön kerättiin mm. haastatteluilla, tutustumisvierailulla, kirjallisuudesta ja Minwa workshopista. Työ on osa Minwa-projektia, (Minwa = Minimization of wastewater loads at sparsely populated areas), jonka tavoitteena on vaihtaa tietoa ja osaamista jätevesien käsittelyssä haja-asutusalueilla, neuvoa ja kouluttaa sekä jakaa tietoa hyvistä käytännöistä. Työn lopputuloksena on tiivis tietopaketti kalkkistabiloidun saostuskaivolietteen käsittelystä, yhteiskäsittelypisteen kalkkistabiloinnin kustannuksista, luvista ja säädöksissä nimen omaan Maskun esimerkkikohteessa.    Kustannuslaskelmien perusteella saostuskaivolietteen kalkkistabiloiminen sammutetulla kalkilla on erinomainen keino stabiloida liete sellaiseen muotoon, että sitä voidaan hyöty käyttää esimerkiksi peltolevityksessä.  Maskun esimerkkikohteesta löytyvien laitteiden ja lietesäiliöiden mahdollistama saostuskaivolietteen hyödyntäminen on erinomainen ajatus niin rahallisesti kuin kestävän kehityksen mukaisesti.
Harjuksen kasvatuskokeilu ja kalkituksen vaikutukset eräissä Metsä-Lapin happamissa vesissä
Kalkituksen seitsemän vuosikymmentä Suomessa
Mikrobiston biomassa ja aktiivisuus kalkitussa metsämaassa
Nyt on sänkikalkituksen aika : löytyykö rahaa?
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Virtaavien vesien kalkitusasemien automatisointi
Maanparannusaineiden levitys haasteellista : vaikeissa oloissa telat avuksi
Maan fosforireservit käyttöön
Kalkitus tehostaa peltomaan ravinnekiertoa
Nordkalk - Pohjolan kalkkiasiantuntija
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla : jankkokalkitus maan rakenteen parantajaksi?
Rakkaus maahan
