http://www.yso.fi/onto/yso/p1200 fenologia
fenologia fenologia
Suomen kasvifenologisista havainnoista 1700-luvun puolivälistä nykypäivään
Haapakloonien tunnistaminen morfologisten ja fenologisten ominaispiirteiden ja DNA-merkkigeenien avulla
Vuodenkierto - Fenologiauutisia
Lämmityksen ja kuivatuksen vaikutus oligo-mesotrofisen suon kasvukauden aikaiseen lehtialan kehitykseen, lehtien biomassatuotokseen ja kasviyhteisön rakenteeseen
Fenoloogisia havaintoja : Suomen tiedeseuran pyynnöstä toimitettuja = Fenologiska iakttagelser : på Finska vetenskapssocietetens anmodan anstälda
Mustilan metsässä
Sovelletun fenologian vieraskielinen opetus on vaativaa mutta hauskaa
Pihlajan fenologisten aineistojen hyödyntäminen ilmastonmuutostutkimuksessa
Vuoden 1993 tulokset 21 suomalaisen hyönteislajin levinneisyyyskartoituksesta = Resultat av kartering av 21 insektarters utbredning i Finland år 1993.
Lintuasema-aineistot paljastavat: ilmasto vaikuttaa kevätmuuttoon
Kuusen kukinnan fenologia pohjoissuomalaista alkuperää olevalla siemenviljelyksellä
Hallamittarin (Operophtera brumata L. (Lep., geometridae)) toukkavaiheen sopeutuminen tammelle (Quercus robur L.) ja tuomelle (Prunus padus L.)
Lämpösumma auttaa löytämään kääpiöhopeatäplän, Clossiana improba (Lepidoptera, Nymphalidae) elinpaikoiltaan
Metsäpuiden taimien talveentumistapahtuma
Myöhäisiä lehtipuita Maarianhaminassa
Metsäntutkimuspäivä Kajaanissa 1995
Kevään seuranta alkaa
Pihlajan fenologia muuttuvassa ilmastossa
Metsäpuiden vuosirytmitutkimuksen käsitteistä ja teorioista
Eräitä piirteitä Oulun läänin ilmastosta kasvifenologisten havaintojen perusteella
Kukkia kolmeksi kuukaudeksi
Kukin kukkii aikanaan
Muuttavien heinäkurppien esiintyminen Suomessa
Ruskassa puut karaistuvat talveen : Vain yksi syysmyrsky ja ruskan koko räiske on mennyttä : Karoteenin keltaista, antosyaanin punaista
Pihlajan monet muodot
Lapin suurperhoskesä 1994.
Lapinkirvisen muutto
Saima meni metsään
Lintujen muuton ajoittuminen Hangon lintuasemalla vuosina 1979-1999
Tervaleppä (Alnus glutionosa (L.) Gaertn.) Suomessa : kasvimaantieteellinen tutkimus
Kuusen silmunpuhkeamisen sopeutuminen lauhkeaan ja boreaaliseen ilmastoon
Kutsumuksena metsätiede : Risto Sarvaksen 100-vuotisjuhlakirja
Piilevien ekologiaa kolmessa tunturipurossa Kilpisjärven alueella
Tervaleppä (Alnus glutinosa (L.) Gaertn.) Suomessa : kasvimaantieteellinen tutkimus
Kasvien salaperäinen elämä
Hybridihaapakloonien kasvu ja fenologia
Fenologia - seurantaraportti 2004 : Luonnontieteellisen keskusmuseon (Eläinmuseo) ja Suomen Tiedeseuran fenologiatutkimuksen yhteenveto vuosilta 2003 ja 2004
Pääskysestä ei päivääkään ... eli fenologiset seurannat
Hyönteiskartoitus
Marraskuu
Kultapiiskun soveltuvuus peltoviljelyyn
Sipulin (Allium cepa var. cepa) kasvurytmi
Kevään portaat
Kasvikunnan syksyinen ilotulitus
Suomen puulla kasvavista vinokasmaisista helttasienistä
Metsäekosysteemien toiminta ja metsien käyttö muuttuvassa ilmastossa
Korjauksia artikkeliin "Lintujen muuton ajoittuminen Hangon lintuasemalla vuosina 1979-1999", Tringa 3/00
Kotipihlajan (Sorbus aucuparia) mikrolisäys fenologista seurantatutkimusta varten Oulun yliopiston kasvitieteellisessä puutarhassa
Hallamittarin (Operophtera brumata L. (Lep., Geometridae)) toukkavaiheen sopeutuminen tammelle (Quercus robur L.) ja tuomelle (Prunus padus L.)
Metsän vuodenaikaisvaihtelut satelliittikuvissa
Koristekasvit asettuvat talvilepoon
Fenologia - seurantaraportti 1999 : Luonnontieteellisen keskusmuseon (Eläinmuseo) ja Suomen Tiedeseuran fenologiatutkimuksen yhteenveto vuosilta 1998-1999
Luonto-liiton kevätseurantaopas
Männynversoruosteen talvi-itiöasteen fenologia ja ontogenia
Oulun lämpöilmaston alueellisuuden vaikutus hieskoivun lehtifenologiaan
Fenologia - seurantaraportti 2001 : Luonnontieteellisen keskusmuseon (Eläinmuseo) ja Suomen Tiedeseuran fenologiatutkimuksen yhteenveto vuosilta 2000 ja 2001
Metsäntutkimuspäivä Kuusamossa 1994
Metsäkasvien kukinta-ajoista ja niitten aiheuttamista värinäkymistä
Ilmaston vaihtelun vaikutukset kirjosiepon kevätmuuton ja pesinnän aloittamiseen
Pääskysestä ei päivääkään
Lapin suurpehoskesä 1997.
Konkari ja kokeilija
Dendrologian seura 25 vuotta - pihlajaseminaari Säätytalolla
Lapin suurperhoskesä 1993.
Hieskoivun (Betula pubescens) fenologisten vaiheiden seuranta MODIS-satelliittikuvista
Kevätkalenterilintuja etsimässä
Puutarhakasvien menestymisseurantaa Sallassa
Rantakurvin esiintyminen Suomessa
Valon voimaa, elämän rytmisyyttä
Kasvien myöhäiskukinnasta Kouvolan seudulla vuonna 2000.
Niveljalkaisherbivorien menestyminen saastegradientilla Harjavallan tehtaiden ympäristössä
Pohjois-Kuusamon ja Etelä-Sallan hyttystoukkien fenologiasta ja ekologiasta (Diptera, Culicidae)
Roudan sulamisajankohdan vaikutus männyn (Pinus sylvestris) fenologisiin ja fysiologisiin ominaisuuksiin
Kasvifenologiatutkimuksesta
Fenologia - seurantaraportti 2003 : Luonnontieteellisen keskusmuseon (Eläinmuseo) ja Suomen Tiedeseuran fenologiatutkimuksen yhteenveto vuosilta 2002 ja 2003
Ruskalla on monta tekijää
Pitkäkestoisen saastealtistuksen vaikutus tunturikoivun (Betula pubescens ssp. czerepanovii) fenologiaan ja kasvuun
Tiivistelmä.
Puiden, pensaiden ja viljeltävän turvemaan fenologinen tutkimus
Närhi - syksyinen vaeltaja
Kiurusta kuu kesätöihin
Lapin suurperhoskesä 1995.
Valmiina talveen
Lehteentulon ja ruskaantumisen vuotuinen vaihtelu pohjoisella metsänrajalla
Vartioharjuntien kokeilupuiden menestymisseuranta
Eläinmaailman vuosi
Ruskeakarhusta, maapallon ilmastosta sekä ehdotus näiden seurannasta Suomen oloissa
Lyhytpäiväkäsittelyn vaikutukset kuusen (Picea ebies (L.) Karsten) yksivuotiaiden paakkutaimien morfologisiin ominaisuuksiin, kasvuun, silmunmuodostumisajankohtaan ja kuivuudenkestävyyteen
Puiden, pensaiden ja viljeltävän turvemaan fenologinen tutkimus = Phenological study on the trees, bushes and arable peat land
Kevään vihreä ryntäys on tarkkaan ajoitettua
Kotipihlajan (Sorbus aucuparia L.) sopeutumisesta ilmastonmuutokseen
Pihlajan (Sorbus aucuparia L.) sopeutumisesta ilmastonmuutokseen
Supikoiraa käsittelevä väitöskirja tarkastettiin Itä-Suomen yliopistossa
Jäähyväiset kesälle
Hyönteiskartoitus = Insektkartering 81 : vuoden 1994 tulokset 21 suomalaisen hyönteislajin levinneisyyskartoituksesta : resultat av kartering av 21 insektarters utbredning i Finland år 1994.
Fenologiakisa - vaihtoehto lintujen bongaamiselle
Suomen lintutieteen synty : Turun Akatemian aika
