http://www.yso.fi/onto/yso/p12079 palavat nesteet
palavat nesteet palavat nesteet syttyvät nesteet
Räjähdysaineiden spektroskopiset kenttämittausmenetelmät ja palavien nesteiden jäämäanalyysimenetelmien kehittäminen
Onko kuljetettava farmarisäiliö lainmukainen?
Maakaasun ja nestekaasun palaminen
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Polttoöljyn jakelujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tuote -ja palveluprosessien logiikka ja käyttö Lemonsoft-toiminnanohjausjärjestelmässä
Vaarallisten kemikaalien ominaisuuksia
Palavien nesteiden maantiekuljetukset : vaarallisten aineiden kuljettamista tiellä koskevat määräykset
Tiivistelmä: Nestepalojen sammuttaminen sprinklereillä : koetulosten analysointi.
Vaarallisten aineiden kemia
Maanpäällinen teräksinen palavien nesteiden ympyräpohjainen ja suoraseinäinen säiliö. Tilavuus. Ainevaatimukset ja mitoitus = Above ground vertical, cylindrical steel tank for storage of flammable liquids. Volume. Requirements for material and desing
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Räjähdysvaaralliset aineet 2017
Palavat nesteet. : varastointi ja käyttö. Osa 1: säädökset. Osa 1., Säädökset = Combustible liquids. Storage and utilization. Part 1: Regulations
Palavat nesteet : varastointi ja käyttö = Combustible liquids : storage and utilization. Osa 1 = Part 1, Säädökset = Regulations
Palavat nesteet ja öljylämmityslaitokset = Brännbara vätskor och oljeeldningsanläg[g]ningar = Combustible liquids, oil heating equipment
Maanpäällinen teräksinen palavien nesteiden ympyräpohjainen ja suoraseinäinen säiliö. Tilavuus > 500 m3. Ainesvaatimukset ja mitoitus = Above ground vertical, cylindrical steel tank for storage of flammable liquids. Volume > 500 m3. Requirements for material and design
Vaarallisten aineiden kuljetus rautatiellä
Pasutusuunien öljylämmityslaitteiston uusiminen
Layout-suunnitelma : sairaala-apteekki, helposti syttyvien tuotteiden varastotila
Palavat nesteet : varastointi ja käyttö = Combustible liquids : storage and utilization. Osa 2 = Part 2, Standardit : säiliöt = Standards : tanks
Palavien nesteiden varastosäiliön lupa- ja tarkastusasiat
Palavia nesteitä koskeva säännöstö : Öljyalan keskusliiton julkaisu. Osat 1 ja 2.
Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu : palavat nesteet ja kaasut = Classification of hazardous areas : flammable liquids and gases
Palavat nesteet : varastointi ja käyttö = Combustible liquids : storage and utilization. Osa 1, Säädökset ja ohjeet = Part 1. Regulations and guidelines
Palavat nesteet : varastointi ja käyttö = Combustible liquids : storage and utilization. Osa 3 = Part 3, Standardit : laitteet ja käyttö = Standards : equipment and utilization
Tiivistelmä säädöksistä. : painelaitteet, kemikaalit, öljylämmitys, maakaasu, nestekaasu
Tutkintaselostus Neste Oy:n Porvoon tuotantolaitosten varastosäiliön R-2 tulipalosta 23.-24.3.1989
Turvallisuus palavien nesteiden varastoinnissa
Räjähdyssuojausasiakirjan laatiminen Farmos Oy:lle
Räjähdysvaaralliset aineet, painelaitteet : vaarallisten kemikaalien teollinen käsittely ja varastointi
Palavat nesteet ja öljylämmityslaitteistot = Combustible liquids, oil heating equipment
Tiivistelmä.
Vaarallisten aineiden torjunta
Tiivistelmä säädöksistä : paineastiat, putkistot, kemikaalit, öljylämmitys, maakaasu, nestekaasu
Tiivistelmä säädöksistä : painelaitteet, kemikaalit, öljylämmitys, maakaasu, nestekaasu
Räjähdysvaaralliset aineet
Palo- ja rakennuslainsäädäntö
Palavat nesteet ja kaasut : potentiaalintasaus ja maadoitus = Brännbara vätskor och gaser : potentialutjämning och jordning = Flammable liquids and gases : equipotential bonding and earthing
Tutkintaselostus Haminan Poitsilan ratapihalla 27.8.1989 tapahtuneesta säiliövaunupalosta ja transitoliikenteen riskeistä Kymen läänissä
LVI-tekniikka : polttoaineet ja polttolaitteet
Räjähdysvaaralliset aineet, painelaitteet : vaarallisten kemikalien teollinen käsittely ja varastointi
Räjähdysvaaralliset aineet, paineastiat
Tiivistelmä: Polttoöljyn jakelujärjestelmän suunnittelu ja toteutus.
Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu : palavat nesteet ja kaasut = Klassning av explosionsfarliga utrymmen : brännbara vätskor och gaser = Classification of hazardous areas : flammable liquids and gases
Palavien nesteiden varastointi ja käyttö
Palavat nesteet Suomen ja Ruotsin tieliikenteen yleisin vaarallinen aine
Varoitus : Dieselpolttoaine voi räjähtää!
Luettelo yleisimmistä palavista nesteistä
Palavat nesteet : varastointi ja käyttö = Combustible liquids : storage and utilization. Osa 2 = Part 2, Standardit = Standards
Luettelo yleisimmistä palavista nesteistä ja eräitä niiden ominaisuuksia
Poltto ja palaminen
Palavat nesteet ja öljylämmityslaitokset = Brännbara vätskor och oljeeldningsanläggningar = Combustible liquids, oil heating equipment
Tulitöiden turvallisuus
Sprinkleritekniikka nestepaloissa
