http://www.yso.fi/onto/yso/p12065 mantereet
mantereet mantereet
Beringia : esihistoriallinen Aasian ja Amerikan mantereet yhdistänyt 'maasilta'
Euroopan pankkisektorin suuri ongelma on heikko kannattavuus. Etenkin euroalueella pankkien kannattavuutta ovat huonontaneet talouskehitys ja siitä johtuvat suuret arvonalentumistappiot, luottojen heikko kehitys sekä pitkään matalana pysytellyt korkotaso. Lisäksi suurten eurooppalaisten pankkien kannattavuutta heikentävät oikeudenkäyntikulut ja viranomaisten asettamat sanktiot. Sääntelyn lisääntyminen ja uusien kilpailijoiden tulo markkinoille kasvattavat tasesopeutuksen tarvetta. Muutokset vaikuttavat myös suomalaisiin pankkeihin..
Kadonneet mantereet: Lemuria ja Atlantis
Vapaa-ajan asuminen Euroopassa
Maire kirjoitti romaanin elämästään Atlantiksella : Isiell syntyi kuin filminauhaa katsellen
Hullu tyttö, mitä lajia? : nonsense, balladi ja absurdi draama Eeva-Liisa Mannerin Poltetussa oranssissa
Enemmän maitoa, vähemmän tuloja
[Kirja-arvostelu]
Maanpinnan muodot ja niiden synty : geomorfologia
Maat ja kansat. 1, Amerikka, Etelänapamanner, Australia
Kaupungin juhlan kutsuvieraat 1960
Antarktis : norjalais-brittiläis-ruotsalaisen tieteellisen Antarktis-retkikunnan vaiheet
Innovaatiot luomuviljelyn kehittämisessä
Atlas florae Europaeae : 50 vuotta Euroopan kasvikartoitusta Suomessa
Kirja-arvostelu
Iskelmäihminen rautalankabändissä : oululaisen Mira Mannerin tumma ääni soi viikonloppuisin seudun tanssiravintoloissa
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo : geologinen aika, supermantereet, ilmasto, pinnanmuodot, eläimet, kasvit
Työvoimapolitiikan haasteet EU:n ja OECD:n viimeaikaisten raporttien valossa
Manteret ja ilmastot
Euroopan patenttisopimuksen soveltaminen
Akvaarioelämää vai tietosuojaa?
Hiihtovaellus etelänavalle : eräretki Roald Amundsenin jäljissä
Pääkirjoitus
Eurostudent V-tutkimuksen tuloksista arvokasta tietoa korkeakoulupedagogiikan kehittämiseksi
Tuuli Jartti on raikas Poltettu oranssi
Arvostelua
Muuttuva maapallo
Euroopan kaupungistuminen
Heikot ja vähän vahvemmat signaalit
Virtuaalinen vs. konkreettinen : luonnos ubiikkiyhteiskunnan poliittisuudesta
Normit solmussa : EU:n kehitys- ja kauppapolitiikkojen väliset ristiriidat EU-Afrikka-suhteissa
Etelämantereen ihmeet : täydellinen sarja
Case Endurance - Shackleton johtamisen eri näkökulmista : kun Etelämantereen tutkimusmatka muuttui eloonjäämiskamppailuksi
Mika Mannermaa: Asiantuntijavalta vahvistuu huippu-urheilussa
Kapteeni Scott'in viimeinen matka : tutkimusretkeilijä R. Scottin päiväkirja
Tehtävä Etelämantereella : seikkailuromaani
Paavo Cajanderin ja Eeva-Liisa Mannerin Hamlet-suomennosten tarkastelua historiallisessa ja kulttuurisessa kontekstissa
Kahta reittiä ja vauhtia liittovaltioon
Tulevaisuusajattelun ja keskustelun ansoja
Jäätikkökirja : antarktinen päiväkirja
Kirja-arviointi
Ihmistyvä teknologia tai teknologisoituva ihminen : Kerstin Cuhlsin ennakointeja ubiikkiyhteiskunnasta
Kestävyys : Schackletonin uskomaton matka Etelämantereelle
Draaman hiljainen kerronta : parenteesit kommunikoivana elementtinä Eeva-Liisa Mannerin näytelmässä Poltettu oranssi
Lähdin Etelämantereelle : tuokiokuvia maanosasta, joka ympäröi etelänapaa
Terveyden vaikutus äänestämiseen Suomessa ja Euroopassa : kaltaistamismenetelmien käyttö äänestystutkimuksissa
Finanssikriisin akuuteimmasta vaiheesta on kulunut jo viisi vuotta. Huolimatta mittavista raha- ja finanssipoliittisista elvytystoimista maailmantalouden toipuminen on ollut haurasta ja epätasaista. Vuoden 2013 aikana euroalueenkin toipuminen viimein käynnistyi, ja taloudellinen aktiivisuus on hitaasti elpymässä. Heikon talouskehityksen myötä inflaatio on hidastunut hyvin vähäiseksi, ja suhteellisten hintojen muutosvauhti on hiipunut. Hidas inflaatio ja suhteellisten hintojen jäykkyys viittaavat siihen, että finanssikriisistä toipuminen jatkuu verkkaisena. Tässä artikkelissa tarkastellaan talouspolitiikan vaihtoehtoja heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa. Finanssikriisin jälkeinen huono talouskehitys euroalueella vuosina 2009-2013 mallinnetaan Kansainvälisessä valuuttarahastossa kehitetyn dynaamisen stokastisen yleisen tasapainon mallin (ns. DSGE-mallin) avulla. Hitaan kasvun ja hidastuvan inflaation syiden ymmärtäminen luo pohjan tulevaisuuden politiikkavalinnoille. Artikkelissa tarkastellaan myös rakenne-, finanssi- ja rahapolitiikan mahdollisuuksia vauhdittaa talouskasvua. Tarkastelujen perusteella mikään yksittäinen politiikkavaihtoehto ei yksinään riitä tuotantokuilun sulkemiseen. Jos finanssikriisistä toipumista halutaan vauhdittaa, mitään talouspolitiikan lohkoa ei pitäisi jättää käyttämättä.
Suomen Etelämanner-tutkimusstrategia 2003-2006
Viimeinen manner
Oulunsalolaisia kirjailijakoteja ja kirjailijaperinteitä. 1
Kaikille pääsy kohti korkeinta sivistystä : yhtenäiskouluhanke Oskari Mantereen ratkaisuna pohjakoulukysymykseen
Suomalaista jäätikkötutkimusta Etelämantereella ja Huippuvuorilla
Euroopan urheiluviikko näkyy syksyllä kouluissamme
Arktisen keskuksen tutkijat arvioivat jään ikää Etelämantereella
Kestävyys : Shackletonin uskomaton matka Etelämantereelle
Kadonnutta vaikutusvaltaa etsimässä : EU:n vähemmistöpoliittinen toimijuus laajentumisen jälkeen
Maanpinnan muodot ja niiden synty : (geomorfologia)
Vertailevan kasvatustieteen perusteos
Maapallo ennen ihmistä
Suomi-poika lobbaa - elinkeino esillä Brysselissä
Ikuisuuden laakso : roolipeli pingviineistä
Lumitutkimusta Suomesta Etelämantereelle
Tiivistelmä.
Suuren eurooppalaisen maitohankkeen tuloskimaraa
Tutkimus pankkien välisillä rahamarkkinoilla leviävistä tartuntariskeistä osoittaa, että vuonna 2010 tartunta vaikutti negatiivisesti keskimäärin 40 prosenttiin eurooppalaisista pankeista. Tartuntariskin suuruutta selittää erityisesti se, kuinka merkitsevä asema pankilla on pankkiverkossa. Pankin koolla on huomattavasti pienempi merkitys..
Kaupunginmuodostus neuvottelut 1959
Käynti uimahallissa 1959
Työaika - helpommin sanottu kuin tehty
Endurancen kohtalo ja löytöretket kiehtovat yhä : sankaruus houkutti Shackletonia Antarktikselle
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka ei lunasta lupauksia kestävästä maataloudesta
Turvallisuus on avoimuutta ja yhteistyötä
Kapteeni Scottin viimeinen matka : tutkimusretkeilijä R. Scottin päiväkirja
Euroopan pankkisektorin monimuotoisuus
Lasten eläinatlas
Euroopan pankkisektori muuttumassa voimakkaasti
Loistokas kirja sarvijääristä
Oulun hiippakunnan johto ja oikeistoradikalismi 1929-1939 : J. R. Koskimies, J. A. Mannermaa ja Elias Simojoki
Maahanmuuttajien terveyskysymyksistä Aasia-Eurooppa -akselilla 20.4.2012
Rohkea kilpikonna
Arjen ja pyhän rytmit kuudessa Euroopan maassa
Yhteinen kriisinratkaisumekanismi suojaa veronmaksajia pankkikriisien kustannuksilta
"Kuin tuuli tai pilvi vain" : naiskuva Eeva-Liisa Mannerin näytelmissä Eros ja Psykhe ja Poltettu oranssi
Sinustako naparetkeilijä! : tutkimusmatka, johon et mieluiten osallistuisi
Personalia : E. J. Manner 85 vuotta
Rapuruttoloinen - monimuotoinen ja muuntautumiskykyinen
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Eurooppalaisia kokemuksia kansallispuistojen matkailumarkkinoinnista ja hallinnosta
Edustuksellisen demokratian kukoistus vai poliittisen vallan rapautuminen?
Kirjakatsaus
Nuotteja mielelle ja keholle jo 50:ttä kertaa : Limingassa alkaa tänään konserttisarja ja musiikkileiri, jossa uuden kokeilemista ei tarvitse vierastaa
Euroopan pankkisuru
Seikkailu edellyttää toimivaa logistiikkaa
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
Kyösti Kallion hevonen oli viedä hengen Kaiun matkakirjeenvaihtajalta : vanha toimittaja muistelee maisteri Kivekkään aikoja. [2]
Itsenäisyysjuhla 1969
Opas ubiikkiyhteiskuntaan
Maidon ylituotannosta halutaan nopeasti eroon
Materiaalivirtoja maasta taivaaseen
Iso data tilastotoimessa
Ubiyhteiskunta 2030 : yhteisöllisesti tuotettu tulevaisuustaulukko
Virtuaalinen on todellista
Aineen armoilla? : arktinen mannerjalusta Yhdysvaltain merioikeusyleissopimusta koskevassa keskustelussa
Artikla r.y:n 10-vuotisjuhlajulkaisu
Työmaana runous : runoudentutkimuksen nykysuuntauksia
Ystävän muistoja Mika Mannermaasta tulevaisuuksientutkijana ja ihmisenä
Uusi teos metsäsuomalaisista
Maan ytimestä avaruuteen : ajankohtaista suomalaista geo- ja ympäristötieteellistä tutkimusta
Ikkuna ilmastoon
Jääkautta etsimässä
Kokkina Etelämantereella
Kallalle ja Litendahlille palkinto : Viisikanta-palkinto on huomionosoitus alkuperäisen miljöön vaalimisesta
Uudet taidot uusia työpaikkoja varten - EU-aloite työmarkkinoiden osaamistarpeiden ja kohtaannon ennakoinnista
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Tuleva arvopaperikeskuksia koskeva EU-asetus oikeuttaa toimiluvan saaneet arvo-paperikeskukset tarjoamaan palvelujaan vapaasti koko EU-alueella. Osakemarkki-noilla otetaan pian käyttöön uusi kahden päivän toteutusaika. Myöhästelijät aiotaan panna kuriin tehokkaalla sanktiojärjes-telmällä..
EU-mailla on - vastoin yleistä käsitystä - suhteellisen paljon kokemusta joidenkin potentiaalisten makrovakausvälineiden käytöstä, vaikka niiden käytön yksinomaisena tavoitteena ei olekaan ollut torjua järjestelmäriskejä ja vahvistaa rahoitusjärjestelmän vakautta. Puolet EU-maista on käyttänyt asuntolainakattoa - tosin eri tavoin määriteltynä ja eri tarkoituksiin. Joillakin mailla on myös kokemuksia EU:n vähimmäisvaatimuksia kireämpien vakavaraisuusvaatimusten käytöstä..
Atlantis, kadonnut manner
Finanssikriisin jälkeen useissa EU-maissa on rajoitettu käteismaksujen käyttöä suurissa ostoksissa. Tällä pyritään hillitsemään harmaata taloutta. Turistien suosimissa maissa on usein säädetty lievennyksiä ulkomaalaisten käteisen käytölle..
Kirje insinööri Seppo Mantereelle 25.12.1973
Yleisöä riitti kiertueteatterilla
Kyösti Kallion hevonen oli viedä hengen Kaiun matkakirjeenvaihtajalta : vanha toimittaja muistelee maisteri Kivekkään aikoja. [1]
Sanojen kuvat
South : dokumentti matkasta maailman ääriin
Ihminen, yhteiskunta ja evolutionaarinen tulevaisuus : kolme näkökulmaa Mika Mannermaan ajatteluun
Maapallo
Isoäidin Wenäjän passi
Neljä erilaista duoa toi musiikkiiviikot Limingasta Ouluun
Terra maxima : ihmeellinen luonto
Muuttuva Maa
Maa- tuo yhä elävä, kauhea tähti : Eeva-Liisa Mannerin lyriikka 1960-luvun maailmanpoliittisen osallistumisen kentällä
Kaikki on uutta auringon alla : muuttuvien mannerten maapallo
Rikos Napamerellä : seikkailuromaani
Suomessa lasten toimeentulo on eurooppalaisittain turvattua
Suomen Etelämanner-tutkimuksen maine stakeholdereiden silmin
Eurooppa tekee tiedettä yhä pirstaleisemmalla julkisella rahalla : Aldo Geunan haastattelu
Luottamus punnitaan ääriolosuhteissa
Neljä dialektista väittelyä muotoutuvan ubiikkiyhteiskunnan piirteistä
Euroopan maat rajoittavat laajasti asuntoluotonantoa
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo
Euroopan komission esitys yhteiseksi kriisinratkaisumekanismiksi on tarkoitus saattaa voimaan vuoden 2015 alusta. Esitys sisältää kuitenkin useita kiistanalaisia kysymyksiä, jotka on saatava ratkaistua ennen lopullisten päätösten tekemistä. Kiistanalaisia kohtia ovat erityisesti mekanismin juridinen pohja, päätöksentekomenettely ja rahoitus.
Etelämantereen eläimiä : Antarktiksen ekologiaa
Nuorten vaihtelevat elämäntilanteet haastavat työttömyyden mittaamista
Jäätikön pinnanalaisten järvien hydrogeokemiallinen tutkimus läntisellä Kuningatar Maudin maalla, Etelämantereella
Kapteeni Scottin viimeinen matka : otteita päiväkirjasta
Onko Suomi poikkeus eurooppalaisessa kuntakentässä ja itsehallintoajattelussa?
Kestilän museolle tuhat uutta esinettä : kauppias Ilmari Mannermaan kokoelmissa näkyy elämän koko kirjo
Harmaantuvassa Euroopassa huoltosuhteen erot suuria
Maailma nyt. [9], Länsi- ja Etelä-Aasia
Työttömyys laskussa EU:ssa
Systeemiajattelu ja simplismi ubiikkiyhteiskunnan ominaisuuksina
Nuorten ja ikääntyneitten työllisyys Euroopassa
Etelämantereen jäässä mitataan neutriinoja
Professori palasi kotiin : Luther-tutkija entisöi Oulun vanhimman asutun rakennuksen
EU:n asetus arvopaperikeskuksista vahvistaa yhteismarkkinoita ja parantaa arvopaperitransaktioiden selvityksen pelisääntöjä
Neoendogeenisia näkökulmia Leader-toimintaryhmien kansainvälistymiseen
Bokrecension - Kirja-arvostelu
Lähdin Etelämantereelle
Sanan ja veren ansoissa : modernin draaman problematiikkaa Eeva-Liisa Mannerin näytelmässä Poltettu oranssi
Mika Mannermaa on poissa
Pankkien asema muihin pankkeihin nähden selittää tartuntariskien leviämistä Euroopan rahamarkkinoilla
Useat euromaat rajoittavat jo suuria käteismaksuja
Talouspolitiikan vaihtoehdot heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa
Tuhat tietä tropiikkiin / toim. lehtipuu
Lentäen yli neljän maanosan
Merten salaisuudet : Oceans, Hiljainen maailma, Elävä meri, Matka maailman ääriin, Sharkwater
Maatilat kasvatuksen ja kuntoutuksen ympäristöinä - kokeilutoiminnan kautta kasvuun
Kuoleman koordinaatit : jännitysromaani
Metsätammen sinistäjäsienet ja niiden merkitys taudinaiheuttajina Lounais-Venäjällä
KLaupunginvaltuuston kutsuvieraat 1960
Katsaus lääketeollisuuden tulevaisuuden näkymiin : ajatuksia kestävästä kehityksestä ja läpinäkyvyydestä
Barcelonassa järjestettiin maaliskuussa 2012 kansainvälinen Asia-Europe Foundation -tutkijatapaaminen, jonka teemana oli Aasiasta Eurooppaan tulevien maahanmuuttajien terveys yhteiskuntapoliittisena ongelmana. Tarkastelen artikkelissani työryhmäkeskusteluissa esiin nousseita kysymyksenasetteluita..
Organisaatioihmisiä vai yksinäisiä ratsastajia?
Yhä useampi tekee osa-aikatyötä
Skandinavian mannerjäätikön itäosan dynamiikka ja reuna-asemat Nuoremman Dryaksen aikana
Arctica : löytöretket maailman navoille
Runoilija-rovasti J.N. Merenheimo-Niilo Mantere
Maailman mahtavin maapallokirja
Etelänapaa etsimässä
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
Kunnallishallinnon mannereurooppalaiset uudistamissuunnat
Pakolaispolitiikka ja lainsäädäntö pääpiirteittäin - näkökulmana haavoittuvuus / Laura Tarvainen
Antarktis : norjalais-brittiläis-ruotsalaisen tieteellisen Antarktisretkikunnan vaiheet
