http://www.yso.fi/onto/yso/p12020 soinnutus
soinnutus soinnutus harmonia -- musiikki harmonia (musiikki)
Mollisoinnun ongelma ja unitaarinen intervalli- ja sointutulkinta
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 6, Sointumerkkejä tulkitsemaan
Satsioppi : 1.vuosikurssi
Asteikot ja murtosoinnut kitaralle. Peruskurssi 1/3
Sointukirja
Tetrachroma : intervallien rotaatio ja symmetriset sointusyklit sointuluokittain järjestetyissä tetrakordeissa
Vapaa säestys 2. - fazer
Sävellä kitaralla
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 12-15
Mustapukuinen nainen : taustamusiikin rooli näytelmässä
Melodia ja sen soinnuttaminen : Jokapojan musiikkioppi, melodia ja sointuajattelu luonnonmukaisin sävelin
Yksi tyyli, monta ilmentymää : stride-soittotavan piirteitä Jelly "Roll" Mortonin, Thelonious Monkin ja Art Tatumin soolopianotulkinnoissa
Alustavaa kartoitusta joukkoteorian käytöstä Messiaenin musiikin harmonisessa analyysissä
Ranskalainen ja italialainen tyyli vuosina 1677-1775 kenraalibassonsoittajan näkökulmasta
Soivat soinnut. 1 : johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon
Suomalaisten kansantoisintojen soinnutuksia kolmessa koraalikirjassa
Jazz-pianonsoiton alkeisopetus
Harmonioita tutkien ja kirjoittaen
Sointumerkit ja harmonisen ajattelun kehittyminen : Musiikin Mestarit 7- ja Musa 7 -oppikirjojen analyysi
Mistä on musiikki tehty : musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 5, Miten löydän melodiaan sopivat soinnut?
Vapaa säestys 1
Sointuopas : yli 1000 kitara sointua
Henkilökohtainen harmonia : tutkimus eri instrumentalistien tavoista hahmottaa jazzharmoniaa
Käytännöllinen soinnutuksen käsikirja
Musiikin teoria oppijakso III : Harmoniaoppi
Soivat soinnut : johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon. 1.
Sointujen käytön kehityksestä 1600-luvulta 1900-luvun alkuun : hajasävelten ja sointumuotojen tarkastelua
Jazzmusiikin harmonia
Syke : vapaan säestyksen alkeet
Satsiopin peruskurssin oppimateriaali käsittäen kenraalibasso A+B:n, soinnutuksen, kontrapunktin ja vapaan säestyksen perusteet
Soinnutuksen opetusmateriaalia musiikkiin erikoistuville
Veisuuvekotin : dynaamisia virsinuotteja verkossa
Liikettä pinnan alla
Satsioppi : 1. vuosikurssi
Reduktion käyttö kitaransoiton opetuksessa
Kattosoinnut, peittävyys ja kompleksisuus : vertaileva näkökulma myöhäis- ja jälkitonaalisen musiikin harmonia-analyysimenetelmiin
Yleinen musiikkioppi ja analyysi I : 1:nen oppijakso
Soinnutuksen opettaminen suomalaisissa vapaan säestyksen oppikirjoissa
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 16-18
Musiikin automaattinen harmonia-analyysi
Harmoniasta opiksi
Sointuopin oppijakso. 2, Melodiojen soinnuttaminen / suomentanut Erkki Melartin
Vapaa säestys 1. - fazer
Onko värillä väliä? : sointivärin vaikutus musiikinkuulijoiden tunteisiin ja mielikuviin
Soinnutuksen perusteet
Sävellystyökaluja songwritingiin
Johdatus soinnutukseen : kenraalibasso ja sointujen soitto
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 23-26
Harmonian opetus unkarilaista säveltapailumetodia hyödyntäen Lahdessa
Heavymetalin sointurakenteiden erityispiirteet
Soinnutus : harmoninen ajattelu tonaalisessa musiikissa
Bob Brookmeyerin sointuhajoitukset puhallinsektioille : pohdintaa big band -sovittamisen opettamisesta
Soivat soinnut : johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon. 1
Asteikkojen rakentaminen sointumerkeistä
Kvinttisekvenssisointukierron esiintyminen 1900-luvun amerikkalaisessa populaarimusiikissa : historiallis-musiikkianalyyttinen tutkimus rhythms changes -muotorakenteen sointukierroista ja niiden variaatioista
Soivat soinnut. 1, johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 19-22
Jatko-osa kirjaan Markku Passinen, Melodia ja sen soinnuttaminen
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 27-30
Mollisoinnun ongelma ja unitaarinen intervalli -ja sointutulkinta
Rengasmodulaatio harmonisen generoinnin mallina
Tontun uudet vaatteet : reharmonisoituja joululauluja
Havaintoja soinnutuksen kehityksestä suomalaisissa koraalikirjoissa vuosina 1850-1987
Soinnutus. 1, Perinteellisen soinnutuksen alkeisoppijakso
Tiivistelmä:.
Vapaa säestys ja melodiasoitto kitaralle akustiselle ja sähkökitaralle : akustiselle ja sähkökitaralle
1940-luvun jazzstandardien soinnutus - jazzstandardien yhteisiä piirteitä sointuasteiden ja sointufunktioiden käytössä
Nuotti-kirja suomenkieliseen wirsi-kirjaan
Sähkökitaran säestystyöskentely yhtyeessä
Sointumerkit tutuiksi : Vapaasäestyksen yleisimmät sointumerkit
Soivat soinnut. 1, : johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon
Musiikin ja tekstin suhteista Mozartin da Ponte -oopperoiden viettelykohtauksissa
Musiikin kuunteleminen soitonopiskelussa
Soinnutuksen ja improvisoinnin opetusmateriaalia musiikkiin erikoistuville luokanopettajille
Jättiläisen jalanjäljillä : improvisaatiolinjan melodiset liikkeet sointujen vaihdoskohdissa
Harmonia ja äänenkuljetus Jean Sibeliuksen IV sinfonian Il tempo largo -osassa
Contunuo 1700-luvulla : ranskalaisen, italialaisen ja saksalaisen kenraalibasson tyylieroja
Akateeminen kvartti
Melodinen ja harmoninen muuntelu jazzmusiikissa
Sointujen muodostamista kitaralla
Idiomaattiset kuviot musiikin kuulemisen apuvälineinä. Osa 4, Idiomaattisia sointurakenteita
Sointuopin oppijakso. II : Melodioiden soinnuttaminen
Jazzin impressionismi - soinnin ja harmonisen värin korostuminen Bill Evansin, Herbie Hancockin ja Chick Corean tyyleissä
Pasuunan erityisnotaatio
Salatut tritonukset : havaintoja välidominanttiketjujen käytöstä Keith Jarrettin teemoissa
Sointuanalyysin ongelmia
Beethovenin sonaatti nro 17 op. 31 nro 2 : taiteellinen analyysi ja teknisten haasteiden ratkaisu harjoittelussa
Michael Jackson & Quincy Jones: viiden listaykkösen rakenne ja
Melodia ja sen soinnuttaminen
Soivat soinnut : Johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon
Kitara : soittajan käskikrja ; täydellinen opas
Tonaaliset harmoniaprogressiot alkeisopetuksessa : Korvakuulotaito ja teoriatieto yhdeksi työkaluksi
Witold Lutosławski, harmonian hitaasti kiiruhtava mestari : tutkielma Witold Lutosławskin sävellyksien tyylipiirteiden, erityisesti harmonian evoluutiosta vuosina 1955-84
Harmonia. 2, Soinnutus
Sointuanalyysi
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: songwriting, laulunkirjoittaminen, säveltäminen, sävellys, sävellystyökalut. - Keywords suggested by the author: songwriting, composing, composing tools, composition.
Harmonia ja äänenkuljetus
Funktionaalinen harmonia modaalisessa heavyrockissa : modaalis-funktionaalinen analyysimalli
Sisältää suomen- ja englanninkielisen tiivistelmän.
Sointuopin oppijakso. I : Kenraalibasso
Laiskan linnun jäljillä : johdatus Kurt Rosenwinkelin soittotyyliin triossa kappaleen Lazy bird teeman avulla
Krohn koraalien soinnuttajana
Olivier Messiaenin väriharmoniat
Sointuopin oppijakso : II: Melodiojen soinnuttaminen
Harmoninen tunnelma : Miten modaaliset harmoniailmiöt vaikuttavat tunnelmaan omissa jazz-sävellyksissäni?
Luonnonvireisyys instrumenttipedagogiikan osa-alueena
Sointuopillisia harjoitustehtäviä : Liite "Sointuoppiin"
Modulaatio - tonikisaatio : tonaaliset alueet ja laajennetun tonaliteetin käsite ja ilmenemismuodot 1930-1950-lukujen jazzmusiikissa
Tekijän avainsanat: soinnut, kitara, opettaminen, pragmatismi, sointuetydi.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli koota yhteen yleisimmät periaatteet sointujen muodostamisesta ja tuoda esille myös joitain pedagogisia sovelluksia. Sointujen muodostamisen periaatteet johdettiin teoriakirjallisuudesta, soitonoppaista ja nuotinnetuista levyesimerkeistä. Pedagogisten sovelluksien teoreettisena viitekehyksenä oli pragmatistinen filosofia ja oppimiskäsitys. Seuraavia sointujenmuodostuksen periaatteita esiteltiin: avosoinnut, kolmisoinnut, nelisoinnut, drop-käännökset, laajemmat soinnut, kvartti- ja kvinttisoinnut, sointuhajoitus, intervalliajattelu, käännökset ja ylärakenteet, vääräbassosoinnut, ylärakenteet, äänenkuljetus apuna, vapaiden kielten, sekä huiluäänien käyttö, erikoistapaukset ja dissonoivat soinnut. Opinnäyte sisältää myös taiteellisen osan, joka on sointuetydi. Siinä kootaan yhteen työssä esiteltyjä sointujen muodostuksen ilmiöitä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin lähtökohta oman opetusmateriaalin tuottamiselle.
Idiomaattiset kuviot musiikin kuulemisen apuvälineinä. Osa 3, Harmoniset idiomit
Kentän laidalla : erillaisten kenttien tarkastelua
Mistä tulee jazz-harmonia : jazz-harmonian lähtökohtien tarkastelua viiden kanta-asteikon ja terssirakenteisten sointujen osalta
Musiikin teorian oppijakso. III Harmoniaoppi
Opinnäytetyön aihe on musiikkiopiston opistotason harmoniaopin ja sointuanalyysin oppimateriaalin valmistaminen. Materiaalin tuottaminen on ajankohtaista, koska suomenkielisiä, sekä harmoniaopin että sointuanalyysin opistotason oppimäärän kattavia opistotason kirjoja ei ole tarjolla. Kyseinen oppimateriaali sisältää musiikkiopiston opistotason musiikin peruskäsitteiden, sointuanalyysin ja harmoniaopin kurssisisältöihin soveltuvaa materiaalia harjoitus- ja oppikirjan muodossa. Tämän lisäksi oppimateriaali tarjoaa perinteisestä poikkeavan vaihtoehdon harmoniaopin opetukselle. Viitekehyksessä perehdytään suomen musiikkioppilaitoksiin yleisesti, kuvaten, mitä käsite musiikkioppilaitos pitää sisällään. Tämän lisäksi käsitellään lähemmin musiikin perusteisiin oppiaineena, miten sitä musiikkioppilaitoksissa opetetaan ja kuinka paljon liikkumavaraa oppiaine antaa nykyisin sen opetuksen suunnittelijalle. Raportoinnissa opinnäytetyön tekijä avaa myös omia näkemyksiään musiikin perusteiden opettamisesta musiikkiopiston opistotasolla. Pohdittavia asioita ovat opetuskäytännöt, opintosisällöt, sekä käytännön tuominen teoria-aineiden opetukseen. Tämän lisäksi luodaan katsaus joihinkin tarjolla oleviin kotimaisiin sekä valikoituihin ulkomaisiin materiaaleihin. Oppimateriaali on tehty suunnittelusta lähtien täysin itsenäisesti, pyrkimyksenä on ollut luoda ennen kaikkea kirjoittajan itsensä näköinen tuotos. Harjoituksissa käytetyt nuottimateriaalit ovat kirjoittajan itsensä nuotintamia, sekä kirjassa esiintyvät harjoitukset on tehty pyrkien säilyttämään kiinteä yhteys oikeaan musiikkiin. Materiaali kattaa sävellajin kantasoinnut ilman modulaatioita, muunnesäveliä ja hajasäveliä. Materiaalin pedagoginen idea on sointuanalyysin ja harmoniaopin käsitteleminen rinnakkain, jolloin ajatuksena on ensin harmonisten ilmiöiden tutkiminen, sitten niiden tekeminen.  Asiasanat: Musiikin perusteet, oppimateriaali, opistotaso, harmoniaoppi, sointuanalyysi.
Soinnutusoppimateriaali pianistille ja sen soveltaminen käytännön opetuskokeilussa
Soivat soinnut. I : johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon
Selkosoinnut perinteisille nuoteille ja selkonuoteille
Charlie Parkerin harmoniat bluessoolojen kahdeksannessa tahdissa
Pop/jazz mappi : pop/jazz-musiikinteorian ammatillinen oppi- ja tehtäväkirja
Funktioanalyysin ongelmia : esimerkkinä vähennetty nelisointu
Tiivistelmä.
Musiikin teorian oppijakso. 3, Harmoniaoppi
Mustapukuinen nainen : Taustamusiikin rooli näytelmässä
Tekstilähtöisyys koraalisoinnutuksessa : kuuden virren tekstin ja soinnutuksen kehityksestä ja vaikutussuhteista suomalaisissa, painetuissa virsi- ja koraalikirjoissa
