http://www.yso.fi/onto/yso/p12090 noki
noki noki musta hiili
Aktiivinen vaihtoehto nuorille Nokialla : projektista uusiin työkäytäntöihin
Tuttu sävel Nokian pillissä
Yrityksen yhteiskuntavastuun ymmärtäminen suomalaisessa kontekstissa : case: Nokia oyj vuosilta 2002-2010
Ilmakehän pienhiukkaset ja ilmasto
Työläisten puolella : Nokian Kumityöväen ammattiosasto 1914-2014
Punainen harju : romaani. 2
Haavisto, Nokia : suunnistuskartta
Sydämen sykettä, radioääntä, kiihdytyslohkoja
Vuoden eläinlääkäri 2009 : Outi Lepistö
Sijoittaja yritysstrategioiden pauloissa : intohimona Nokia
NSN:n tehdas käy täysillä : Ouluun palkataan tuotekehitykseen tänä vuonna kymmeniä uusia työntekijöitä
NSN lopettaa Raahen tuotekehityksikön : uusi vähennyskierros voi viedä Suomesta korkeintaan 120 työpaikkaa
Homeesta taiteisiin ja triangelidraamaan
Testauksenhallintatyökalun käyttöönotto ja koulutus testaustiimille
Tapaus Kallasvuon potkut : lehdistö Nokian kolmen toimitusjohtajan imagonrakentajana
Reino : lämpimiä jalkoja ja ajatuksia
Elintarvikeyrittäjät kärsivät Nokialla
Nokian urheilijat 1926-1976 : 50 [v.]
Nokian rakentajat : 50 vuotta ammattiyhdistystoimintaa
Pakkala - kylä Pirkanmaan laidalla
Korvola, Nokia : suunnistuskartta
Nokia - talonpoika teollisissa saappaissa
Hyvä asukas : Nokian kaupungin tiedotuslehti
Hoidon laatu Nokian Vihnuskodin osasto 1:llä, omaisten ja hoitohenkilökunnan kokemana
Haasteellinen aika edessä : Bridge-yritysten pärjättävä omillaan, kun Nokian tarjoama rahoitus loppuu
Ollaan kavereita : - nokialainen lasten varhaiskuntoutushanke
Nokian seurakunnan kirkkomuseo
Nokian kylpylähotelli Eden : opetuskartta
Nokian vesiongelma vaikutti myös siivoukseen
Polar ylpeilee Nokia-yhteistyöllä : sykemittareilla startannut kempeleläisyritys kiihdyttää tänä vuonna kasvuaan
Nokia avasi palkintoputken
Punainen harju : romaani. 3
Nokian vesiepidemia
Puun pienpolton päästöt ajankohtainen haaste
Nokia : neljä vuodenaikaa
Tukiasematehdas pärjää yhä
TM500-testiohjelmisto
Tiivistyvän höyryn vaikutus agglomeraattihiukkasiin
15 löytöä polun varrelta
Nokian Pyry 45-vuotias : toiminta 1949-1950
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Osaamisen kehittäminen Hempankaaressa
Hinttala yhdisti nokialaiset : Nokia-seura 60 vuotta
Taskunetti esiteltiin maailmalle : maailmanluokan oululainen Nokian tuoteuutuus käyttää Linux-järjestelmää
Nokia ja yliopisto yhteistyössä : Oulun seudun tulevaisuuden ICT-alan kilpailukyky halutaan turvata
Oma Nokia : yhteisöllinen paikallismedia Nokialla
Nokian menestystarina
Oulu on Nokialle merkittävä osaamiskeskus
Pieni kanadanhanhi muutti Nokialla 15.4.2007
Nokia tiedonantovelvollisuuden tulkinnan rajavetotapauksena
Sarkolanraitti : Maaseutu- ja luontomatkailuprojektin kehittämissuunnitelma 1995
Nokia siirtää puolet sirukehittelystä : linjaukset koskettavat merkittävästi Oulua
Noen laadun määrittäminen kumisekoituksesta
Nokian kylpykuume-epidemia
Nokia lupaa vaalia osaamistaan Oulussa
Pienhiukkasten vaikutus terveyteen : tuloksia ja päätelmiä teknologiaohjelmasta FINE Pienhiukkaset - Teknologia, ympäristö ja terveys
Ympäristö ja lastenkoti : tutkimus ympäristön suhtautumisesta lastenkotiin ja lastenkotilapsiin Nokian alueella
Nokia Bridge -ohjelmasta yrittäjäksi ryhtyminen
Nokian mittava historia kansiin : matkapuhelinteollisuuteen panostaminen oli yhtiölle todellinen kultamuna
Nokian keskiaikainen kappeli
Lampaat kesätöihin kaupunkiniitylle
Sosiaalinen tuki mielenterveyskuntoutujien arjessa : kokemuksia Nokialta syksyllä 2009
Nokia ulkoistaa rajusti : Nokia on siirtänyt tänä vuonna jo yli 900 työntekijää Oulun seudulla toiselle työnantajalle
Nokia irtisanoo Oulusta vajaat 300 työntekijää
Laajanoja, Nokia : suunnistuskartta
Vanhalle kiistalle vihdoin piste : Gorbatsov soitti elämänsä ensimmäisen kännykkäpuhelun Helsingistä, ei Oulusta
Punainen harju : romaani. [1]
TX-mittausten automatisointi LabVIEW-ohjelmalla
Vesitorni, Nokia
Oulun ihmeen lippulaiva : Nokian johdolla huipputeknologia on tuonut seudulle mainetta, rahaa ja työpaikkoja
Esko, Nokia
Ketaranvuori, Nokia : suunnistuskartta
Kankaantaka, Nokia : opetuskartta
Tehtaan pillin tahdissa : Nokian tehdasyhdyskunnan sosiaalinen järjestys 1870-1939
Nokian vesikriisi : eläinlääkärin näkökulma
Raahen poikia
Jokelan ja Kauhajoen jälkeen : krisiviestintä on kriisin johtamista julkisuudessa
Mikael Agricolan juhlavuosi 2007 : juhlavuoden vietto Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Mustan hiilen vaikutus arktisella alueella ja vaikutusten mallintaminen laskennallisin menetelmin
Nokipigmentin käyttö korroosionestossa
Sodan jaloista Nokialle : SOK:n Nokian tehtaat 1940-1960
Tiivistelmä. - Summary.
Mobiilipalveluihin vauhtia : Oulun seudulle rakennetaan ainutlaatuista testaus- ja kehitysympäristöä
Nokinattaset Oulun horisontissa
Berbereitä ja liituraitoja
Nokia, Taulajärvi : kilpailukartta 1:20 000.
Syövyttävä noki
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2123 02, Siuro
Oulu veti ja Nokia työnti pois : teollinen perinne houkutti Nokian Ouluun
Ensimmäinen NCC Recycling -terminaali avattu Suomeen
Paperiliiton Nokian osasto 2 r.y. : historia ajalta 1965-1985
Kuka päättää vesihuollon tulevaisuudesta?
Peruskartta 1:20000.. 2123 02, Siuro
The Nokia Way : vakautta jatkuvasta muutoksesta - näköala matkapuhelinjätin strategisen liikkuvuuden taakse
Pienhiukkasten, erityisesti noen vaikutuksista ilmastoon lumipeitteisillä alueilla
Uusia näkökulmia työtyytyväisyyteen ja sen tutkimiseen
Projekti- ja muutosjohtamisen osaamisen kehittäminen työssä ja opinnoissa
Testaustyökalut TETRA-järjestelmätestauksessa
Nokian patenteista leijonanosa on Oulusta : Yhdysvaltojen patenttirekisteri vilisee oululaisnimiä
Nokia, Korvola : kilpailukartta 1:15000
Rajasuutarista tehdassaliin
Oppilaat osallisiksi : vertaissovittelukoulutus Nokianvirran koulussa 2008
Korottaako syklonityyppinen erotin savukaasun nokilukua
Sammon ryöstö vai välttämätön liiketoimi? : Nokian matkapuhelintuotannon myynti suomalaislehtien uutisoimana
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Kirveenkantajat
Nokia, kauppala vai Tampereen esikaupunki : cum laude -seminaariesitelmä
Nokian kumitehtaan lakko 1928-29
Arkeologiset kaivaukset : Nokia
Nokia tekee ja palvelee
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten tarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Sisäinen työkierto hiljaisen tiedon siirtäjänä : case: Nokia Oyj
Nokian vesikriisin johtoryhmän työskentely : jälkibyrokraattisen toimintamallin anti
Tunnustus internetin kehittäjälle : Oulussa vaikuttanut Zach Shelby palkittiin esineiden internetin puolestapuhujana
Sukujuuret syvällä Oulussa
Hyvä asukas on täällä : Nokian kaupungin tiedotuslehti
Yhdyskuntatyötä Nokian Tasataloilla 1980-1983
Opinnäytetyön tavoite oli ensinnäkin luoda Nokian kaupungin kehitysvammaisten ohjaajille ja lähihoitajille osaamisen arviointiin liittyvä osaamisprofiili, ammatillisen osaamisen kehittämiseksi. Toisessa vaiheessa keräsin työntekijöiden kokemuksia valmiin osaamisprofiilin toimivuudesta.    Opinnäytetyön kokonaisuus on tehty toimintatutkimuksen periaatteella, se on laadullinen tutkimus, jolla pyritään kehittämään kohteena olevaa organisaatiota sen toimintatapoihin vaikuttamisen kautta.     Osaamisprofiiliin tarvittavan aineiston keräsin osaamiskarttatyöskentelyn mallia mukaillen. Toisen vaiheen aineiston keräsin lyhyen laadullisen teemahaastattelun avulla Hempankaaren 10 ohjaajalta, jotka olivat olleet mukana osaamiskarttatyöskentelyssä.    Osaamista voidaan arvioida vasta sitten kun on yhteinen näkemys siitä, mitä ja millaista osaamisen tulisi olla. Arvioitaessa osaamista yhteisen osaamisprofiilin avulla nähdään osaamisen tila vahvuuksineen ja heikkouksineen, sekä missä on suurimmat osaamispuutteet suhteessa tavoitetilaan.    Osaamiskartoitusprosessi koettiin haastattelujen perusteella työssä oppimista ja kehittämistä edistävänä. Profiilin koettiin selkeyttäneen perusosaamisen ja erityisosaamisen yksityiskohtia ja perustehtävän koettiin selkeytyneen. Tuloksien ja kokemukseni perusteella voin suositella ammattialakohtaista osaamisprofiilin tekemistä osaamiskarttatyöskentelyn avulla, kaikille työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työtään ja osaamistaan.        Avainsanat: Osaamiskartoitus, osaamisprofiili, kehitysvamma-alan erityisosaaminen, hiljainen tieto, yksilön oppiminen, oppiva organisaatio, osaamisen johtaminen.
Ruoka- ja vesivälitteisten epidemioiden selvittäminen : Nokian kaupunki
Noki-Pepe ja pudonnut tähti
Ammattioppia ja kansalaiskasvatusta : teollisuuden valmistavat ammattikoulut Nokialla
Nansolla jaksetaan
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kokonaisvaltaisen tuottavan kunnossapidon käyttöönottoa Nokia Networksin Oulun tukiasematehtaan koneladonnassa, ja sen on tarkoitus täydentää nykyistä kunnossapito-ohjelmaa. Tarkoituksena oli ottaa käyttöhenkilöstö mukaan tekemään käyttäjäkunnossapitoa varsinaisten huolto-asentajien apuna. Myöhemmin käyttöhenkilöstön on tarkoitus alkaa tekemään itsenäisesti pieniä kunnossapitotoimenpiteitä, jolloin huolto-asentajille jäisi enemmän aikaa keskittyä vaativiin kunnossapitotoimenpiteisiin. Tässä opinnäytetyössä käytettiin kokonaisvaltaisesta tuottavasta kunnossapidosta lyhennettä TPM. Kesällä 2015 käynnistettiin yhdellä koneladontalinjalla kuuden viikon mittainen pilotti, jonka päätavoitteena oli testata käytännössä toimintaa käyttöhenkilöstön osalta. Toisena tavoitteena oli päästä vikaprosentissa alle 5 %:iin, missä onnistuttiin vikaprosentin jäädessä pilottivaiheen jälkeen 4,07 %:iin. Kolmantena tavoitteena oli vähentää kunnossapidon päällekkäisyyksiä ja vähentää käyttöhenkilöstön tekemiä laitesiivouksien aikoja 50 %. Loppuvuodesta 2015 kokonaisvaltainen tuottava kunnossapito otettiin käyttöön kaikilla Oulun tukiasematehtaan koneladontalinjoilla siitä saatujen hyvien tuloksien perusteella. Implementointia muille tehtaille harkitaan.
Kemiallisen puhdistuksen optimointi kuumasinkityksessä
Mikä kumman nokinäätä? : [pieni tarina Nokian kaupungista ja sen vekkulista vaakunaeläimestä, nokinäädästä]
Kokonaisvaltainen tuottava kunnossapito koneladonnassa
Menestyksellinen projektiosaaminen ja asiantunteva muutosjohtaminen ovat taitoja, joita nykyajan työelämä tarvitsee. Artikkelissa kuvataan Nokia Solutions Networksin (NSN) avainprojektipäälliköiden haastatteluista saatuja muutosjohtamisen kehittämiseen liittyviä tarpeita. Lisäksi siinä ehdotetaan keinoja muutosjohtamisen valmiuksien parantamiseen.    Haastattelujen pohjalta todettiin, että projektin alussa muodostettu muutosjohtajuustiimi on yksi keino muutosjohtamisen kehittämiseen käytännössä. Tiimi voisi toimia projektipäällikön alaisuudessa ja tukena projektin alusta sen päättymiseen asti.     Yrityksessä toteutettava muutosjohtamisen koulutus ja päivitetyt ohjeistukset ovat myös hyviä käytännön keinoja osaamisen kehittämisessä. Noudattamalla projekteissa artikkelissa esitettyä muutosjohtamisen kehittämisen suunnitelmaa voidaan myös tukea muutosten aitoa ankkuroitumista organisaatioon.    Vastaavasti opetussuunnitelmia laadittaessa voidaan entistä enemmän tarjota opiskelijoille mahdollisuuksia kehittää projekti- ja muutososaamista turvallisesti. Yhteistyön tekeminen eri alojen opiskelijoiden, opettajien ja työelämän edustajien kanssa antaa erinomaiset valmiudet toimia työelämän arjessa. Oulun ammattikorkeakoulussa kehitetty Lab-malli tarjoaa yhden konkreettisen mahdollisuuden kehittää projekti- ja muutosjohtamisen osaamista tekemällä oppien.
Puuta polttavan polttolaitoksen hiukkaspäästöt ja niiden leviäminen : esimerkkinä Tikkalan höyrylämpökeskus Mikkelissä
Siuronmäki
Nokia ennen ja nyt
Koskenmäki, Nokia : opetuskartta
Oulu jatkaa peruspuhelimilla : Oulussa keskitytään jatkossa Nokian "peruspilarien" tuotekehitykseen
Yksi nainen bisneksen huipulla : sellutehtaan johtaja Maarit Herranen Kemistä..
Näytemäärät ja näytteenkäsittely noen, sinkkioksidin ja silikan BET-analyysissa
Sisäisen kouluttajan profiili ja osaamisen johtaminen kunnallisessa organisaatiossa : case: Nokian kaupunki
Usein kysyttyä
Nokian pääkonttorin historia
Sairaala sodan jaloissa : kertomus elämästä Pitkäniemen keskuslaitoksella vallankumouksen ja sisällissodan aikana 28.1.-7.5.1918 [Nokia]
Technopolis ostaa Peltolan : yritys uskoo saavansa Nokian entiset tilat lähes täyteen kahdessa vuodessa
Hiukkasanturin katalyytit
Viestintää ja kriisinhallintaa selvitetty : kriisijohtaminen ja viestintä - tapaus Nokian vesikriisi
Oulu yhä elektroniikkapitäjä : Oulun seutu on pysynyt suomalaisen, kutistuneen elektronikkatuotannon suurtekijänä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaisia sosiaalista tukea tarjoavia verkostoja nokialaisella aikuisella mielenterveyskuntoutujalla oli arjessaan syksyllä 2009, sekä tutkia näiden verkostojen toimivuutta ja riittävyyttä. Työssä tarkastellaan sosiaalisen tuen eri muotoja ja niiden merkitystä mielenterveydelle. Työ pyrkii lisäämään tietoa keinoista, joiden avulla sosiaalista tukea voitaisiin parantaa mielenterveyskuntoutuksessa ja kuinka mielenterveyskuntoutujien sosiaalista kyvykkyyttä voitaisiin lisätä. Tutkimus on kvalitatiivinen. Aineisto kerättiin haastattelemalla kahdeksaa 20-38 -vuotiasta nokialaista mielenterveyskuntoutujaa resurssikartan avulla toteutetuin teemahaastatteluin. Aineiston analysoinnissa hyödynnettiin raakahavaintomatriisia ja teemoittelua. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä toimi sosiaalinen tuki. Tutkimus toteutettiin mielenterveyskuntoutujien näkökulmaa kuunnellen. Tutkimuksen tulokset osoittivat, ettei saatu sosiaalinen tuki vastannut tarvetta. Haastattelujen pohjalta nousi paljon kehitysideoita sosiaalisen tuen sekä sosiaalisen kyvykkyyden lisäämiseen ja parantamiseen. Suurin osa kehittämisideoista kohdistui julkisen sektorin toimintaan. Palveluverkostoissa luoviminen koettiin haastavaksi, mitä helpottamaan kaivattiin tahoa, joka voisi toimia asiakkaan ja eri toimijoiden välissä helpottaen palvelujärjestelmässä toimimista. Asiakaspalveluun ja asiakkaan kohtaamiseen kaivattiin myös kiireettömyyden tuntua sekä arvostusta välittävää läsnäoloa. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että mielenterveyskuntoutusta voitaisiin kehittää Nokialla edelleen asiakaslähtöisempään suuntaan. Sosiaalisen tuen suomia mahdollisuuksia voitaisiin myös hyödyntää ahkerammin, ei pelkästään mielenterveyskuntoutuksessa, vaan muillakin kuntoutuksen kentillä. Sosionomin (amk) osaamista voitaisiin myös hyödyntää paremmin kuntoutuksen sosiaalisia ulottuvuuksia kehitettäessä.  Asiasanat: sosiaalinen tuki, mielenterveys, mielenterveyskuntoutujat, mielenterveyskuntoutus, resurssikartta, arki.
TestDirectorin käyttö S60 User Inerface -testauksessa
Suurin ja tukevin
Symbolisen konvergenssin teoria Twitter-tutkimuksen välineenä: tapaus #nokia
Maineenhallinta neljässä suomalaisessa pörssiyhtiössä
Sorva-Teernijärvi, Nokia : suunnistuskartta 1:15000
Markkinoiva tiedote : yritys- ja tuotekuvan rakentuminen Nokia Oyj:n tiedotteissa
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Nokia
Maatialanharju, Nokia : suunnistuskartta
Teleheinolla ei ole mitään vietävää : kännykkävarkaat, älkää vaivautuko!
Miten masteroida Reasonilla? : musiikkiohjelmistojen käyttäjät ja populaarimusiikin tuottamisen tekniikat
Nokian seurakunnallisia vaiheita keskiajalta nykypäivään
Teollisuuden perintö kaupunkikuvassa : tilan määrittelyä Nokian Souranderintien alueella
Sotainvalidien veljesliiton Nokian osasto ry : historiikki, I: 5.5.1944-5.5.1984, II: 6.5.1984-5.5.1994, III: 6.5.1994-5.5.2004
Palamishiukkasten orgaanisen ja epäorgaanisen hiilen analyysi
Kansa tietää Nokian arvon
70 yhteisen kamppailun vuotta : Nokian kumityöväen ammattiosasto 1914-1984
Vesihuoltopooli : tukea vesihuollon erityistilanteiden varalle
NSN voimissaan Oulussa : tukiasemien suunnittelu ja valmistus tukevasti oululaisten hanskassa
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad IV:5, Tampere
Tulipalossa vaurioituneiden painokangasmallikirjojen konservointisuunnitelma
Nokia ja Kaleva kärjessä Oulussa
Perusterveydenhuollon palvelujen alueellistaminen : näkökulmina palvelujen laatu ja vaikuttavuus = regionalisation of primary health care services : focusing on the quality and efficacy of the services
Tiivistelmä.
Viihtyisistä päivistä turvattomaan hämärään : asukkaiden kokemuksia Nokian keskusta-alueen turvallisuudesta
Seniorit ajassa mukana: Nokian Kansalliset Seniorit 40 vuotta
Viestintäteknologian osaaja strategiajohtajaksi
Nokia eilen ja tänään
Pohto rakentaa johtamislaboratorioon
NSN:n Oulun tehdas säilyy : "Tukiasematehtaiden äiti" piti pintansa Nokia Siemens Networksin vähennyksissä
