http://www.yso.fi/onto/yso/p12055 tähtijoukot
tähtijoukot tähtijoukot
Karttakeskuksen tähtikartasto : tähdet, kuu ja planeetat kuukausittain
Ken leikkiin ryhtyy... : julkisuuden himo ja hinta
Maailmanavaruus ja sen rakenne
Koulutelevisio-ohjelman "Matka äärettömyydessä" tuloksellisuudesta peruskoulun oppilaiden fysikaalisen maailmankuvan opettamisessa
Tieteen tienhaaroja : ristiriitojen kautta tietoon
Tähden koko kuva
Tähtitiede
Kun Korpin kynnet näkyvät
Tähtitieteen perusteet
Syvä taivas
Messierin kohteet : tähtijoukot, sumut, galaksit
Alfa Kentauri järjesti yllätyksen
Tähtitaivaan kummallisuuksia, osa 2 : M3:n meduusa?
Plejadit peittyvät Kuun taakse
Yllättävät tähtijoukot
Messierin kohteet
Painovoiman kiehtova maailma
Tammikuun havaintokohde : avoimet tähtijoukot
Tähtijoukko kuin pallo on tähtien alkukehto
Ursan tähtikartasto
Messierin luettelo : ohjeet taivaan kauneimpien tähtijoukkojen, sumujen ja galaksien löytämiseksi
Galaksit muotoutuivat tähtijoukoista : Avaruuskaukoputki Hubblen uusin löytö
Tähtienharrastajan käsikirja
Tähtitaivas
Mediajulkisuus kaipaa kasvoja
Tähtitaivaan opas
Tähdistöt
Suuret galaksijoukot ovat maailmankaikkeuden perusosasia
Valtapolitiikkaa : analyyseja valtapuheesta : muistokirja Iisa Räsäselle
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 4.
Timantteja taivaalla
Kirja-arvosteluja
Tähtiopas : Taivaankappaleiden tarkkailu ja tunnistaminen
Kansa kaikkivaltias : suurlakko Suomessa 1905
Tähtitaivaan taskukirja
Avoimia tähtijoukkoja ja "galaksienvälinen vaeltaja"
