http://www.yso.fi/onto/yso/p1202 vuosi
vuosi vuosi
Lapsen vuoden päätapahtuma Kiljavalla 3.- 4.2.1979
Varatoimitusjohtaja Timo Kietäväinen huolissaan kuntien heräämisestä : Vuoteen 2000 varauduttava ripeästi
Suomen poliittisten naisjärjestöjen toimintastrategia kansainvälisen naisten vuoden ilmentäjänä
Oulun omat hajut pantiin pulloon : myynti alkaa aamulla torilla Toripolliisi-pulloissa
Aplodit päivänsankarille
Vuodenvaihteen helpot herkut
Oulun 400 vuotta on pian täynnä : kaupungin juhlaohjelman rakentamisessa meneillään nyt kiihkein vaihe
Tapahtuman järjestäminen : Case: Agrologikoulutuksen 30-vuotisjuhla
Sinun vuotesi 1959
Sinun vuotesi 1949
Matkoja, maisemia : Finavia vuosikertomus 2009
Suden vuosi - romaanista elokuvaksi : vertailu Virpi Hämeen-Anttilan romaanin, Mika Ripatin elokuvakäsikirjoituksen sekä Olli Saarelan elokuvan välillä
Vuosikorjaustöiden vähentäminen uudisrakennusvaiheessa
Uudenvuoden vastaanotto 1959
Vuosilomalaki
Katinkulta Golf ry:n juhlavuoden päätapahtuman järjestäminen ja julkaisun tekeminen
Juhlalantteja lyöty ennätysmäärä
Israel, islam ja maailmanloppu
Vuoden 1964 tapahtumat
Pauli Vuolle: suomalaiset koululaiset eivät tunne olympialiikettä
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Classic Coffee Oy
Rössypottua, nylkyahvenia ja sushia : tervaporvarien herkkupöydässä uutta ja vanhaa ruokaperinnettä
Kissan vinkeet kirjaksi : Sämpyn seikkailut eri vuodenaikoina Kalimenkylän maastoissa ovat nyt kansissa
Kerroksittain historiaa : Iin Kulttuurikauppilassa saattaa olla kirkon paikka 1600-luvulta
Kirkko Suomessa 850 vuotta : kristillisten kirkkojen juhlavuosi = Kyrkan i Finland 850 år : de kristna kyrkornas jubileumsår
Tätä polliisia ei pelekää kukkaan : 20-vuotias Toripolliisi on yhtä korkea kuin tekijänsä työhuone
Jukka Halosen uusin kertoo kalajuttuja vuoden ympäri : taimenta Merikosken alakanavasta
Perhokalastajan vuosi
Tuomiopäivä vai tavallinen aamu kunnantoimistossa? : Vuosi 2000 on yksinkertainen, mutta laaja ongelma
Vuosi 1964 = MCMLXIV
Remuten uuteen vuoteen
Sinun vuotesi 1974
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Mitä tapahtui, milloin ja missä
Sinun vuotesi 1964
Vuosi 2000-ongelma koskee kaikkia perustoimintoja
Kuntien herättävä, etteivät lämpö ja vesi lakkaa tulemasta : Alavudella tekniikka on valmis vuoteen 2000.
Sä helmi Mustanmeren : Oulun ja Odessan ystävyyskaupunkisuhteet ovat tulleet vaaraliseen keski-ikään
Ennustelijat
Sinun vuotesi 1973
Oulun lahjat esillä kaupungintalolla
Vaihdevuosi-ikäisten naisten unenlaatu : vaihdevuosistatuksen yhteys koettuihin uniongelmiin
Kiiminki aikoo nousta uudella mallilla : juhlavuoteen valmistautuvan kunnan kehityksessä vauhti päällä
Iloisesti uuteen vuoteen
Vuoden kalastajat 1995 ovat Pirjo ja Reima Salonen
Sinun vuotesi 1942
Maisemassa : sukupuoli suomalaisuuden kuvastoissa
Kunnat kulkevat jälkijoukossa : joka toinen kunta on laiminlyönyt suunnitelmallisen vuosi 2000-työn
Sinun vuotesi 1965
Puun vuodesta puun aikaan
Luontokuvaajan sukellus metsään
Sinun vuotesi 1946
Sinun vuotesi 1977
Aikamatkassa yli 150 000 kävijää
Vuosituhannen vaihteen ongelmista kirje kaupan järjestöille
Jukka Halonen kirjoitti 12 tarinaa kalastuksesta
Mitä missä milloin 1963 : sankarin vuosi
Sinun vuotesi 1966
Sinun vuotesi 1962
Kotitaloustutkimus - työtä perheen hyväksi
Pesäpallon voimaharjoittelun vuosiohjelmointi, JymyJussit A-pojat Superpesis
Pudasjärvi juhlii ja reivaa taloutta kuntoon
Sellaista oli elämä keisarin Saksassa vuonna 1900
Romanssi, satiiri vai yhteiskunnallinen kannanotto? : Virpi Hämeen-Anttilan Suden vuosi 2000-luvun suomalaisena yliopistoromaanina
Kuntajohtajat vakuuttavat, että V2000-kysymys on hallinnassa, mutta osalle kuntia tulee kova kiire ratkoa vuoden 2000 ongelmia
Sinun vuotesi 1963
Moilanen. Vesa
Sinun vuotesi 1953
Juhlaraamit selviksi toukokuuksi : toimikunta haluaa kokonaiskuvan eikä sillisalaattia
Sinun vuotesi 1941
Liian kultturelli moukille : Brüssel Kaupallinen teki 25-vuotis-juhlalevynsä Italiassa
Vuosilomasuunnittelun kehittäminen Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksen Palveluyksikössä
Sinun vuotesi 1947
Sinun vuotesi 1943
Juhlista jäi säästöäkin : Oulun juhlavuosi maksoi puoli miljoonaa ennakoitua vähemmän
Rakentamisen vuoden kirjoituskilpailu koululaisille: Talotarinoita tönöistä taide-elämyksiin
Työväenaate kantaa yhä Waloa : Koskelankylällä juhlitaan Rientoa ja Waloa kuten tehtiin vuonna 1910 vihkiäisjuhlassa
Sinun vuotesi 1972
Antikuvat
Kirja, joka vavahduttaa lukijaa
Suomen kulttuuri Sibeliuksen vauhdissa
UNESCOn nimeämää kansainvälistä kemian vuotta vietettiin viime vuonna. Kansainvälisen kemian vuoden tavoitteena oli lisätä tietämystä kemian merkityksestä eri elämän aloilla ja innostaa erityisesti nuoria kemian ja luonnontieteiden pariin. Marie Curie sai kemian Nobelin palkinnon vuonna 1911, mikä oli yksi syy siihen, että vuosi 2011 valittiin kemian vuodeksi. Tämä antoi syyn juhlia vuoden aikana erityisesti naiskemistejä. Myös International Association of Chemical Societies vietti 100-vuotisjuhlaa vuonna 2011.
Vuoden puut Oulun kaupungissa
Vuosi 2000-ongelmia saattaa ilmetä jo vuodenvaihteessa : energia-ala aloittanut valmistelut
Sinun vuotesi 1940
Vuotuisjuhlat : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Kolmas kerta toden sanoo?
Tervavene oli jo kerran ehdolla : Ouluun suunniteltu juhlapatsas ei toeteutunut 50 vuotta sitten
Urheiluseura on vaikuttaja
Syvempi äänettömyys
Lontoon Greenwichiin alkaa kohota maailman suurin, kallein ja kiistellyin kupu : britit juhlivat vuotta 2000 miljardeja pihtaamatta
Sinun vuotesi 1976
Mitä missä milloin 1965 : sankarin vuosi
Vuosi vaihtuu : maaherra Tuula Linnainmaan illalinen ystäville
Laajan lajikirjon kasvattajaseura : satavuotiaalla Oulaisten Huimalla on ikuinen, mutta iloinen luovuttajan osa
Kymmenen vuotta
Pintaliidon vastarinnassa : pohjoisen lakeuksilta eväänsä saanut Kinetik otti uuden alun ja tähyvää ulkomaille
Ett nytt år : landshövding Tuula Linnainmaa bjuder på supé
Oulun terva-aika on monumentin ansainnut
Sinun vuotesi 1954
Turku osana kansainvälistä merkkivuotta
Aktiiveista pulaa, rahaa olisi käytettäväksi : Kempeleen Pyrintö vahvana 80-vuostijuhlissaan
Uudenvuoden lupauksia
"Usi Wuosi"
Sääkirja
Vuosituhannen vaihteen illallinen ; kuvat Ulla Finnilä, Studio Pohjakallio
Uudenvuodenaatto ; Kuvat Mikko Oksanen
Uusi vuosi - uusi toivo!
Tarmoa jo äidinmaidon mukana : satavuotias urheiluseura on seniorijäsenilleen elämäntapa
Kirja-arvostelu : Puutarhurin vuosi / C̆apek, Karel
Juhlapäätöksillä linjattu tulevaa : Pikisaaren ja Hupisaarten kehitys alkoi vuonna 1980
Rukouspäiväkäytännön kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.2004 asettaman työryhmän mietintö
Wanhan wuoden muistutuxet Psalm. 143:5. Uuden wuoden toiwotuxet 5 Mos. kirj. 11:12. Laihelan pitäjän asuwaisille Pohjan maalla, uuden wuoden lahjaxi, uunna wuonna 1771. 5 Mos. 11:18, 19, 20, 21. Rackaasta ja hywää toiwottawaisesta sydämmestä, 1. Sam. 12:12. ulosjaetut Christfried Gananderilda, papismieh. ja philos. magist
Sinun vuotesi 1970
Juhlavuodella oli Oulun kasvot : muistoissa päällimmäisiksi jäivät Aikamatka, juhlakolikko, patsas ja munkkikahvit
Mitä missä milloin 1967 : sankarin vuosi
Maapallo ei enää riitä
Sinun vuotesi 1957
Raahen juhlista
Sinun vuotesi 1944
Kirja-arvostelu
Ei mitään kunniaa
Vanamo 100 vuotta : Muut puheet ja muu ohjelma
Kansainvälinen kemian vuosi 2011 Suomessa
Puheenaiheita koko vuodeksi
Mitä Missä Milloin 1957 : Sankarin vuosi
Räiskettä ja lätinää
Selonsoittajasta jazzleidiksi : oululainen Katja Vuoti toivoo tulkintaansa enemmän elämänkokemusta
Miehen ja jäniksen huima vaellus pohjoiseen
Taiupuisasti auringon matkassa
Pakkalaa juhlitaan Oulussa ja Helsingissä
[Arvostelu Jukka Halosen teoksesta "Kalamiehen vuosi"]
Hydrologinen vuosikirja 1996-2000 = Hydrological yearbook 1996-2000
Hevoslomituksen kehittäminen Pohjois-Savossa
Rahoitusmarkkinat ovat hyvin riippuvaisia tietotekniikasta ja tietoliikenneyhteyksistä.Suomalaiset pankit ja muut rahoitusmarkkinaosapuolet ovat hyvissä ajoin valmistautuneet vuosituhannen vaihtumisesta mahdollisesti johtuviin tietoteknisiin häiriöihin. joidenkin yhteiskunnan osa-alueiden varautumisen hitaus aiheuttaa kuitenkin jonkinasteisen riskin rahoitusmarkkinoiden toiminnalle vuosituhannen vaihtuessa, sillä vuosi 2000-projektien määräaikoja ei ole mahdollista siirtää. .
Friendly fire suoraan selkään
Pauli Vuolle: Valistus tehoaa ja jokamiehen oikeuksista nautitaan
Teatterin vuosi Turun horisontin mukaan
Sinun vuotesi 1956
Jumalan poika, metsän kuningas, metsän mies
Korkean tason tukea kuntaliitokselle
Sinun vuotesi 1955
Puun vuosi tekee tunnetuksi puun käyttöä ja merkitystä
Nuijamiehestä sadan litran soppamies : hernekeitto kelpasi Nivalan 140-vuotisjuhlassa
Suomen kehitysyhteistyö 08
Vuosiluvut perustamisasiakirjasta
Satavuotias vaihtoi vermeet : Ylivieskan Kuula uusi lippunsa ja edustusasunsa
Vapaussoturi Jalmari Salo III-IV
Lapsuus puukaupungissa, jossa Merikoski pauhasi : Tuulikki Kanervs, o.s. Vuoti, palaa muistoissaan yhä uudelleen puutaloon osoitteessa Torikatu 52
Henkilöstöjohtamisen vuosikellon kehittäminen osaksi yrityksen toimintajärjestelmää
Vuoksi historiallisena tilana
Vuoden kylä on piste Iin päälle : pohjoisiiläisten työllä nelostien alitse pääsee tuleviauudessa esteettömästi joelta merelle
Alpua sai kauppansa ja Vuoden kylä-tittelin
Motoristin vuosi : henkilökohtaisen dokumenttielokuvan tekoprosessi
Pinkopahvin asennusohjeet : Pinkopahvin kiinnittäminen naulaten
Oulun juhlavuoden valmistelut Kari Nenosen vastuulla
Sinun vuotesi 1950
Sinun vuotesi 1975
Monen oppilaspolven koulu juhli
Mitä missä milloin 1966 : sankarin vuosi
Juhlarahaa virkistystoimintaan : kaupunki muisti vanhuksia jakaessaan loput saamistaan 400-vuotislahjoituksista
Sinun vuotesi 1952
Puusta pitkälle
"Pääsisipä sen pääkopan sisään" : henkilöhahmojen tajunnan kuvaus Virpi Hämeen-Anttilan romaanissa Suden vuosi ja Olli Saarelan elokuva-adaptaatiossa Suden vuosi
Sinun vuotesi 1961
Neuwo, miten talonpojat Wiipurin läänissä, tänä hätäisenä talwena, tulewat raawaanruuwaksista autetuiksi
Sinun vuotesi 1951
Kiiminki enää pikkuisen maalaismainen : 150 vuotta täyttävän kunnan kasvu hämmästyttää niin päättäjiä kuin asukkaitakin
Oulu juhlii komeammin : 400-vuotisjuhlan budjetti kolme kertaa suurempi kuin Vaasassa
Uuden wuoden toiwotus suuren ruhtinan maan Suomen yhteisille asuwille; jonga Jumalan armon haluhun, Jesuxen Christuxen pyhän nimen, callin weren, ja wiattoman pinan ja cuoleman cautta ylöskehoituxexi, wuonna 1748. Edesannoi, yxi Turun linnan seuracunnasa nyt wielä oleskelewa pappismies ja saarnaja Abraham Achrenius ..
Kontio, korpien myyttinen kuningas
Kirja-arvostelu : Puutarhurin vuosi / Čapek, Karel
Oikea asenne vie 140-vuotiasta Kuusamoa eteenpäin
Komea kukko : lasten oma kirja ajasta
Turhien ihmisten puolustuspuhe
Kuusamoa juhlittiin ylpeinä kotiseudusta
Sinun vuotesi 1960
Vielä niistä lupauksista
Kaupungin iän voi nähdä nyky-Raahessa : Auno Aunola tallensi uuteen kuvateokseen Raahen katukuvan 2000-luvun mullistuksen
Eläinlääkärivuoden 2011 avajaiset Pariisissa
Joka toinen osallistui Oulun juhliin : juhlavuoden tapahtumat loivat yhteenkuuluvuuden tunnetta myös eteläisiin lähikuntiin
Saatteeksi
Alumiininen juhlaraha kiinnostaa
Vapaussoturi Jalmari Salo I-II
Suomen rahoitusmarkkinat ja vuosi 2000
Luontoa kuvaamaan!
Oman elämän kuvaus vie lukijankin peilin eteen
Jatkoa Raahen kulttuurijuhlille
Koskikalastajan vuosi
Onnellista uutta vuotta!
Sinun vuotesi 1967
Mitä missä milloin 1964 : sankarin vuosi
Sinun vuotesi 1945
Helsingin tilastollinen vuosikirja. 2013
Keskivaikeaa vuotta seurasi tavallinen kevät : Kaksi vuotta sitten kirjailija Pauliina Vanhatalo oli siinä kunnossa, että pelkkä ajatus lähikaupassa käynnistä sai hänet itkemään
Putous-sketsihahmokilpailu : Puvustusprosessin havainnointia FEA-mallin avulla
Herätys kunnat, vuosi 2000 lähestyy! : Pääkirjoitus
Tori täyttyi päättämään Oulun juhlavuotta : Kaupunginjohtaja Nenonen: "Me teimme sen yhdessä"
Sinun vuotesi 1971
