http://www.yso.fi/onto/yso/p12035 ulkomaalaisomistus
ulkomaalaisomistus ulkomaalaisomistus ulkomainen omistus
Omistus kansainvälistyy, johtamis- ja valvontajärjestelmät muuttuvat
Tehokkuuden merkitys korostuu kansainvälistymisen paineissa
Venäjän maa- ja kiinteistöoikeus
Ulkomaiden kiinnostuksen kohteet Venäjällä
Pääkaupunkiseudun toimipaikat 2003.
Ulkomaalaisomistuksen kasvulla myönteisiä vaikutuksia Lapualla
Ulkomaisen omistuksen ja kansallisen turvallisuuden välinen muuttuva suhde : esimerkkinä Suomi
Ulkomainen raha pyörittää kolmannesta Suomen viennistä
Hyvästi, Suomi!
Oulu kansainvälistyy kohisten : ulkomaisten yritysten sopeutumista seudulle koetetaan helpottaa
Kaavoitustoimen seuranta 1996.
""Kotimaisella työvoimalla ja kotimaisella kyvyllä" : osakeyhtiöt Toppila ja Vaala ulkomaisina yrityksinä Suomessa 1927-1941
Putin säikäytti
Satakuntalainen tytäryhtiötalous. Osa 1, Aluetaloudellinen tarkastelu
Miten Suomessa toimivat ulkomaiset yritykset eroavat suomalaisessa omistuksessa olevista yrityksistä?
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Ulkomaalaisomistuksen lisääntyminen Suomessa
Onko omistamisella väliä?
Ulkomaalaistaustaiset yritykset lisääntyneet taantumasta huolimatta
Yritysten ulkomainen omistus on yleistä Pohjoismaissa
Ulkomaalaisten omistuksessa 8 prosenttia yritystoiminnasta
Suomen menestyksen eväät : tiekartta tulevaisuuteen
Kansainvälistyvät kasvuyritykset
Kiinteistöyhtiöt valuvat ulkomaille
Ulkomaisen omistuksen vaikutus yritysten johtamiseen ja innovaatioihin
Omistajuus ja yritysten menestyminen
Suomeen suuntautuvien portfoliosijoitusten verokohtelu
Satakuntalainen tytäryhtiötalous. Osa 2, Suurimpien ulkomaalaisomisteisten yritysten taloudellinen menestys ja alueellinen sitoutuminen
Tiivistelmä: Ulkomaalaisomistuksen vaikutus yrityksen toimintoihin ja erityisesti taloushallintoon.
Konserni, fuusio, yritystuki, ulkomaalaisomistus, vienti.. mitä on ripeän kasvun takana?
Suorat sijoitukset, ulkomaalaisomistus ja Suomi
Yhdentyminen ja Suomi : kirjoituksia yhdentymisen vaikutuksista Suomen oikeusjärjestykseen
Ei niinkään aina se mitä omistaa vaan mitä osaa
Ulkomaalaista koskevat investointirajoitukset Länsi-Euroopan maissa
Globalisaatio ja suomen poliittinen järjestelmä
Ulkomaalaisomistuksen vaikutus yrityksen toimintoihin ja erityisesti taloushallintoon
Rautaruukki kiinnostaa ulkomaisia sijoittajia
Ulkomaiset tytäryhtiöt Suomessa
Selvitys suorista sijoituksista Suomeen
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 63-66).
Ulkomaalaisomistus ja veneen lipun käyttö
Maahanmuuttajissa paljon yrittäjäpotentiaalia
Ulkomaalaisten ulosmarssi
Valtion Sampo-potti meni ulkomaille
Ulkomaalaisomistuksen vaikutus yritysten kasvuun
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 127-135).
Ulkomaisten pankkien kilpailusta ja alalle tulon esteistä Suomessa
Ulkomaiset investoinnit
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus ehdoista, joilla kiintiää omaisuutta saadaan hallita Suomessa. Annettu Helsinginkaupungissa 25 p. helmikuuta 1851.
Ulkomaalaisomisteiset yritykset Lapuan aluetaloudessa
Empiirisiä tutkimuksia työvoiman kysynnästä, palkoista ja työpaikkojen häviämisestä
Aberdeen etsii Oulusta ostettavaa : ulkomaalaisille kiinteistösijoittajille etsitään yhteensä 50-100 euron kohteita
Suomalaisten pörssiyhtiöiden ostot ulkomaille : ulkomaiseen hallintaan siirtymisten taloudellisia syitä ja seurauksia
Suomen asema globaalissa kilpailussa : yritysten sijaintipäätöksiin vaikuttavat tekijät
Omistusrakenteen vaikutus likviditeettiin Suomen osakemarkkinoilla
Yritystoiminta kansainvälistyi vauhdilla
Sinivalkoinen pääoma
Suomalainen yritys Pietarissa : Dynamoa kassibisnekseen
Uhkaako ulkomaalaisomistus Suomen kansallista turvallisuutta?
Suomi entistä kiinnostavampi sijoituskohde
Yritysten kansainvälistyminen
Ulkomaiset suorat sijoitukset ja ulkomaalaisomistus Suomessa : katsaus historiaan ja viimeaikaiseen kehitykseen
Käsikirja Lahden alueelle sijoittuville venäläisille yrityksille
Ulkomaisen yrityksen verotus Suomessa
Yrityksen ulkomaiseen omistukseen siirtymisen vaikutus työllisyyteen ja palkkoihin
Ulkomailla oleva omaisuus osituksessa ja jäämistöoikeudessa 11.5.2005, ravintola Sipuli, Helsinki
Ulkomaisen omistuksen ja kansallisen turvallisuuden välinen muuttuva suhde: esimerkkinä Suomi
Ulkomaalaisia koskevat investointirajoitukset Länsi-Euroopan maissa
Ulkomaalaisomisteiset yritykset
Yritysten kansainvälistyminen - vaikutukset ja vastavoimat
Atk-palvelut taas vahvassa kasvussa : henkilöstö nelinkertaistunut 20 vuodessa
Rakennusala keskittyy ja kansainvälistyy
Ulkomaiset investoinnit Karjalan tasavaltaan hiipuneet
Mikä pitää yritykset Suomessa?
Miten ulkomainen omistus vaikuttaa yrityksen tiedottamiseen?
Yhtiön diplomaattinen suojelu
Ulkomaalaisomisteisten yritysten toiminta keskittyy Uudellemaalle
Konserni, fuusio, yritystuki, ulkomaalaisomistus, vienti... mitä on ripeän kasvun takana?
Omistajuus ja yritysten menestyminen : analyysia suomalaisella aineistolla
Kiinteistö ulkomailla : luksusta ja rentoutumista vai oikeudellisia ongelmia ja perintöriitoja?
Yritysten kannattavuus osakkeenomistajien näkökulmasta : vertailu suomalais- ja ulkomaalaisomisteisten yritysten välillä
Ulkomaalaiset yritykset Suomessa : onnistuneita yritysostoja vai tehokkaampaa toimintaa?
Kansainvälistyminen (Kuntapuntari)
Ulkomaiset yritykset Suomessa - uhka vai uusi mahdollisuus?
Tiivistelmä.
