http://www.yso.fi/onto/yso/p12041 hidaskadut
hidaskadut hidaskadut
Hidaskatusuunnitelma
Opiskelijakadun liikenneturvallisuuden parantaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda opintomateriaalia hidaskaduista. Hidaskadut ovat paikallisverkon tontti- tai kokoojakatuja, joiden katutila viestii käyttämään alhaista ajonopeutta. Ajonopeuksien alentaminen on tärkeää liikenneturvallisuuden ja viihtyvyyden kannalta.   Hidaskaduista ei ole normeja tai säädöksiä, jotka määräisivät niiden suunnittelusta. Esteettömyys tulee ottaa huomioon kaikkien kadun osien suunnittelussa. Hidaskadun linjaus, tasaus ja poikkileikkaus suunnitellaan pienipiirteiseksi. Kevyen liikenteen järjestelyihin tulee kiinnittää erityistä huomiota. Liittymätyypin ja hidasteiden oikealla valinnalla ja suunnittelulla alennetaan tehokkaasti nopeuksia. Kadun kalusteilla ja istutuksilla luodaan katutilaan yhtenäinen ja viihtyisä ilme, joka kertoo kevyen liikenteen asemasta hidaskadulla. Valaistuksella vaikutetaan turvallisuuteen ja viihtyvyyteen ja valaisinlaitteilla voidaan muokata katutilaa. Päällysteet muodostavat kadun pinnan ja ovat laadun mittari. Kadun palvelut, paikoitus ja julkinen liikenne tulee järjestää niin, että ne sopivat kadun luonteeseen. Hidaskatujen rakentamisessa ja saneerauksessa tulisi kiinnittää entistä enemmän huomioita kokonaisuuteen ja katutilaan. Liian usein keskitytään vain muutamiin hidastuskeinoihin kokonaisuuden hallinnan sijaan. Hidaskadun katutilan tulisi viestiä jokaisella elementillään oikeasta ajonopeudesta. Uusin tapa suunnitella katutilaa on Shared space -ajattelu, jossa ei tarvita erillisiä liikennemerkkejä tai -sääntöjä kertomaan, miten kadulla käyttäydytään.
Hidaskadun suunnitteluun vaikuttavat tekijät
Nopeuden alentamistoimenpiteiden vaikutukset taajamissa
Keskuskatu on lain silmissä kummajainen : kirjaston kohdalle perätään suojatietä. Vielä yksi kärkikolmiokin nähdään tarpeellisena
Asuntokadun voi rauhoittaa
Kuinka Karisto kesytettiin
Tiivis ja matala korttelirakenne : asuntorakentamisen typologiaa
Suntiontien hidaskatusuunnitelma
Tiivistelmä.
Pysäköinti, pihakadut ja hidaskadut : tiivis ja matala kaupunkirakenne
Pihakadut ja hidaskadut
Frälsintie hidaskaduksi
Pihakadut ja hidaskadut : pihakatuseminaari 7.4.1983
