http://www.yso.fi/onto/yso/p12011 nosturit
nosturit nosturit
KCI Konecranes International Oy, DI-koulutus : 24800 Nostolaitteet. Osa 1, Nosturityypit
Tässä opinnäytetyössä vertaillaan neljän eri valmistajan kuorma-autoa alustana kuormausnosturille. Työssä pohditaan myös suurehkojen kuormausnosturipäällirakenteiden rakentamisen kannattavuutta ja mahdollisuuksia Pajakulma Oy:n Tampereen toimipisteessä. Työhön valittujen kuorma-autovalmistajien Suomen edustajilta pyydettiin suositukset kuorma-autojen alustoista ennalta määritellyin ehdoin. Saatujen tietojen ja alustakuvien perusteella mitoitettiin kuormausnosturin ja muiden varusteiden asennuspaikat, suunniteltiin apurunko ja tarvittavat rungon vahvistukset.    Jokaiseen vertailun kuorma-autoon on mahdollista asentaa ennalta määritelty kuormausnosturi. Nosturin asennus vaatii myös tukijalkojen asentamisen. Kuormausnosturilla varustetuista kuorma-autoista tehtiin vakavuuslaskennat, jotka osoittivat, että vakavuus on riittävä kyseisillä kokoonpanoilla. Laskennan perusteella nosturin koko nostokapasiteetti voidaan hyödyntää joka suuntaan.     Opinnäytetyössä mikään kuorma-auto ei noussut ylivoimaisesti soveltuvimmaksi nosturikäyttöön. Osaan alustoista oli saatavilla asennusta helpottavia ja kustannuksia pienentäviä varusteita, joita kannattaa käyttää hyödyksi päällirakennetta suunniteltaessa. Pajakulman Tampereen toimipiste soveltuisi melko hyvin suurehkojen kuormausnostureiden asennukseen, joten nosturiasennukset voisivat olla hyvä mahdollisuus toiminnan ja valikoiman laajentamisessa.    Luottamuksellinen aineisto on poistettu opinnäytetyön julkisesta osasta. Luottamuksellinen osa koostuu kustannuslaskennasta sekä rakentamisen kannattavuuden ja vaadittavan osaamisen pohdinnoista.    Asiasanat: kuormausnosturi, kuorma-auto, päällirakenne.
Henkilönostimen sähköjärjestelmä
Teollisuusnosturin käyttöönottotarkastuksen sähköiset mittaukset
Nosturiprosessisuunnittelun kehittäminen Konecranes Oyj:ssä
Nosturin valinta kerrostalotyömaalle
Nosturin törmäyksenestojärjestelmän modernisointi
Polttoleikkauspöytä taivutetun levyn viimeistelyyn
Torninosturin radan tarkastus
Laiturikonttinosturin vaunun modulointi ja tuoterakenteen hallinta
Työn aiheena oli nosturikuorma-auton etutukijalkojen kiinnitysrakenne. Tavoitteena oli mitoittaa rakenteesta kevyt ja kestävä. Työssä ei tutkittu kiinnitysrakenteen väsymislujuutta elinkaaressa. Kiinnitysrakenteen lisäksi työssä tutkittiin runkopalkkeihin kohdistuvia jännityksiä. Työssä määritettiin myös auton kaatumisvakavuus eri nostotilanteissa. Työssä määritettiin tukijalkarakenteeseen kohdistuvat voimat eri nostotilanteissa. Voimiin lisättiin varmuuskerroin 1,37, joka myös määritettiin työssä. Varmuuskertoimien avulla huomioitiin nosturin ja kuorman liikkeiden vaikutukset. Työn tilaajan mallintamaan rakenteeseen lisättiin runkopalkit ja apurunko. Rakennetta kuormitettiin nosturinormin mukaisesti määritettyjen voimasuureiden perusteella ja tutkittiin rakenteiden yksityiskohdissa voimien aiheuttamia jännityksiä. Rakenne optimoitiin kestämään voimat. Varmuus kaatumisen suhteen määritettiin maksimikuormalla ja -ulottumalla. Alkuperäinen rakenne osoittautui ylimitoitetuksi. Rakenteesta poistettiin neljä ylimääräistä vahviketta ja rakenteen kiinnitykseen lisättiin kaksi ruuvia. Keventämisellä saatiin säästettyä materiaalia ja rakenteen paino pieneni. Myös rakenteen valmistaminen helpottui ja nopeutui. Kaatumisvakavuuden varmuus jäi alle vaaditun tason, jolloin nosturin liikkeitä täytyy rajoittaa. Rajoitus tapahtuu ohjelmoimalla nosturiin liikerajoituksia.
Nosturin taajuusmuuttajan kenttäväyläsovellus
Nostokaluston määrittäminen työmaalle
Puistotyömaa
Korjaamon kehityssuunnitelma
Siltanosturin pääkannattajan kotelorakenteen optimointi
Nosturien hälytystoiminnot ja kunnonvalvonta
Nosturijärjestelmän suunnittelu
Nosturikuorma-auton etutukijalkojen kiinnitysrakenteen optimointi
Liftro takalaitanostin : Yksittäishyväksyntä vai tyyppihyväksyntä
Logsetin Norcar 500H : työ käy tuottavasti niin päätehakkuissa kuin harvennuksissa
Nostureiden kunnossapito ja tarkastukset vna 403/2008:n mukaisesti
Raskaita ajoneuvoja
Nosturin varustelupaketin kehitysprojekti
Jälkiasennettavan törmäyksenestojärjestelmän valinta teollisuusnosturiin
Kumipyöräkonttinosturin sähkökäyttöjen modernisaatio
Nostureiden kuljetuksien vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Langattomat lähiverkot ja TCP/IP
Uusi kontti-nosturi Ouluun
Näin se toimii : Mantsinen
Wille-päivät 13.-14.6. Loimaa : Wille-perheeseen uusi pikkuveli ja henkilönostin
Nosturin standardiohjaamon rakenne- ja varusteluratkaisut
Siltanosturin pääkannattimen poikkileikkauksen lujuustekninen optimointi
Hirsinosturin suunnittelu yrityksen tarpeisiin
Käytettyjen puutavara-autojen ja -nostureiden jälleenmyyntiarvo sekä ominaisuudet Euroopan eri osissa
Tiivistelmä.
Työn tavoitteena on saada lyhennettyä ohjaamonosturin loppukokoonpanossa käytettävää aikaa varmistamalla loppukokoonpanossa käytettävien osien oikea-aikaisuus loppukokoonpanopisteeseen. Lisäksi etsittiin menetelmää, jolla pystytään varmistamaan nosturin kokoonpanossa tarvittavien osien olemassaolo. Työ aloitettiin loppukokoonpanopisteessä olevien osien kartoituksella moduuliluetteloa apuna käyttäen sekä haastattelemalla loppukokoonpanon asentajaa ja ostajaa. Suurimpina ongelmina olivat, että ohjaamot ja ohjausventtiilit olivat usein myöhässä eikä pienosien varastotäydennysrutiini toiminut riittävän hyvin. Työn aikana otettiin käyttöön uusi varastopaikkaohjelma. Ohjaamotehtaan pieni kapasiteetti aiheuttaa suurimmat ongelmat ohjaamoiden toimituksiin. Myös Logliftin omassa toiminnassa oli kehitettävää, jotta ohjaamotehdasta ei turhaan rasitettaisi. Toimintakäsikirjaan tehtiin lisäys ohjaamoiden tilaus- toimitusprosessista. Ohjausventtiilien toimitusaikaa saatiin lyhennettyä kolmeen viikkoon. Lisäksi jatkossa venttiilitoimittaja tekee venttiileihin muutokset, jotka aiemmin tehtiin Logliftilla.
Moottoreiden ohjaus : torninosturin pienoismalli
Henkilönostin Bau-Zoom 18:n vakavuustarkastelu CEN-normien mukaan
Siltanostureiden huolto- ja kulkuteiden rakenteelliset ratkaisut EOTMan ohjelmaa varten
Siltanosturin sähköistys
Partek Cargotekin HIAB menestyy maailmalla
Vanhojen torninosturien rakenteelliset vaatimukset
Rakennustyömaa
Puominosturin kääntökoneiston laskeminen ja toteuttaminen taulukkolaskentaohjelmassa
Pylväskääntönosturit
Tiivistelmä: Laakeriholkkien asennustyökalun suunnittelu.
Rautatien rakentamista
Näin se toimii : konttilukki
Täsmä- ja konventionaalisen nosturin vertailu
Suojaverhon automatisointi -projekti
Metallikuppien selitys voi löytyä kuvasta : Jouko Sippolalla on Pikisaaren rannasta kuvattu näkymä, josta saattaa erottaa "mikättimen"
As Oy Kirjokulman logistiikka- ja turvallisuussuunnitelma
Henkilönostimen turvallisuus ja runkorakenteen lujuustarkastelu
Simulointi- ja ohjausjärjestelmän kehitys siltanosturiavusteiseen automaattivarastoon
Tutkimus kuormausnostureiden tarkastustilanteesta
Standardinosturin automaatioratkaisut
Teollisuusnosturin käyttäjän opastus ja ohjaus
Keslan Foresteri-uutuudet 908/910 ovat helppokäyttöisiä ja turvallisia
Laivasta valmistuksen aikana poiskuljetettavien tavaroiden logistiikan kehittäminen
Potkurilaitteiden nosto-ohjeiden laadinta sekä nostomenetelmien kehityskohteiden tutkiminen : Rolls-Royce Oy Ab
Nostimen kehittäminen kaareville radoille
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli käyttöliittymän teknisen vaatimusmäärittelyn tekeminen. Tavoitteena oli määritellä prosessinostureiden huoltomiehille suunnattuun käyttöliittymään tulevat perusominaisuudet, jotka pysyisivät muuttumattomina projekteista riippumatta. Vaatimusmäärittelyn perusteella tullaan tekemään uusi käyttöliittymä ohjelmisto Siemens Comfort -paneelille Konecranesin tuotekehityksen tekemän käyttöliittymäkonseptimallin mukaiseksi. Konseptimallin ideana on yhdenmukaistaa käyttöliittymien ominaisuuksia ja ulkoasua.  Prosessinostureiden aiemmat käyttöliittymät ovat olleet käytettävyydeltään jokseenkin kankeita eikä niiden suunnittelussa ole otettu riittävällä tarkkuudella huomioon käyttäjien tarpeita. Vanhempien käyttöliittymien ulkoasut, valikkorakenteet ja niiden sisältämät infor-maatiot ovat olleet käyttäjäkokemusten mukaan vaikeasti ymmärrettäviä tai jollain tavoin puutteellisia.  Kontekstin ja pääasiallisten käyttäjäryhmien tunteminen käyttöliittymäsuunnittelussa on erittäin tärkeää käytettävyyden kannalta. Käyttöliittymiä suunnitellaan pääsääntöisesti ih-misiä varten, joiden tavat, kokemukset ja koulutustaso vaikuttavat muun muassa siihen, miten he käyttöliittymissä esitettävät asiat ymmärtävät. Vaikein tehtävä käyttöliittymien suunnittelussa on luoda yhä monimutkaistuvammissa käyttöliittymissä tapa kommunikoida samalla kielellä käyttäjän kanssa.  Opinnäytetyössä tutustuttiin käyttäjäläheiseen suunnitteluun ja perussääntöihin, joihin tulee kiinnittää huomiota suunnitteluprosessin aikana varsinaiseen käytännön toteutukseen tähdätessä. Käyttöliittymän kontekstin ja sen asettamien käyttäjävaatimuksien tutkimisen avulla luotiin vaatimusmäärittely, jolla tullaan ohjaamaan suunnittelua oikeaan suuntaan uusien käyttöliittymien käytettävyyden parantamiseksi. .
Kääntyvä puominosturi
Tienrakennusta Jouppilanvuorella
Satakuntalaisten nosto- ja siirtolaitevalmistajien taloudelliset toimintaedellytykset vuosina 2004-2008 sekä kriittiset menestystekijät
Rakennusnosturin suunnittelu
Sähköturvallisuuden kehittäminen nostintuotannossa : Konecranes Finland Oy, Hämeenlinnan tehdas
Kaivureita
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella rakennusnosturi Pielisen Puutaikurit Oy:lle. Nosturia käytettäisiin lähinnä hirsitalotyömailla tapahtuviin nostotöihin. Nosturi on suunniteltu maksimissaan 500 kg kuorman nostamiseen. Nosturin pitää olla helposti siirrettävissä, suhteellisen yksinkertainen ja edullinen valmistaa. Työssä käytettiin apuna osia systemaattisesta ja intuitiivisesta suunnittelumetodeista. Mallinnuksessa käytettiin PTC-PRO/ENGINEER -suunnitteluohjelmaa. Alustavat lujuuslaskut tehtiin käsin ja lopulliset PRO/Mechanica -lujuuslaskentaohjelmaa apuna käyttäen. Lopputuloksena saatiin nosturin valmistuspiirustukset ja lujuuslaskelmat. Ennen lopullista tuotetta nosturista valmistetaan prototyyppi, jota ei ehditty valmistaa tämän opinnäytetyön aikana. Tästä syystä nosturin toimivuudesta käytännössä ei ole vielä kokemusta. Nosturista saatiin toimeksiantajaa tyydyttävä kokonaisuus, vaikka jouduimmekin tekemään joitakin myönnytyksiä. Lopputulos on vasta prototyyppi, koska käytännön kokeita nosturille ei ole vielä tehty. Opinnäytetyö antaa hyvän pohjan mahdollista tuotteen jatkokehitystä ajatellen.
Satamanosturin sähkösuunnitteluprosessi
Työergonomiaa ja -tehoa parantava nostoapulaite työpisteelle
Suuria työkoneita
Nostureiden ja nostoapuvälineiden ennakkohuoltojärjestelmä Maximo-resurssienhallintaohjelmalle
Nosturin paikan mittaaminen
Nostimet kurkottavat jo kohti pörssiä
KCI Konecranes International Oy, DI-koulutus : 24800 Nostolaitteet. Osa 3, Nosturin tilaus, valmistus ja toimitus, modernisaatio ja kunnonvalvonta
Siltanosturin kuormanrajoitustoiminto
Tavarakontin muuntaminen satamanosturin sähköhuoneeksi
Nosturin huoltopaneelin vaatimusmäärittelyt
Superlift-vastapainojen siirtopuomin suunnittelu
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rolls-Royce Oy Ab:n Rauman yksikölle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli dokumentoida kahden potkurilaitetyypin nostomenetelmät ja tämän jälkeen laatia nosto-ohjeet, dokumentaatioiden perusteella, kyseisille potkurilaitteille. Nosto-ohjeiden perusteella kartoitetaan nostomenetelmien kehityskohteet ja luodaan niistä lista. Nosto-ohjeet laadittiin laitteiden osakokoonpanojen yhdistämisistä sekä valmiiden laitteiden nostoista. Nostojen dokumentointi tapahtui valokuvaamalla nostojen eri vaiheet ja kirjaamalla niissä käytettävät nostoapuvälineet. Nosto-ohjeet laadittiin tietokoneella, Microsoft Word-ohjelmalla. Nostomenetelmien kehityskohteiden kartoitus tapahtui yhdessä työryhmän kanssa, johon kuului opinnäytetyön tekijän lisäksi työn ohjeistanut tuotannon kehityspäällikkö, HSE-päällikkö sekä tuotannon kehitysryhmään kuuluva insinööri. Tarvittavia lisätietoja saatiin työnjohdolta sekä nostoja suorittavilta asentajilta. Aluksi työssä kerrotaan nostojen dokumentointi ja siihen liityvät toimenpiteet. Sitten laaditaan laitteille nosto-ohjeet, dokumentaatioiden perusteella. Yhdessä työryhmän kanssa kartoitetaan nostomenetelmien kehityskohteet ja laaditaan tarvittavista kehityskohteista lista. Tarvittavat dokumentoinnit nostoista saatiin tehtyä suunnitelmien mukaisesti. Nosto-ohjeiden teko saatiin suoritettua tavoitteiden mukaisesti, onnistuneiden dokumentaatioiden avulla. Nosto-ohjeiden avulla saatiin kartoitettua nostomenetelmien kehityskohteet. Kehityskohteista keskusteltiin yhdessä tuotannon työntekijöiden sekä johtajien kanssa ja kehitykset on tarkoitus ottaa käyttöön tuotannossa.
ASRS-nostureiden tuotteistaminen ja sähkösuunnittelun automatisointi
Siltanostureiden sähköjärjestelmän ennakkohuolto
Pukkinosturin mitoitus ja lujuustarkastelu
Nosturioptioiden määrittäminen suunnitteluautomaatissa
Nosturirakenteen pääkannattimessa toteutetun laserhitsatun limiliitoksen lujuusanalyysi
Huipputekniset nosturit käyvät kaupaksi
8. kerroksen korkeudella : asunnonkatselijat nostetaan jo ennenrakennusvaihetta kerrostalon yläkerroksiin
Kvaerner Masa-Yardsin Turun telakalla on kaksi 50 t vipunosturia. Insinöörityön tarkoituksena oli korvata aluksi yhden nosturin nykyinen analoginen ylikuormalaite logiikkapohjaisella laitteella. Ylikuormalaite mittaa ja valvoo, ettei nosturilla nosteta liian suuria taakkoja. Ylikuormalaite valvoo myös, että nosturin valmistajan antamaa momenttikäyrää ei ylitetä. Laite kytketään nykyiseen ohjausjärjestelmään, jossa on mahdollisuus kytkeä se myös tulevaan ohjausjärjestelmään. Insinöörityö käsitti mekaanisten rakenteiden suunnittelun, absoluuttianturin asennuksen sisävetokoneistoon, ohjaamon kosketuspaneelin kannatusmekaniikan suunnittelun, muun tarvittavan mekaniikkasuunnittelun, toimilaitteiden valinnan, kaapeloinnin- ja kytkentäkaavioiden suunnittelun, kosketuspaneelin ohjelmoinnin ja dokumentoinnin. Laitteen suunnittelu onnistui hyvin ja toimintavaatimukset täyttyivät.
Puutavaranostureiden kokoonpanossa tarvittavien osien oikea-aikaisuuden varmistaminen ja tuotannonohjauksen kehittäminen
Nosturin kuormauselimen liitynnän suunnittelu
KCI Konecranes International Oy, DI-koulutus : 24800 Nostolaitteet. Osa 2, Nosturin ohjaus, sähköisiä ja mekaanisia rakenteita
Nostolava-auton vuokrauksen kannattavuus
Siltanostureiden modernisointi Imatran Voimalaitoksella
Sellunostimen lujuustarkastelu
Nosturin raskaiden sähkökomponenttien asennusapuvälineet
Laakeriholkkien asennustyökalun suunnittelu
Tässä työssä esitellään satamanostureiden sähkösuunnitteluprosessia Konecranes Finland  Oy:ssä. Satamanostureita on olemassa eri tarkoituksiin kehitettyjä malleja. Tämän  työn esimerkkinosturina toimii kumipyöräkonttinosturi RTG.  Kohdeyrityksen sähkösuunnittelu on nimikepohjaista. Nimikepohjaisessa suunnittelussa  käytettävät komponentit ovat todellisia kaupallisia nimikkeitä, joihin on linkitetty niiden  tekniset tiedot ja erilaisia piirrossymboleita. Suunnitteluohjelmiston nimiketietokanta  on kattava. Siitä huolimatta osa käytettävistä komponenteista ei sisällä tarpeeksi tietoa,  jotta ne voitaisiin luokitella nimikkeiksi.  Varsinainen sähkösuunnitteluprosessi sisältää kolme vaihetta: yksitiekaaviosuunnittelu,  kenttälaitesuunnittelu ja piirikaaviosuunnittelu. Kaikki kolme vaihetta suunnitellaan  samaan projektitiedostoon yhdellä suunnitteluohjelmalla nimeltä E3. Series. Näihin  suunnitteluprosessin vaiheisiin liittyy sähköteknisen suunnittelun lisäksi muita toimenpiteitä,  kuten laitteiden ostoehdotusten tekemistä ja niiden seurantaa. Jokaisen suunnitteluvaiheen  aloittaminen vaatii lähtötietoja suunnitteluprosessin muilta tekijöiltä.  Suunnitteluohjelmisto on suunnittelijan tärkein työkalu, mutta lisäksi käytetään erillistä  tuotetiedonhallintajärjestelmää, sekä toiminnanohjausjärjestelmiä, jotka eivät ole linkitettyinä  suunnitteluohjelmistoon. Sujuvan sähkösuunnitteluprosessin läpivieminen vaatii  suunnittelijalta hyvää sähköteknistä osaamista, sekä suunnitteluprosessin ohjelmistojen  käyttötaitoa ja yrityksen toimintamallien tuntemusta.
Siltanosturin kunnonvalvonta
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin yrityksen Thermisol Oy työpisteelle tulevaisuudessa hankittavan nostoapulaitteen tyyppi ja tarvittavat ominaisuudet. Tähän asti käsivoimin suoritettu nostotapahtuma halutaan tulevaisuudessa suorittaa nostoapulaitteen avulla ergonomiaan, turvallisuuteen ja tuotannon tehokkuuteen liittyvien ongelmien vuoksi. Ehdotetun laitteen tulisi mainittujen ongelmien poistamisen lisäksi olla edullinen ja viedä mahdollisimman vähän lattiatilaa. Työ suoritettiin itsenäisesti kotona ja tietoa hankit-tiin kirjallisuudesta, verkosta ja alan yrityksiltä. Työssä onnistuttiin selvittämään kattavasti tarvittavat pohjatiedot nostoapulaitteen hankkimiseksi. Lukijalle muodostetaan hyvä kokonaiskuva yrityksestä, työpisteestä, teollisuuden nostoihin liittyvästä ergonomiasta, nostoapulaitteiden perusteista, koneita koskevista laeista ja direktiiveistä sekä yleisimmistä nostoapulaitteiden aiheuttamista ongelmista. Laitteen hankinnassa huomiota vaativat seikat tulevat hyvin esille ja toimivat hyödyllisenä apuvälineenä yrityksen jatkotoimille. Työssä annetaan työpisteelle soveltuva ja suuntaa antava ehdotus, jossa on käytetty toimittajien valikoimista löytyviä tuotteita. Monissa ratkaisuja toimittavissa yrityksissä projektiin suhtauduttiin vähäisellä innokkuudella, minkä vuoksi toimittajasta tai lopullisesta kokoonpanosta ei saatu muodostettua kunnollista ja pätevää ehdotusta. Vaikka työssä esitellään kahden toimittajan alustavat ratkaisut, yritystä suositellaan pyytämään ehdotuksia ja tarjouksia alan yrityksiltä ja harkitsemaan myös työssä esitettyjä vaihtoehtoisia ratkaisuja.
Valmetilta uusi puunkäsittelykone sahoille
Nostokoneet : niiden rakenne ja sitä koskevia laskuesimerkkejä : teollisuuskouluja ja nostokoneiden rakentajia varten
Kaivinkone ja muut väkivahvat rakennustyömaiden koneet
Nosturiin liitettävän raivaussahan suunnittelu
WTE-nostureiden sähkösuunnittelun vakioiminen
Nosturin oikosulkusuojauksen koordinointi
Siirtopuomin hitsauksen robotisointi
Nosturit : teräsköydet : hoito, kunnossapito, asennus, tarkastaminen ja hylkääminen = Cranes : wire ropes : care, maintenance, installation, examination and discard
Siltanosturin adaptiivinen säätö
Valokaariuunin 2:n elektrodien jatkopaikan kehittäminen
Köysitelan pintakarkaisun kehittäminen
Siltanostureiden varaosakartoitus ja ennakoiva huolto
FMS-linjan kehittäminen
Satamanosturien ja niiden irtaimien apulaitteiden tarkastus
Köysitelalinjan ohjauslogiikan kehitys
Asuinkerrostalotyömaan kustannus- ja kalustonkäyttövertailu
Varakapasiteetin luominen kappaletavaranosturilla varustetulle kuorma-autolle
Henkilönostimen työkorin tuotekehitys
UC-3500 - ajosiltanostimen kehitystyö
Michelin testasi Raumalla
Konecranesin standardinostureiden kiellettyjen alueiden toteuttaminen logiikkaohjauksella
Laatua ja toimintavarmuutta : Loglift tekee erikoisnostureita puunkäsittelyn ammattilaisille
Nostotyöt turvallisesti
Torninostureiden luokitus
Nosturit siirtyivät kolmivuorotyöhön
Köysivaa'an suunnittelun perusteet : kehitysprojekti
Pääviemäri Itikalle 1952
Nostureista Helaakoski tunnetaan
Virransyöttösolun testauslaitteiston suunnittelu Konecranes Oyj:lle
SMT-nosturin nostovaunun laatutarkastusohjeistus
Missä nuoriso luuraa? : selvitys Elävän musiikin yhdistys ELMU ry:lle alaikäisten konserttikäynneistä Nosturissa
Senkkojen massaruiskutuslaitteisto
Ajoneuvonostureiden käyttöikä
Oudot "mikättimet" kuuluivat kenties nosturiin : valoa Pikisaaren metalliseen mysteeriin
Pajuluoman perkaus 1961
Traktorin siirto
KCI Konecranes International Oy, DI-koulutus: 24800 Nostolaitteet. Osa 1, Nosturityypit
Nosturit = Cranes. Osa 1, Yleissuunnittelu = General design
Havator-konsernin nosturikaluston huolto-ohjelmien kehittäminen
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Ajoneuvonostureiden erikoiskuljetuslupatoiminnan kehittäminen ja ohjeistuksen laadinta Pirkanmaan ELY-keskuksessa
Mikättimet paikallishistoriaan : Pikisaaren metallikupit varmistuivat nosturin osiksi
Siltanosturien layout-suunnittelu kokoonpanolinjalle
Prosessi- ja huoltonosturitarpeen kokonaisvaltainen selvitys
Opinnnäytetyön tarkoituksena oli kehittää henkilönostimen työkoria niin valmistuksen kuin rakenteenkin osalta. Tuotekehityksessä tutkittiin uusien materiaalien ja työmenetelmien käyttöä henkilönostimen työkorin valmistuksessa. Uusia materiaaleja rakenteeseen etsittiin  ruostumattomien terästen valikoimasta. Työmenetelmistä kartoitettiin muun muassa laserleikkauksen  käyttömahdollisuuksia osien valmistuksessa sekä etuja, joita uusilla työstömenetelmillä saavutetaan. Yhtenä tavoitteena oli lisäksi mallintaa 3D-malli työkorista ja  tehdä mallin pohjalta työpiirustukset. Työ sisältää myös korin rakenteen lujuuslaskennan. Työssä on käsitelty valmistusmyötäisyyden (DFM ja DFA) käyttöä tuotekehitystyön tulosten parantamiksi tulevaisuudessa. Työ tehtiin noudattaen tuotekehitysprojektissa yleisesti käytettävää järjestystä. Työjärjestys oli yksinkertaistaen tutkimus, tulosten käsittely, lopullisen rakenteen hahmottelu ja toteutus. Työssä käytettiin apuna hahmotteluvaiheessa AutoCad suunnitteluohjelmistoa sekä Pro Engineer  Wildfire 3.0 3D-mallinnusohjelmaa. Lujuuslaskenta suoritettiin käsinlaskien MathCad laskentaohjelmalla. Käsin suoritetun lujuuslaskennan lisäksi työssä tehtiin rakenteen lujuusanalyysi tietokoneella Algor FEM/CAE -ohjelmistolla Tuotekehitysprojektin tuloksena löydettiin varteenotettava vaihtoehto uudeksi materiaaliksi  työkorin kantavaan rakenteeseen. Korin rakenteeseen saatiin pieniä parannuksia. Merkittävimpinä parannuksina korin rakenteessa oli turhien osien poisto. Muutokset on  mahdollista toteuttaa uusilla kehittyneemmillä työstömenetelmillä mallinnustekniikka apuna käyttäen. Saavutetut tulokset henkilönostimen työkorin kehityksessä johtivat moniin hyviin ideoihin rakennesuunnittelussa. Tuloksilla saatiin koottua myös tietoa uusien materiaalien, työtapojen ja työstömenetelmien käytöstä seuraaviin projekteihin. Työssä huomattiin lisäksi valmistusmyötäisyyden huomioinnilla saavutettavien etujen merkitys.
Bronto 3+ tuotantoratkaisut
Menetelmä nosturiratojen geometrian määrittämiseen
Rakentamista
Vinssien turvallisuusmääräykset porauslaitteistojen rinnetyöskentelyssä
Kojelevyjen vakiointi
Automaattinosturin pihdin sähköistyksen selvitys
Tarkastussuunnitelma tuotantonostureille VNP 856/1998 65 :n mukaan
Nosturiradan suunnittelu
Joulukuusi viedään pois 1973
Pukkinosturin konstruktion uudelleen suunnittelu
50 t nosturin ylikuormasuoja
Materiaalikäsittelyn tuottavuuden ja turvallisuuden lisääminen kameralla käyttäen liikkeen ohjaukseen optista takaisinkytkentää sekä datafuusiota : nosturin ohjausta tehostavien nykyistä energiataloudellisempien kuvallisien liikkeenhallinta- ja uudelleenpaikannusmenetelmien toiminnan kuvaus sekä menetelmissä käytettävän videokameran hyödyntäminen rakennusnosturin käyttöturvallisuutta lisäävänä nosturikamerana
Puutavaranosturin asennus puutavara-autoon
Nosturin heilahduksenvaimennusjärjestelmässä esiintyvien häiriöiden tunnistaminen
Liftro takalaitanostin : yksittäishyväksyntä vai tyyppihyväksyntä
Nosturin yhdistettyjen ajotoimintojen vaikutus nostotyön turvallisuuteen
Kenttäväylän soveltaminen siltanosturin ohjaukseen ja tiedonsiirtoon
Torninosturin käyttö rakennustyömaalla
Automaattitestereiden jatkokehitys Konecranes Oy:lle
Päällirakenteen suunnittelu kuorma-autoon kuormausnosturille
Kantopyöräasennuksen kehittäminen
Tiivistelmä: Asuinkerrostalotyömaan kustannus- ja kalustonkäyttövertailu. Käyttö- ja yhteiskustannukset ovat suuri kuluerä asuinkerrostalorakentamisesta. Näihin kulueriin voidaan vaikuttaa hyvillä ennakkosuunnitelmilla. Yhteinen toimintamalli työmaan ja rakennuskonevuokraamon välillä luo oikeat lähtöedellytykset työmaan turvalliseen ja kustannustehokkaaseen läpiviemiseen. Nykyisen toimintamallin käyttö on ontuvaa ja aiheuttaa paljon epätietoisuutta yhteistoiminnassa.     Kalustosuunnitelma on tärkein tekijä, jolla voidaan arvioida työmaan käyttö ja yhteiskulut. Kalustosuunnitelman laatiminen tehtäväsuunnitelmien pohjalta on edellytys täsmällisiin arvioihin tulevista kalustokustannuksista. Tässä työssä käydään läpi suurimmat osa-alueet joista kalustonvuokrauskulut muodostuvat. Henkilöstötilat muodostavat yhdessä torninosturin kanssa noin puolet työmaan kaikista kalustovuokrista ja asiaan syvennytään esimerkkityömaiden avulla. Huomataan vaikuttavat tekijät kalustovuokriin ja se miten on mahdollista kuluihin vaikuttaa.     Tämä opinnäytetyö tehtiin Skanska Rakennuskone Oy:n toimeksiannosta parantamaan yhteistoimintaa Skanska Talonrakennus Oy:n kanssa. Tutkimusmenetelmänä on ollut kalustokeskuksen työnjohtajien ja työmaiden työnjohtajien haastattelut. Taustoittavien haastatteluiden pohjalta sekä kirjallisuuden lähteiden avulla on tehty uudenlaista toimintamallia ja pohdittu säästömahdollisuuksia kalustovuokrauskuluissa. Pyrittiin luomaan selkeä kokonaiskuva kalustokustannusten muodostumisesta sekä kalustosuunnitelman laatimisesta.     Mestarityö itsessään toimii uutena toimintamallina käyttö- ja yhteiskulujen arvioinnissa asuinkerrostalotyömailla. Kalustosuunnitelman laadinnassa opinnäytetyö ohjaa oikeanlaiseen suunnitelman tekoon sekä ennakointiin kaluston toimituksissa työmaille. Lisäksi tehtiin PowerPoint-esitys Skanska Rakennuskoneen ja Talonrakennusyksiköiden yhteiskäyttöön.
Työn tavoitteena on määrittää oikeanlainen nostokalusto kustannuksien, aikataulun, työturvallisuuden ja työnteon toimivuuden kannalta. Yhtenä tavoitteena voidaan myös pitää oman tietämyksen karttumista. Rakennustyömaana toimii Oulun ammattikorkeakoululta saatu virtuaalinen rakennuskohde. Rakennuskohde on seitsemänkerroksinen asuinkerrostalo. Työssä käydään läpi rakennustyömaan nostokalustoja, niiden teknisiä ominaisuuksia sekä tutkitaan niiden soveltuvuuksia eri tilanteisiin. Nostokaluston määrittämisessä käydään läpi suunnitteluperusteiden selvittäminen, järjestelmävaihtoehtojen määrittäminen, kustannusten muodostuminen ja kaluston käytön suunnittelu. Työn tuloksena saatiin määritettyä oikeanlainen nostokalusto rakennustyömaalle. Määrittämisessä keskityttiin torninosturin ja ajoneuvonosturin vertailuun, joista päädyttiin torninosturivaihtoehtoon. Torninosturi tuli työmaalle noin 13 prosenttia edullisemmaksi vaihtoehdoksi kuin ajoneuvonosturi. Se on myös turvallisuuden kannalta parempi vaihtoehto. Tietoperustana käytettiin kone-ratu-kortistoa ja omia kokemuksia työmailta. Kone-ratu -korteista löytyi melko laajasti tietoa aiheeseen, kuten nostokalustotyyppejä ja määrittämiseen vaikuttavia asioita. Opinnäytetyö opetti myös minua itseäni hyvin paljon nostokaluston määrittämisessä. Koulutusohjelmassamme kyseistä aihetta ei ole käsitelty, joten tämän aiheen käsittely oli hyvin hyödyllistä.
Lohkonsiirtovaunun nostolavan suunnittelu
Nosturin turvallisen käytön opastus
