http://www.yso.fi/onto/yso/p12097 arkistoala
arkistoala arkistoala
Elon mainingeissa : maalaispojan elämäntarina
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 1999.
Arkistoalan tietolähteet : opas kirjallisuutta etsiville ja luettelo alan kirjallisuudesta Suomessa vuosilta 1970-1981
Opi tutkimaan sukusi
Faili
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007.
Arkisto : Arkistoyhdistyksen julkaisuja
Yleisarkistojen tiedotuksia
Arkistonhoidon opas järjestötoimintaa varten
Arkistolaitos ja uusi eurooppalainen arkistoyhteistyö
Arkistotoimen näkymiä vuosituhannen vaihteessa
Yhteenveto: Viron ja Suomen arkistoalan yhteistyösuhteista.
Kulttuuritilasto
Yksityistämisen/yhtiöittämisen vaikutukset arkistointiin ja tiedontallennukseen kunnallishallinnossa
Muuttuva museo
Näkemyksiä sähköiseen asiointiin
Kunnallisen viranomaisen arkistonhoito
Kamut-tietorakenne : kirjastojen, arkistojen ja taide- sekä kulttuurihistoriallisten museoiden yhteiskäyttöiset luettelointitiedot : projektin loppuraportti 19.3.1997
Arkistolaitoksen strategia 2015
Arkistokoulutus : Koulutuksen kehittyminen Suomessa ja tilanne kansainvälisessä vertailussa 1980-luvulla
Aura, kivääri ja rautatie : Pli, Schütz, Lindfors ja Lindström : sukututkimus
Selvitysten laatiminen Viron arkistoissa vuosina 1991-2000
Akti : arkistolaitoksen asiakaslehti
Kulttuuritilasto 2013 = Cultural statistics 2013.
Rauhassa Rauhaan: tutkimusmatkalla mielisairaalassa
Tietohuollon sanasto : suomi, ruotsi, englanti, saksa, ranska
Sukututkimuksen opas
Pertinenssiperiaate ja sähköiset verkostot
Matkailu- ja vapaa-ajan tutkimusaineistoja Yhteiskuntatieteellisessä tietoarkistossa
Arkistoviesti
Valtionapuarkistot säästöpaineessa
Kirjastotyön perusteet
Arkistoaineiston elinkaari - kulttuurien tutkimuksen juridisia ja eettisiä kysymyksiä : johdanto
Arkistolaitos. 2005
Arkistovirkamiehen työnkuvaa
Arkistoviranomaisen vaikutus arkistonmuodostukseen
Pertsa : ystäväkirja Pertti Vuoriselle 3.6.2002
Arkistoista kirjoitettua : Valikoimaluettelo alan kotimaisesta kirjallisuudesta 1984-1990
"Tehtävän mukaan minäkin paperini järjestän" : muistikuvia ja tosiasioita arkistonmuodostussuunnitelman alkuajoilta
Historiaa ja muistelua meidän Viipuristamme : 20 vuotta muistojen ja dokumenttien keruuta : Wiipurin arkistoyhdistys - Wiborgs arkivförening ry. 1976-1996
Härmä-Seura
Arkistolaki
Musarum minister : studia in honorem Kari Tarkiainen = Kari Tarkiainen 60 vuotta 14.6.1998 = Kari Tarkiainen 60 år
Eino Nivangan arkisto
Arkistoaineiston elinkaari : kulttuurintutkimuksen juridisia ja eettisiä kysymyksiä 9.11.2001, Helsinki
Kolme artikkelia valokuvasta
Arkistolaitos. 1999
Valokuvaajan arkistot 2004-2011
Valtakunnallisen arkistoainesrekisterin tietosisällöstä
Sähköisen tiedonsiirron asiakaslähtöinen kehittäminen : case: Suomen Terveystalo Oyj
"Kansakunnan muistin" vahvistamisvirtauksista : arkistoteoreettista selvittelyä
Kivet haudoissa, tiedot arkistoissa? : aineistotriangulaatio perinnearkistojen ja arkeologisen aineiston välillä
Kulttuuritilasto 2011 = Cultural statistics 2011.
Oppimisen, luovuuden ja osaamisen Suomi II
Suomen toiset arkistopäivät 17.-18.5.1984 Hämeenlinnan Aulangolla
Pirkanmaan museo- ja kotiseutupäivillä pidettyjä esitelmiä 1971-1976
Musiikintutkijan Kansalliskirjastoa kehittämässä kansainvälisellä yhteistyöllä
Katsaus provenienssiperiaatteen soveltamiseen Suomessa virastojen organisaatiomuutosten yhteydessä
Arkistolaitoksen Vakka-arkistotietokannan käytettävyyden arviointi
Arkistoimistunnusluettelo
Arkistojen turvallisuus ja riskienhallinta pohdituttaa arkistoalaa  - Pohjoismaiset Arkistopäivät Uppsalassa 23.-26.8.2006
Asiakirjahallinnon tietotekniikka ja informaatioalan integroitu opetus
Arkistolaitoksen strategia 2010
Metsähistorian arkistolähteitä Suomessa
"Yksiin, taitaviin käsiin" : maakunta-arkistot kansallisen menneisyyden ja tulevaisuuden takaajina arkistovaltuuskunnan toiminnassa 1924-1936
Bearmania kansallisten arkistokäytäntöjemme tieteellisenä kuorrutuksena
Astuvansalmen akasta digitaalitietoon
Suomen arkistolaitos Haminan rauhasta maan itsenäistymiseen
Rohkea, reima ja horjumaton
Lukijalle
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Saarijärvi soi : kansansävelmiä arkistoista ja nykypelimannien soittamina
Kamut-tietorakenne : kirjastojen, arkistojen ja taide- sekä kulttuurihistoriallisten museoiden yhteiskäyttöiset luettelointitiedot : projektin loppuraportti
Käsiala ja elämäntyö
Asiakirjahallinnon opetussuunnittelun eurooppalainen ulottuvuus
Tietokonepohjaisen kuva-arkistojärjestelmän suunnittelu
Astuvansalmen akasta digitaalitietoon : Suomen Arkistopäivät Mikkelissä
Filmikärpänen puri oululaispoikaa
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Etelä-Pohjanmaan kulttuurihakemisto 1998-2000
Arkistotoimikunta uuden arkistoajattelun airuena
Maakunta-arkistojen opas
Eläköön arkistosi! : av-materiaalin säilyvyys, saavutettavuus ja avoimuus
Maalaiskuntien arkistotoimi 1865-1945
Arkistoteoreettista keskustelua neljän vuosikymmenen takaa
Rohkea, reima ja horjumaton : Samuli Onnelalle omistettu 60-vuotisjuhlakirja
Akti : Arkistolaitoksen asiakaslehti
Laadukas ja tuloksellinen arkistotoimi
Arkistotoimen johtaminen ja toimintaympäristön muutos
Sukututkijan tietokirja
Tietotekniikan mahdollisuudet asiakirjahallinnolle
Arkistoaineiston elinkaari
Ammatti-identiteetin muuttuminen [arkistotoimi]
Juho Arvi Kemiläisen arkisto 1901-1940
Valtionarkistosta Kansallisarkistoksi : 130 vuotta arkistolaitoksen historiaa
Savo : 50-vuotisjulkaisu
Arkistoalan tietolähteet. 2, Luettelo alan kirjallisuudesta Suomessa vuosilta 1982-1983
Provenienssiperiaate, teoriaa ja sovellutuksia
Arkistoalan termejä : englanti-suomi
Kun sataa mannaa.. : lainsäädäntö ja kulttuuriperinnön saavutettavuus
Arkistotoimen koko kuva : Suomen neljännet arkistopäivät 19.-20.5.1994 Joensuussa
Tiivistelmä.
Pohjoismaiset arkistopäivät Islannissa
