http://www.yso.fi/onto/yso/p12030 raittiusseurat
raittiusseurat raittiusseurat
Joulun soihtu : Raittiuden ystävät r.y:n julkaisema joululehti
Toivonliittotyön käsikirja : ohjeita kansakoulun toivonliittojen ja raittiuskerhojen johtajille
Laihian Raittiusseuran säännöt
Kun kirjailija Heikki Toppila suuttui
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01884 B
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Nykyajan raittiusliike : kertomus sen kehityksestä ja siinä noudatetuista periaatteista
Noitermaassa syntynyt raittiusseura viettää syksyllä 100-vuotisjuhlaa Siurossa : ehdottomuuteen pohjautuvaa raittiustyötä vuodesta 1910
Akateemisen raittiusliikkeen osuus maamme raittiustyössä
Taisto 1887-1937 : muistojulkaisu raittiusyhdistys Taisto VIII r.y:n 50-vuotisesta toiminnasta
Näkemykset Nuorisokasvatusliiton toiminnasta
Muistoja ja vaiheita : muistojulkaisu Hämeenlinnan raittiusseuran 25-vuotisjuhlaan 19 21/3 09.
Pohjois-Savon raittiuspiiri vuosina 1888-1988
Valoa kansalle : kertomus Turun kristillisen raittiusseuran vaiheista 1893-1973
Hämeenlinnan raittiusseura 1884-1934 : muistoja ja vaiheita
Valistustalo valmistui Noitermaahan - ja missä muussa raittiusyhdistys oli mukana vuonna 1934?
Juomarin elämän muutos
Viipurin raittiuspiirin 50-vuotis-juhlajulkaisu : 1888-1938
Yritys 1911. 6.
Raittiusyhdistys Väkevä juhli 90-vuotista toimintaansa
Puoli vuosisataa raittiustyötä Helsingissä : juhlajulkaisu Raittiusyhdistys Koiton täyttäessä 50 vuotta
Tamperelaisten raittiusyhdistysten synty ja yhteistoiminta 1901-1966
Pyynikin koulun Pyry : historiikki 1963-1988
Göteborgin järjestelmä ja raittiusseurat
Kuwaelmia juopumuksesta ja raitteudesta. Toinen wihko: Ei, sanoi Marketta
Yhdeksännentoista vuosisadan ristiretki : piirteitä Valkonauhaliikkeen historiasta
Raittiustaistelut Helsingissä
Taisto 1887-1917 : R. Y. Taiston 30-vuotisen toiminnan muistoksi
Vakaumuksen tie : ylioppilaiden raittiusyhdistyksen 40-vuotisjulkaisu
Esimerkin vuoksi
Valistus ja virkistys yhdistystoiminnan tavoitteena
Käsikirja Suomalaisen kansallis-raittius-veljeysseuraan kuuluville paikallisraittiusseuroille / : ynnä henkivakuutus- ja sairastusapuyhdistyksen säännöt
Kuopion Raittiusseuran viisikymmenvuotinen toiminta 1883-1933
Suomen Akateeminen Raittiusliitto vuosina 1931-1961
Historiikki 1963-1988
Tampereen poliittinen raittiusliike ennen suurlakkoa
Koitto : juhlajulkaisu raittiusyhdistys Koiton kaksikymmentävuotisen toiminnan muistoksi
Kaukolan Koverilan raittiusyhdistys Väkevä täyttää 90 vuotta
Raittiusseura Kevääntoivo 100 vuotta : historiikki
Aamun työ. 2, Talikkalan raittiusyhdistyksen 5-vuotistoiminnan johdosta vuonna 1936.
Suomen 21:nen yleinen raittiuskokous Turussa 1903.
Raittiustyötä kolmella vuosisadalla : Tampereen raittiusseura 125 vuotta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01891 A
Kipinöitä : Tampereen Raittiuskansan julkaisu
Raittiusseurantalot
Käsikirja : perustuslaki, sivulait, paikallis-yhdistysten säännöt, järjestys- ja työohjeet, lasten raittiusosaston säännöt, sairastus-apuyhdistyksen säännöt
EU:n myötä uusia haasteita : 70-vuotias Lemin Raittiusyhdistys juhli elinvoimaisena
Turmiolan Tommista päihtymyksen ilosanomaan : Iisalmen Raittiusseura Sarastus - elävää toimintaa 100-vuotta
40 vuotta : Kymenlaakson raittiuspiiri 1898-1938
Alku : Suomalainen raittiusyhdistys Pietarissa 3.2.1885-3.2.1910
Professori Väinö Voionmaan täyttäessä 60 vuotta XII. II. MCMXXIX
Kuopion raittiusseuran toiminta 1883-1983
Pohjois-Savon Raittiuspiiri ry:n historiikki
Tyttönormaalilyseon raittiusseuran 50-vuotistaipaleelta : ( Helsinki )
Tampereen raittiusväen ravintolaosuuskunnan säännöt
Tiivistelmä.
Koko kylän sydän : 100-vuotias Korvenraivaaja raittiusyhdistys juhlii sunnuntaina
Työ lasten ja murrosikäisen nuorison keskuudessa : Toivonliittojen ja nuorison raittiusliittojen käsikirja
Havaintoja Tampereen Raittiusseuran toiminnasta vv. 1924-1934
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 1778
Tampereen ja sen ympäristön raittiusväen kesäjuhlan 30 p. kesäk. - 1 p. heinäk. 1906 Tampereella : ohjelma
Yritys 1910. 1-2, 4-5
Savijoen raittiusseurantalo
Opettaja Alpo Suomalainen kulttuurityöntekijänä ja perinteentallettajana
Sosialidemokraattisen raittiustyön juhlakirja
Suomen raittiusliike : lyhyt yleiskatsaus maamme nykyisiin raittiusrientoihin
Säännöt raittiusyhdistys Aamuruskolle
Joensuun raittiusseura ja sen toiminta alkoholin tarjontaa vastaan 1884-1919
"Väkevä lisääntyy - väki vähenee?" : raittiustyön problematiikka 2000-luvun avautuvassa alkoholipolitikassa : raittiusyhdistysten näkökulmia
Raittiuden luennoita tahi oppi alkohoolista ja sen waikutuksesta ihmiseen
Koitto : Helsinki
Raittiusseura Kasvi I : Vv. 1883 - 1933
Kaukolan Koverilan raittiusyhdistys Väkevä ry : toiminnan sata vuotta 1904-2004
Peter Wieselgren : raittiusaatteen isä Ruotsissa
Raittiusyhdistys Kuopion Saarijärven Soihtu r.y
Varsinais-Suomen soihtu : V-S:n raittiuspiirin tiedotuslehti
Lohjan Raittiusseura vv. 1884-1964
Tampereen raittiustaloasia
Viesti : Suomen rautatieläisten raittiusyhdistyksen äänenkannattaja
Juho ja Maria eli mihin juopumus wie
Sanasia raittiudesta : esitelmä eräästä nuorisoyhdistyksestä
Kotka-yhdistys 1885-1935
Ehdottoman raittiuden seuran kirjasia
Toivon liiton opas
Raittiusseura Uusi-Kipuna ry:n 80-vuotishistoriikki
Ehdottomasti raittiin kristillisen naisyhdistyksen tarkoituksesta : esitelmä, jonka piti E. R. K. naisyhdistyksen ensimmäisessä vuosijuhlassa 1897 N. A.
Pohjois-Savon Raittiuspiiri r.y:n historiaa 75-vuotistaipaleelta
Raittiusyhdistys Liitto : jäsenkortti
Satavuotistaival Raittiusseura Kasvi I:n toiminnassa, 1883-1983
Viimeinen perheiltama Vanhallamäellä
Raittius-yhdistys Taiston säännöt : Hämeenläänin herra kuvernöörin vahvistamat toukokuun 13 päivänä 1895.
Vuosisata raittiustyötä Tampereella
Kuopion raittiusseuran toiminta 1883-1998
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01881 A
Ylioppilaiden Raittiusyhdistys 1936-1961
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01891 B
Raittiusyhdistys lähiympäristönsä arvioimana : kyselytutkimus paikallisten raittiusyhdistysten asemasta ja arvostuksesta kotiseuduillaan
Mainen laki juowutusjuomia wastaan
Tampereen Raittiusseura 1884-1924
Opas suomen 26:n yleisen raittiuskokouksen osanottajille Haminassa kesäkuun 15-17 päivinä 1908.
Kertomus Uudenkaupungin raittiusseura "Kasvi 1:n" toiminnasta vv. 1883-1913
Veikkolan tanssiparketti on lauantaina kovilla
Kertomus Etelä-Pohjanmaan raittiuskeskuksen toiminnasta 1936-1938
Savijoen raittiusseurantalon vieraskirjoja 1964-79
Puijo nuoriso-raittiusseuran säännöt
Liittoyhdistyksen ohjesäännöt : hyväksytyt 13 päiwä maaliskuuta 1887.
Naisten ryhtymisestä raittiusasiaan
Raitis rautatieläinen : Suomen rautatieläisten raittiusyhdistyksen äänenkannattaja toukokuu 1953 : yhdistyksemme Tampreen piiri 50-vuotias
100-vuotiaan Suoniemen Raittiusseuran juuret Vpl. Pyhäjärven Noitermaassa
Raittiuskokous Kuopiossa 5.-8.6.1921 : Ohjelma
Vipinä - työtä raittiuden edistämiseksi 83 vuotta
Katsaus Tampereen Raittiusseuran toimintaan v. 1934-59
Ehdottoman raittiusseuran ensimmäinen vuosikokouksen pöytäkirja Kesäkuun 25 päivänä ja saman seuran toimesta pidetyn ensimmäisen raittiuskokouksen keskustelut Uudessakaupungissa Kesäkuun 26 ja 27 päivänä 1885
Kertomus Raittiusseura Alphan vaikutuksesta v. 1885-1890
Raittiusyhdistys Kymi r.y. 1890-1990 : historiikki
Tampereen raittiusseura : Elo : jäsenkortti
Raittiuden riennot : sananen niiden kehityksestä ja nykyisesta kannasta ulkomailla : esitelmä, jonka Raittiuden Ystäwien wuosikokouksessa 16. helmikuuta 1885 piti Seuran Esimies
Lohjan raittiusseura vv. 1884-1964
Kuusikymmentä vuotta yhdistystoimintaa : Haminan raittiusyhdistys 1884-1944
Kevätjulkaisu
Kertoelma Keski-Suomen raittiuden ystäväin kokoonkutsumasta Suomen yleisestä raittiuskokouksesta Jyväskylän kaupungissa Kesäkuun 8 ja 9 p:nä 1884
Pirtusotaa ja raittiusliikettä : alkoholin käytön haittojen havaitseminen synnytti 1800-luvulla maailmanlaajuisen raittiusliikkeen
Sininauha 1888 : Raittiuden Ystäwien wuosikirja
Harjumäen Heikki
Raittiuden ja kunnollisuuden vaalijat : Suomen sosialidemokraattisen raittiusliiton Päivän Nuoret 1940-luvun puolivälistä 1970-luvun alkuun
Katsaus raittiustyön vaiheisiin Tampereella ennen vuotta 1909 : paikkakunnan ensimmäisen raittiusseuran perustamisen 25-vuotiseksi muistoksi
Etra vaalinut raittiutta jo 50 vuotta : muppinuket vievät syksyllä terveyttä kouluihin ja vanhustentaloihin
Köyhän miehen vaimo : raittiuden kirjoitus
Naisten raittiusseura Amerikassa : esitelmä
Raittiuden ystävien työntekijäkurssit : Tampereella lokakuun 2-4 päivänä R. Taisto VIII talossa, Aleksanterinkatu 29.
Muistojen kultaamat vuodet
Kohti kuivaa kaupunkia : Joensuun raittiusseura 1884-1919
Sitkeää perinteen vaalimista Taipalsaarella
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01883 A
Raittiusyhdistys Taisto VIII ry, 1887-1987
Raittiiseen kulttuuriin : juhlapuhe Tampereen raittiusseuran 60-vuotisjuhlassa
Raittiusyhdistys Kuopion Saarijärven Soihdun runo-, vitsi-, kuvaamataito- ja kertomuskirja
Raittiusseurain keskuskomitean vuosikertomus v:lta 1912.
Raittius-kalenteri vuodelta 1885
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01885 B
Kyröskoskelle perustettiin raittiusseurakin
Talikkalan raittiusyhdistys toiminut 60 vuotta
Muistelmia Rovaniemeltä lähes puoli vuosisataa sitten
Pääsylippu R. Y. Taiston "Oras" piirin iltamaan : 7 p. maalisk. 1907 klo 1/2 8 i.p
Ohjelma
Paukunvartijat - muutoksen mahdollisuus
Raittiusväen pääkatselmus Kuopiossa 17.6.-19.6.1944 : Ohjelma
Suomen opiskelevan nuorison raittiusliiton työkertomus
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01880 A
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01882 B
Väkevästi hengissä raittiusseurana
Raittiusjärjestöjen tulevaisuus?
Hilja Maria Larismaa : harrastuksena raittiusseura 1932-1998
Helsingin raittiusseuran 50-vuotistaipaleelta 1915-1965
Muistoja 1884-1904 : juhlajulkaisu Tampereen raittiusseuran "Liitto"-yhdistyksen 20-vuotisen toiminnan muistoksi
