http://www.yso.fi/onto/yso/p12045 laululyriikka
laululyriikka laululyriikka laulurunot laulurunous
Rauhankasvatusta sisältävän aineksen osuus peruskoulun laulukirjojen lauluteksteissä
Ääniä äänien takaa : tulkintoja rock-lyriikasta
Tekstilähtöisyys suomalaisessa yksinlaulussa : lintuaiheisia lauluja
Laulu Otavan kirjailijain pikkujoulussa 19.12.52
Laulettu huumori ja kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Juha Vainion ja Veikko Lavin kuplettiäänitteillä
Rakkaimmat joululauluni
Kaidan tien matkamiehille : runoja ja lauluja
Kahlekuningaslaji : laululyriikan käsikirja
Lehmuksen tytär, tammen poika : latvialaisia dainoja Krišjānis Baronsin kokoelmasta
Kuvakieli Jukka Kuoppamäen teksteissä
Hiljainen jouluyö
The Beatles ja heidän maailmansa
Kaksi huwittawaista laulua : ensimäinen: Talon häwittäjästä. Toinen: Mikon ja Maijan kosiomisesta hiippa wuoren kedolla
Laulava Bellman : kokoelma valittuja Fredmanin epistoloita ja lauluja
Vain aurinko on kuumin seuranaan
Lehtiuutisesta mielikuvaksi, sanoiksi ja säveliksi : Marja Mattlarin "Kehtolaulun" lauluntekoprosessi
Mezura ja joven näkökulmina rakastajan hovikelpoisuuteen muinaisprovensaalisen trubaduurilyriikan esimerkkien valossa
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. 7.
Sininen ja valkoinen : suomalaisia sielunmaisemia
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkijäisissä 31 päivänä toukokuuta 1886.
Laulun kääntämisen haasteita : esimerkkinä Viktor Tsoin Muraveinik
Biisinikkarikurssi
Lapsettoman paikka
Lauluntekemisen taito
Aikuisten lasten laulukirja
Villejä rubiineja : Väärin kuultuja laulunsanoja : 10-vuotisjuhlapainos
Laululyriikat elokuvamusikaalissa : Tutkimus ponnahduslautana oman musikaalin sanoittamiselle
Suurempi kyläläisten laulukirja
Tule lähelle, joulu : joulurunoja ja -lauluja
Kaksi huwittawaista laulua
Kaksi huwittawaista laulua. Ensimmäinen: Yhden nouren [i.e. nuoren] pojan ja pii'an kosiomisesta
Leikki-laulu isosti aiwotuista häistä Pyhäin-päiwänä w. 1868
Muistelen sinua Marketta : naiseuden ja mieheyden representaatiot suomalaisessa tangolyriikassa
Tiivistelmä.
Historiallis-ajankohtaisia laulurunoja : esittäneet Helsingin Toveriseuran lauluryhmät ajalla 1936-1938
Iskelmäsanoituksen uudellenkuvittelu
Oolannin sota meni, mutta laulu jäi : Turun tarkk'ampujat lauloivat surgiasta sodasta
Laaksot laululla kaikumaan : diskursiivinen luenta Rastafari-teemojen artikulaatioista Nestorin roots-reggae-kappaleissa "Vuorilla on maa" ja "Leave it to Jah"
Sanat kantaattiin, laulettu ylioppilaskunnan juhlassa Elias Lönnrot'in kunniaksi 17 p. huhtikuuta 1882.
Laulusuomennoksia
Kaksi unelmaa onnesta : tonaalisen rakenteen ja tekstin suhteesta Jean Sibeliuksen yksinlauluissa Hjärtats morgon ja Drömmen
Tuskakin on toivon kasvumaata : kärsimyksen ja lohdutuksen metaforat Anna-Mari Kaskisen laululyriikassa
Serenadeilla luoksenne huristellen : [runoja ja laulunsanoja]
Rakkaudesta kuolemaan, Raul Reiman
Risti Idan haudalla, eli Ida ja Frans Alfred
Tule lähelle, Joulu : joulurunoja ja -lauluja
Möbiuksen nauha
Melos ja Ode : laulun tekstien tulkinta / Arto Perkiö
Kyläläisten laulukirja
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
Helsingin joutsenet
Satakieli. Toinen vihko
Itkijän paikka. 1, Dowland: Flow my tears
Kuusi uutta laulua. Ensimmäinen: Tuoll' on mun kultani, ain' yhä tuolla. Toinen: Hywästi kultaseni, hywästi kultani. Kolmas: Onneton olin minä ollessani. Neljäs: Itkettä ja surettaa ja huoleksi tahtoo tulla. Wiides: Hoi on, hoi on, huolettaa ja hulluksi taian tulla. Kuudes: Pois pitää mennä ja hywä kylä jättää
Yxi tarpelinen neger-laulu : Neekerin kehtolaulu monikulttuurisessa Suomessa
XVI Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 14.12.2007
Esitelmiä : 2009/2011. Osa II
Tunturikvartetti
Joululaulujen arki ja opettavuus
Yksi uusi ja kaunis laulu nimeltä Mathilda
Viipurin Lauluveikot : Tallinn, Riga, Warszawa, Budapest, Debrecen, Berlin, Stettin
Kansanopiston laulukirja : nuottipainos
Kansanlauluja
Timo Kiiskinen : hyvä teksti soi
Kaksi huwittawaista laulua, : entisten ja nykyisten aikain elämäkerrasta yhteisen kansan seasa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Petturien vai patrioottien räppi?
Laulajapoika : : lauluja ja nuotteja. 1-2
Kuinka Amalia siirtyi kumikavaljeereineen Pohjanmeren rannalta suomalaiseen saunaan? : M.A. Nummisen schlager-suomennokset laululyriikan kääntämisen ilmiönä
Liehuva liekinvarsi : laulutekstejä
Elämäni laulut
Ihmeellinen näky!
Dan Anderssonin miilu hehkuu nyt sydämissä : suomalaismetsien suuri runoilija on ruotsalaisten kestosuosikki
"Satumaa on ihmisen sielussa" : tutkielma laulun terapeuttisen käytön ulottuvuuksista Satumaa-tangon kuuntelukokemusten pohjalta
Virret promotsiooni-jumalanpalveluksessa 31.5.1897 = koralerna vid promotions-gudstjensten 31.5.1897
Kaksi huwittawaista laulua, nuorukaisille neuwoksi
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkiäisissä toukokuun 30 päivänä 1900.
"Pesnâ o Rodine" V. I. Lebedeva-Kumača : stalinskaâ kuĺtura i socialističeskij realizm v miniatûre = V. I. Lebedeva-Kumač̆in "Laulu synnyinmaasta" : stalinistinen kulttuuri ja sosialistinen realismi pienoiskoossa
Voiko haave olla tuote : musiikkiteatteriproduktioni 1988-2002
Sodankuvauksen uudet äänet : naisen ja uuden sukupolven näkökulma Paula Vesalan sanoituksissa Kiestinki-albumille
Säkeitä elämän poluilta
Kannel ja risti : hengellisiä lauluja ja virsiä
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkijäisissä 31 päivänä toukokuuta 1894.
Aika jätti, eli, Sanataiteilija kävi täällä : valitut runot : MP3
Laulun sanojen merkitys musiikkiterapiassa osana musiikin kuuntelumenetelmää
Speakeasy! : raportti lyhytelokuvan säveltämisestä ja sanoittamisesta
Sisältää liettuan- ja latviankielisen tiivistelmän (s. 79-87)
Kolme uutta ja kaunista laulua
Liian lyhyt hame : kertomuksia keittiöstä : laululyriikkaa
Räppi on runoudentutkijan ratto
Taas koirat nuo nään kävelyllä
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980–1999
Notkon Freedrikin rippireisu ja housujen warkaus
Pöytälaatikkorunoilijasta lauluntekijäksi : ajatuksia lyriikan kirjoittamisesta sekä oman äänen ja ilmaisutavan löytämisestä
Folkswagenin laulujen karjalais-venäläinen maailma
Jokohaman Jennystä ladyboyhin : Kaukoidän kuvia suomalaisessa populaarimusiikissa 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Aamunkoista tähtivyöhön : laululyriikan fraasikirja
Miten lauluni ovat syntyneet
Speakeasy! : Raportti lyhytelokuvan säveltämisestä ja sanoittamisesta
Helppoa luettavaa : Jarkko Martikaisen laulutekstien rakenteen analyysi nuottikirjan "Helppoa soitettavaa" kappaleista
Outo elämä, hullu planeetta : vieraannuttamisen keinot Jarkko Martikaisen rocklyriikassa
Unennäkijä : runoja vuosilta 2000-2012
Kaksi laulua. 1:nen Suomenmaalle. 2:nen Tawallinen morsian tanssi
Perinteistä työväenmusiikkia 1960-1970 -lukujen vaihteessa : Työväen lauluja -levy ensimmäisenä laajalle levinneenä sonorisena ja toisinnettavana tulkintana perinteisestä työväenmusiikista
Jytäävät jyrsijät Venäjää valloittamassa
Laulajapoika : lauluja ja nuotteja. 1-2
Seppo Nissilä ja uudet sanat Inarinjärvi-lauluun
Puun ja kuoleman yhteys liettualaisessa, latvialaisessa ja suomalaisessa kansanlyriikassa sekä nykypäivän mielikuvissa
Mitä silmät ei nää : uskonnollinen symboliikka Juha Tapion sanoituksissa
Joitakin huomioita suosituimpien joululaulujemme teksteistä
Sodan katveesta : uuden (nais)sukupolven sotakuvaukset 2010-luvulla
Kantaatti maisterin- ja tohtorinvihkiäisissä toukokuun 31 p. 1910.
Muistelen sinua Marketta : sukupuolten representaatiot suomalaisessa tangolyriikassa
Rakkaus on... : rakkausmetaforat Raul Reimanin iskelmäsanoituksissa
Suomihiphopin moniääninen tarina
Laulunkääntäjän viisiottelu : Irina Boguševskajan laulu Nežnye vešči ja sen suomennos
Speakeasy! on Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tekemä lyhytelokuva. Noin 18 minuuttia kestävä elokuva on musikaalikomedia, jossa on farssinomaisia piirteitä. Fiktiiviset tapahtumat sijoittuvat kieltolain aikaiseen salakapakkaan, jossa nuori tyttö haaveilee saavuttavansa tähteyden laulajana. Raportissa kuvataan elokuvan syntyä säveltäjän ja sanoittajan näkökulmasta. Valmis elokuva-DVD ja partituuri ovat raportin liitteenä. Raportin teoriaosuudessa verrataan elokuvassa käytettävän pop-/viihdekappaleen sävellys- ja sanoitustyötä itsenäisen pop-/viihdekappaleen tekemiseen. Elokuvassa kuultava musiikki on sävelletty bigbandille. Raportissa vältetään bigband-säveltämisen teoriaa. Aihevalinnasta johtuen musiikinteoriaan kuitenkin viitataan tarvittaessa. Näkökulma on keskittynyt elokuvan muusiikillisiin tarpeisiin vastaamiseen sekä tarkoituksenmukaiseen laululyriikkaan. Ratkaisuja kuvataan myös kappalekohtaisesti. Elokuvaa varten äänitettiin noin 30 minuuttia musiikkia, jonka esittää Nokia Bigband kapellimestari Petri Juutilaisen johdolla. Musiikkia käytetään elokuvassa noin 15 minuuttia, minkä lisäksi sitä kuullaan trailerissa ja lisämateriaalissa. Näyttelijät lauloivat itse omien roolihahmojensa osuudet. Speakeasy! sai ensi-iltansa keväällä 2009 Tampereella elokuvateatteri Niagarassa, minkä jälkeen sitä on esitetty lyhytelokuvafestivaaleilla. Speakeasy on myös ohjaaja Juha Kuoppalan, kuvaaja Anu Kopran, sekä käsikirjoittaja, leikkaaja Arttu Salmen lopputyö. Opiskelijoiden yhteistyönä syntyi hilpeä ja värikäs elokuvamusikaali. Projekti oli erittäin vaativa, suhteessa pieneen budjettiin, tiiviiseen aikatauluun sekä matkalla kohdanneisiin yllättäviin viivytyksiin. Valmis lyhytelokuva on kuitenkin katsomisen arvoinen. Suomenkielinen musikaalikomedia edustaa genreä, mitä kotimaassa on tehty verrattaen vähän.
Kaxi huwittawaista laulua nuorukaisille neuwoksi
Rakkausmetaforat Raul Reimanin iskelmäsanoituksisssa
Syvärin veteraanin valssi
Suomen nykykirjallisuus. 1, Lajeja, poetiikkaa
Mens jeg venter : Edvard Grieg kansallisromanttisena liedsäveltäjänä
Haastava ensitulkinta : R. Schumann: Dichterliebe op. 48
Rasittavat sanat : Sibelius laulusäveltäjänä
Nuorten miesten lauluja
Sävelsilta : Lauluja Vesannolta ja Tervosta
Sävel ja sanat on yhteensä laulu
Miten tulkitsen laululyriikkaa? : yksikön ensimmäinen ja toinen persoona väylänä tulkintaan ja samastumiseen Maija Vilkkumaan ja Chisun teksteissä
Kolmas sisar : runoja ja laulurunoja
Sanat 1897 vuoden maisterivihkiäisissä esitettyihin lauluihin
Kyhäelmiä eli 20 laulun-tapaista yritystä
"Sanoittajat" Runeberg ja Kianto
Oven takana soi : miten lauluni ovat syntyneet
- Pahimmasta selvitty
Vapaata mielenjuoksua : suomenkielisen freestyle-rapin ilmenemismuodot, estetiikka ja kompositio
Runolaulu Pyhästä Heinrikistä : ensimmäisestä Turun pispasta, joka oli syntynyt Englannissa
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkijäisissä 31 päivänä toukokuuta 1897.
Suurista unista kasvaa pieni laulu
Kieli ja empatia
Pelkistettyä todellisuutta - 3.p
Santtu Karhu : laulaja-lauluntekijä rajalla
"Laulun mahti" : Työväen laulukirja ideologisen kutsumisen välineenä
