http://www.yso.fi/onto/yso/p12032 kuljetustekniikka
kuljetustekniikka kuljetustekniikka
Auton sähkötekniikka
Maapallon kiertävä karuselli lähtöalustana : joustonauha laukaisee lastiraketit
Akselien kuljetustelineen suunnittelu ja kustannusten arviointi
Auto- ja kuljetustekniikka. Hitsaus
Kasvu ammattiin : ammatillisen kasvun toteutuminen ammattikoulussa auto- ja kuljetustekniikan peruslinjakokeilussa
Auto- ja kuljetustekniikka. Metallitekniset perusteet 1
Kokopuun ja mäntykantojen korjuuketjujen sekä varastoinnin kehittäminen
Kuormansidontakäsikirja
Kuljetustekniikan ja kuljetustoiminnan kehitys
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 4, Alusta- ja hallintalaitteet 1 : nestejarrut, pyöräntuenta ja ohjauslaitteet
Ranta- ja saaristometsien puunkorjuu- ja vesikuljetusmenetelmät ja kehittämismahdollisuudet
Henkilöauton tavaraperävaunut
Ehjänä perille!
Kuljetuspalvelu Cargo Team Oy:n toiminnan organisointi
Väyläjärjestelmät : MOST, byteflight, flexray
Huolellisella ajolla tuloksiin
Lämpösäädeltyjen elintarvikekuljetusten langaton tiedonsiirtojärjestelmä
Autotekniikan perusteet. 3, Alusta- ja hallintalaitteet : nestejarrut, pyöräntuenta ja ohjauslaitteet : harjoituskirja
Kuormankäsittelylaitteet
Vihreää logistiikkaa
Oy Hartwall Ab:n Lounais-Suomen kuljetusjärjestelyt
Auto- ja kuljetustekniikka. Metallitekniset perusteet 2
Toimintajärjestelmän tehostaminen puhallintoimituksissa Turusta Jönköpingiin
BMW M30B34 moottorin virittäminen sekä MegaSquirt moottorinohjauksen asentaminen ja säätäminen
Tukiopetuskokeiluja Rovaniemen ammattikoulun auto- ja kuljetustekniikan peruslinjan yleisjaksolla
Kuljetusten kehittäminen : case: NCC Roads Oy
Hartwall keskittää, Lahdessa jakaa tavaraa : Jättivarasto
Kuorma-autoliikenteen kustannusvastaavuus
Raskaan ajoneuvoyhdistelmän moottorin ohjausohjelman muutoksien vaikutukset
Autonkuljettajan oppikirja
Henkilöhissin koontaohje
Auto, tekniikka ja kuljetus
Logistiikan koulutusohjelman kuljetusteknologia-aihealueen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Sisäisten kuljetusten kehittäminen
Stora Enso uudistaa Pohjois-Euroopan kuljetusjärjestelmänsä : kustannustehokkuus ja palvelutaso polttopisteessä
Raskaiden ajoneuvojen huolto
Karikka : metsäalan ammattilehti : korjuu, kuljetus, teollisuus
Autotekniikan käsikirja. Sähkölaitteet
Autotekniikan perusteet. 2, Autoalan peruskurssi, moottorin tehonsiirron perusteet, kuntohuolto, korihuolto
Kuljetustekniikka
Kuljetusjärjestelmät
Kuulavetolaite traktorin vetovarsiin : Trakuula-kuulavetolaite
Distributor : Suomen logistiikan liiketoimintaopas
Kuljetusketjujen toiminnan- ja teknologiankehittämisohjelma
Kurikan kärryistä
Autotekniikan käsikirja. Autotekniikan perusteet
Kuljetukset
Insinöörin (kuljetustekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Uittoteknologia
Sähkökäyttöisen kuljetuskaluston ympäristöystävällisyys, taloudellisuus, luotettavuus ja käytettävyys
Toimitusketjun kehitysmahdollisuudet elintarviketukussa
Prosessialan kuljetustekniikka
Nostureiden kuljetuksien vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Puuvillatehtaan karavaanit : Finlaysonin kuljetusjärjestelmä vuosina 1836-1858
Auto, tekniikka ja kuljetus : ammattiautoilun erikoislehti
Lieriötärisyöttimen toimintaan vaikuttavat tekijät ja paineilmatoimisen lieriötärisyöttimen kehittäminen
Oulun Sataman kuljetusjärjestelmämuutokset ja uusi linjaliikenneyhteys
Laivan kuljetuskoneisto
Toimintamallit terminaaleissa Suomessa ja Venäjällä
Auto- ja kuljetustekniikka. Auton sähkölaitteet 2
Paletinvaihtaja
Kuljetustekniikka - autokuljetukset
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 2, Moottori
Rahdinkuljettajan vastuu maantiekuljetuksissa
Digitaalisten ajo- ja lepoaikatietojen talteenotto
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. Iv, Kehittyvä kuljetuselinkeino - keikasta logistiikkaan
UPM BioVerno suomalainen vähäpäästöinen diesel
Raskaankaluston jarrudynamometriohjelmaerot
Tukiopetuskokeiluja Rovaniemen ammattikoulun auto- ja kuljetustekniikan peruslinjalla
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. 4, Kehittyvä kuljetuselinkeino : keikasta logistiikkaan
Sisäisten materiaalivirtojen hallinnan kehittäminen
Auto- ja kuljetustekniikka. Ammattipiirustus
NH90-helikopterin joustintukien paineenmittaus
Rautatieliikenne
Yhä nopeammin entistä pitemmälle
Kaikki klapit pyörien päällä
Suomen ulkomaankaupan merikuljetusten tavararakenteen kehitys kuljetusmuodottain vuosina 1970-1990
Jätehuollon kuljetusjärjestelmän valinta kunnassa
Höylän jälkipään käsittelylaitos
Lavaussolun modifiointi
S-Etuhuollon mainnonan tavoittavuus ja huoltopaikan valintaan vaikuttavia tekijöitä
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 5, Kuljetus- ja työlaitteet
Raskaiden ajoneuvojen lisävarusteet : käyttö ja huolto
Hakkuukoneella kerätyn mittaustiedon hyödyntäminen
Opinnäytetyön aiheena on kuljetusliikkeen digitaalisten ajo- ja lepoaikatietojen talteenotto. Työn toimeksiantajana toimi keskisuuri, enimmäkseen Kaukokiidon kappaletavarakuljetuksia ja asiakkaiden varastointia hoitava kuljetusliike E. Haapala Oy Salosta.    Työn tarkoituksena oli hankkia kuljetusliikkeelle laitteisto, jolla se pystyi lukemaan tiedot kuljettajakorteilta ja digitaalisilta ajopiirtureilta, koska nämä ovat korvaamassa perinteiset analogiset piirturijärjestelmät ja piirturin kiekot. Työssä perehdytään myös digitaalisen piirturilaitteiston toimintaan ja rakenteeseen sekä kuljetusalan ajo- ja lepoaikojen lainsäädäntöön. Aihe tuli kuljetusliikkeelle ajankohtaiseksi, koska kaikki 1. toukokuuta 2006 jälkeen rekisteröidyt kuorma-autot piti varustaa digitaalisella piirturilaitteistolla ja heidän ajoneuvokantansa uusiutuu koko ajan. Laitteisto, jonka kuljetusliikkeelle hankimme, oli Stoneridgen valmistama Optac-tiedonsiirtolaite. Tämä laite oli ominaisuuksiltaan ja käyttömukavuudeltaan paras vaihtoehto.
Paperin käsittely ja kuljetus 2000, PKK 2000 1992-1996 : loppuraportti
Käsittely-yksikköpäivä : tarvitaanko Suomessa EUR-lavaa? : 23.11.1989, Kalastajatorppa
Merenkulun kuljetustekniikka : laivateoriasta käytäntöön
SCARAB : jätteen putkikuljetusjärjestelmän keräilyterminaali
70 vuotta kuljetustekniikan hyväksi : Kuopion Autoteknillinen Yhdistys ry
Varasto- ja kuljetustoimintojen perustutkinnon opetussuunnitelma
Autonkuljettajan ammattifysiikka
Testissä tonniluokka+ : "kaiken tawaran paras kuljetusväline"
Tiivistelmä.
Autotekniikan perusteet. 1, Harjoituskirja
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 6, Voimansiirto : raskaan ajoneuvokaluston voimansiirto : voimansiirron automatiikka
Konepajan tuotteiden kuljetukset
Säkityslaitteen suunnittelu
Euroopan puuteollisuus aikoo nostaa puun johtavaksi rakennusmateriaaliksi : Roadmap 2010.
