http://www.yso.fi/onto/yso/p12000 kaiverrukset (tuotokset)
kaiverrukset (tuotokset) kaiverrukset
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Laserjärjestelmä mahdollistaa nopean ja kestävän merkinnän pienin kustannuksin
Poikien käsityökirja : puutöitä ja valo-opillisia kojeita
Grafiikan kirja : viivasta vedokseen
Sarvi- ja luutyöt
Luuhun kaiverretut ikonit
Ranskalaista grafiikkaa 1500-luvulta 1800-luvulle
Vieraskirja rantakallioilla
Myytti ja allegoria : renessanssin ja barokin kaiverrustaidetta Italiassa
Erämaailma 1984-1985
Taidekäsityö : teknillinen opas
Avenir ja Abraham Griliches
Pirkko Vahtero : postimerkkien suunnittelusta
Kaivertajan "salamerkit"
Kirkollisen ja maallisen rajapinnalla : suuntaviivoja Suomen muinaiskeskiaikajan metallisten liturgiaesineiden ja visuaalisen kulttuurin tutkimukseen
Fabergé : 1800-luvun venäläisten mestareiden jalokivitaidetta = ädelstenskonst av 1800 talets ryska mästare = 19th century russian masters in gemology : [20.6. - 13.8.1989 hotelli Kalastajatorpan Merisalissa] / [näyttelyn järjestäjät: Neuvostoliiton Tiedeakatemia, Hotelli Kalastajatorppa ; luetteloteksti: A. A. Godovikov]
Hyytämän nimikallioissa historiallisia hakkauksia
Maisemaa ja tilastoja koruihin
Kaksi enkelikaappia Kansallismuseon kokoelmista / Hanna Pirinen
Keskiyön auringon vetovoimaa : tunnettujen vierailijoiden jälkiä kaiverrettuina Aavasaksan vaaran kiviin
Grafiikka : tekniikkaa ja taidetta
Naantalin luostarikirkon keskiaikaisen munkkikuorin kolme ristikaiverrusta
Pimeyskin on valoa / Lauri Ahlgrén
Ikonimaalari. 2/2009, Teemana ikonien materiaalit
Käsityökasvatuksellinen tarkastelu luonnonpuuaihiokovertimen tuottamisprosessissa
Punkaharju-merkistä tuli kokeiluvaiheessa kaksi eri tyyppiä
Matkamuistoikonit
Maalaus elää pinnassa
Poikien käsityökirja : puutöitä ja muita valo-opillisia kojeita
Keraamisten pintojen laserprosessointi
Kaiverruksin kauniimmaksi
Kalajoen kivikirjoitukset ovat muinaismuistoja : Lauri Tanska tutustuttaa
Näitäkin voisi kerätä
Mystiset ristit ihmetyttävät Kollajalla
Kukkiva Risti : ikuisen idean uusi muoto
Merkintämenetelmien vertailu
Lukiolaiset vierailivat nimikallioilla
Suuri askartelukirja 3. 3
Intarsiakirja : puukuviointi ja puu-upotus
Puunveistokirja : luovan puunveiston perusteet
Kivenkaiverrus
Khatškar - armenialainen kiviristi
Kirjain kirjaimelta : uutta suomalaista kalligrafiaa
Yritys voi yhdistää vaikka tuntolevyjä ja tuhteja huskyja
Kulutuskestävän kaiverruslaminaatin valmistus liimaamalla
Kirjaimellisesti merkittävää : jalometalliesineiden merkitsemisen semantiikkaa
Konetekniikan perusteet
Nokian kartanokappelin "riimukivi"
Rantavieraskirja kertoo menneistä vuosisadoista
Yhden miehen verstaasta tuote lähes jokaiselle suomalaiselle miehelle
Ina Colliander : puun kosketus
Kaiverrus - taito ja taide
Helsinki 450 : luettelo 2000 = Helsingfors 450 : katalog 2000
Kameen suunnittelu ja leikkaamiskokeilu simpukankuoreen
Varjakan saaren arvoitus ratkesi : viikateniiton MM-kilpailuihin osallistunut baski tulkitsi oudon tekstin
Puuhun kaiverrettuja kirjaimia ja koristeita : arvoituksellinen viesti Sipoon kirkon kattotuolissa
Armenian kristillinen kuvataide
Pyhän Henrikin sarkofagi
Kiveen hakattujen tarinat
Tiivistelmä.
Oululainen sai tilaustyön Vatikaaniin : taidekaivertaja kaiversi paaville
Pyhän Henrikin muistohaudan messinkilaattakaiverrukset
Gäddtarmen = Hauensuoli
Gravyyrioppi : syväpainotyötä valokuvaajille ja taidegraafikoille
Hiekkalinnojen alkemia
