http://www.yso.fi/onto/yso/p12054 hallintojohtajat
hallintojohtajat hallintojohtajat
Yliopistovisiot arjen hallinnossa : hallintojohtaja, dosentti Ilkka Huovion juhlakirja
N. A. Osara - Monen tilan isäntä
Kunnan strateginen johtaminen : tutkimus Seinänaapurikuntien strategiaprosessien ominaispiirteistä ja kunnanjohtajista strategisina johtajina
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Teatterinjohtajn oikea käsi
Hyötyä, velvollisuuksia ja tunteita : johtajien kokemuksia henkilöstön irtisanomisesta
Hallitustyö
Vastaväittäjän lausunto Rinna Ikola-Norrbackan väitöskirjaksi tarkoittamasta tutkimuksesta : "Johtamisen eettisyys terveydenhuollossa : esimiestyön ja hallinnon eettiset arvot julkisen terveydenhuollon kahdessa professiossa"
Opas yhdistyksen hallituksen jäsenille : Case: Kuopion Pohjola-Norden ry
Limingan uusi hallintojohtaja Katja Vuorinen: : Kasvukunnassa on hyvä aloittaa
Kunnanjohtaja johtamisjärjestelmän kehittämisen aallokossa : kunnan poliittisen johtajuuden vahvistamistarpeet kunnanjohtajan näkökulmasta
[Kirja-arvostelu]
Johdon tehokkuusindeksin nousu
Vihannilla taas johtaja
Arvoisa puheenjohtaja
Työuran murroskohdat ja urakehitystä muovaavat tekijät : kvalitatiivinen tutkimus valtionhallinnon miespuolisten hallinto- ja henkilöstöjohtajien urakokemuksista
Uusia näkökulmia Bill Clintonin hallintoon
Hallintojohtajan hillitty charmi
Hallintojohtaja Ville Nieminen : elämä on kohtaamisten ketju
Johtajan ammatillisten kompetenssien profiloituminen kompleksisessa toimintaympäristössä : tapausesimerkkinä opetustoimen alaiset oppilaitosorganisaatiot
Lahden kaupunginhallitus 1930-2012
Porkkanoiden puolustaja
Kämäräinen kyydittiin eläkkeelle
Koulunjohtaja - yhteistoimintamies
Ensi kertaa johtajana : käytännön opas ihmisten johtamiseen
Tehojohtajia, kuntalaisten palvelijoita ja innovatiivisia visionäärejä : kuntajohtajuuden rakentuminen kunta-alan julkaisuissa
Tiivistelmä.
Kuntajohto muutoksen osaajana
Kunnanjohtaja eettisenä johtajana : "Luottamuksellahan tässä eletään"
Virka vastaan nöyrin mielin
"Haemme hyvää kunnanjohtajaa" : kunnanjohtajilta odotettu pätevyys ja sen muuttuminen
Suomalainen pormestari - poliitikko vai virkamies? : Kuntapormestarimallien vertailu strukturaalis-funktionalistisesta ja eurooppalaisesta näkökulmasta
Pormestarimalli ehdolla Raaheen : kaupunginjohtajan eläköityminen ja hallituksen puheenjohtajan ero avaa ovia uusille ratkaisuille
Tasaista ja tasapuolista elämää : 60-vuotias
"Kovat ajat jatkuvat, mutta talous saatava kuntoon" : hallintojohtaja Leena Mikkola-Riekkinen
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Tiina Kivisaaren kaksi unelmaa: "Yhdenvertaisuutta liikuntaan, kannustimia hallintoon"
Mikä muuttui Muuramessa? : Tejo-hanke terveyden edistämisen johtamisen kehittäjänä
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
Kaksi vinkkeliä pohjoiseen : 50-vuotias
Terttu Savolainen tulee innokkaana Ouluun : aluehallintoviraston uusi johtaja ei pane pahakseen, vaikka häntä sanottaisiin maaherraksi
Nivalan hallintojohtaja sihteeraa myös Kärsämäellä : ennakkoluuloton kokeilu
Ihmisen kokoista elämää lähellä luontoa : Susanna Kaskinen siirtyi maakuntaliitosta Ruokolahdelle hallintojohtajaksi
Palvelutuotantojärjestelmien konsernijohtamisen muutoksesta suurehkoissa kaupungeissa : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisen ja markkinasuuntautuneen palvelutuotantojärjestelmän strategisesta konsernijohtamisesta
Mitä rehtorit todella tekevät : etnografinen tapaustutkimus johtamisesta ja rehtorin tehtävistä peruskoulussa
Taisto Kronqvist toimi sairaalan kehityksen aallonharjalla
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa [Talentum- verkkokirjahylly]
Lupon isäntä ei käskytä
PTYTES 2012-2013 : Palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus
"Monelta suunnalta on suitsia suussa, mutta niiden kanssa on elettävä" : johtamisen liikkumavara kunnanjohtajan silmin
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Lääkärit aliarvioivat hallintovirkoja
Luottamuksen Pula-Aika : tarina kunnanjohtajan luottamuspulasta ja sen seurauksista
Naiset maakuntaliiton herroiksi
Riippuuko kaikki nyt hänestä?
Julkisen johtamisen etiikka
Matti Nuolivirta
Neljännesvuosisata hallintojohtajana
[Kirja-arvio]
Uusi hallintojohtaja Erkki Taskila aikoo asettua Iihin
Suomen Pankin johtokunnan jäsenen nimittäminen
Managerialismi ja oppilaitosjohtaminen
Tulevaisuuden johtajat ja asiantuntijat : kehittämishankkeen loppuraportti
Hallintojohtajan assistentin toimenkuva Kotkan Satama Oy:ssä
Mentorin ja aktorin kokemuksia mentoroinnista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Pahaa pormestaria ken pelkäisi..
Järjellä, tunteella vai vaistojen varassa? : PK-yritysten hallitus- ja johtoryhmätyöskentely läpivalaisussa
Pormestari ja vallan legitimiteetti
Budjetti on valmistunut 1960
Vastaväittäjän lausunto Jaana Leinosen väitöskirjasta "Johtamisen liikkumavara kunnanjohtajan silmin"
"Hallintoon vain tarvittava määrä byrokratiaa" : Pohjois-Pohjanmaan liiton uusi hallintojohtaja Marko Korhonen
Joustavan jämäkkä hallintojohtaja sai työt tehtyä
Muhoksen hallinto tulehtunut : hallinto-oikeus kumosi opetustoimenjohtajan saaman varoituksen
Kasvun tavoitteet pitävät Oulussa : hyvät aikeet eivät ole liian kunnianhimoisia, sanoo elinkeinojohtaja Mikko Karvo
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Hallintotiedettä toisin keinoin
Yritysten pitäisi nyt sijoittaa yliopistoon : ylijohtaja Savolaisen mukaan nuorille on annettava elämänuskoa
Arvio Pasi-Heikki Ranniston väitöskirjasta
Johtamisen eettisyys terveydenhuollossa : esimiestyön ja hallinnon eettiset arvot julkisen terveydenhuollon kahdessa professiossa
Janne Kerkelä - Lapin yliopistosta sisäasiainministeriön hallintojohtajaksi
Pääjohtajakunta, Valtion virastojen ja laitosten johto muuttuvassa valtionhallinnossa 1955-2005, Pääjohtajamatrikkeli 1917-2005
Menestyksen reseptit. fForum - Naisten yrittäjyyttä ja johtajuutta edistämässä
Reijo Juurinen
Naisjohtajuus ja julkinen byrokratia 1980-luvun Suomessa
Yhteistoiminta on ollut Kaukaan vahvuus
Koulun pedagoginen johtaminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia toimenkuva Kotkan Satama Oy:n hallintojohtajan assistentille. Hallintojohtajan assistentti -nimike otettiin käyttöön Kotkan Satama Oy:ssä vasta keväällä 2007, kun kyseiseen toimeen palkattiin henkilö, joka kuitenkin pian palkkaamisensa jälkeen jäi äitiyslomalle. Hallintojohtajan assistentin toimenkuvan kartoitus- ja suunnittelutyö oli yhtiössä edelleen tekemättä keväällä 2009, jolloin hallintojohtaja ehdotti opinnäytetyöni aiheeksi kyseisen toimenkuvan laatimista. Kesä-elokuussa 2009 tehtyjen avoimien haastatteluiden avulla kartoitettiin tiettyjä vaatimuksia ja odotuksia, joita Kotkan Satama Oy:n hallintojohtajalla, markkinointipäälliköllä ja yhteyspäälliköllä oli kyseistä toimenkuvaa kohtaan. Aineistoa toimenkuvan laatimiseen saatiin myös havainnoimalla hallintojohtajan työskentelyä sekä assistentin työympäristöä ja pohtimalla näiden asioiden vaikutusta assistentin työhön. Toimenkuvan kartoitustyössä on hyödynnetty ja sovellettu sekä lähdekirjoista saatua teoreettista tietoa että työharjoittelussa saatua käytännön kokemusta assistentin työstä Kotkan Satama Oy:ssä. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi toimenkuva, joka sisältää Kotkan Satama Oy:n hallintojohtajan assistentin tärkeimpien tehtäväkokonaisuuksien lisäksi myös valmiuksia, vastuita ja ominaisuuksia, joita häneltä odotetaan.
Kummina maailman lapsille : Juha Kiljunen
Tietohallintojohtajan muuttuva rooli Suomessa
Uuden sukupolven kuntajohtajat : kuntajohtaminen, sen nykytila ja tulevaisuus nuorten kuntajohtajien näkökulmasta
Aineksia kultakuumeeseen : Pohjois-Suomessa on kymmenittäin merkittäviä jalometalliesiintymiä
Kuntajohtajat muutoksen tulkkeina : tarinoita kuntajohtamisesta
