http://www.yso.fi/onto/yso/p12007 isorokko
isorokko isorokko
Tautien historiasta
Rokon rikkomat: Isorokko ja rokotukset sanomalehtikirjoituksissa vuosina 1881-1890
Rutto ja rukous : tartuntataudit esiteollisen ajan Suomessa
Rupulista tuberkkeliin
Isorokosta päästiin - tuleeko apinarokko tilalle? : pääkirjoitus
"In many cases a painfully slow advance was made" : brittien rokotustoiminta isorokkoa vastaan kolonialistisessa Bengalissa 1864-1905
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku Provincial Museum, yearbook. 61-62, 1997-1998
Isorokon aave kummitteli Euroopassa : isorokkoepidemian uhka Euroopassa ja sen vaikutus WHO:n perusteluihin taudin juurimiseksi vuosina 1958-1966
Savolainen talonpoika variolan vastustajana : runoratsulla rokkoa päin
Terveyden puolesta - sairautta vastaan : terveyden- ja sairaanhoito Suomessa 1800- ja 1900-luvulla
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2000
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1805. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Tautinen Suomi 1800-luvun lopussa
Rutto & rukous : tartuntataudit esiteollisen ajan Suomessa
Almanakka, wuonna jälkeen wapahtajan Christuxen syndymän 1815. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella equatoria, ja 8 gr. 11/2 min. lännen puolella St. Pietarburgin observatoriumia. Ulosannettu, hänen kejsarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Kejsarilliselda Turun Academialda
Sairaus ja terveys 1800-luvulla
Kansat ja kulkutaudit
Almanach. Eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen carcaus wuonna 1764. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 m. pohjan puolella aeqvatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulos annettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Ihonsisäisestä suojarokotuksesta isoarokkoa vastaan
Isorokkorokote ehkä uudelleen valmistukseen
Tappava tauti, pelätty pelastaja : isorokon ja rokotuksen historiaa
Toivomme elvyttävämme ihmisten uskoa rokotusten tehokkuuteen. Rokotuksia tutkiva kuninkaallinen komissio rokotuspolitiikan kehittäjänä Isossa Britanniassa 1889-1898
Jos isorokkoa levitettäisiin tahallisesti
Tautinen Suomi 1857-1865
Variolaatio Suomessa 1754-1801
Isorokkorokotetutkimusta "käsityönä": tutkijahaastattelussa Elsa Piehl
Ihminen katastrofissa : sodat, taudit, ympäristötuhot : kirjoituksia katastrofien historiasta
Virusten ja prionien luonnonhistoriaa : myyräkuumeesta SARS:iin, ebolasta AIDS:iin ja arboviruksista lintuinfluenssaan
Isorokko soudattaa Romppaista
Musta tuuli
Sairaus ja terveys
Mikrobit ja ihminen
