http://www.yso.fi/onto/yso/p12028 parsinavetat
parsinavetat parsinavetat
Langattoman anturiverkon hyödyntäminen parsinavetan ilmanvaihdon ohjauksessa
Parsinavetan kalusteet
Parsinavetan laajentaminen Koivulan tilalla
Tiivistelmä: Tankit täyteen -Taidolla tulevaisuuteen -hankkeessa mukana olleiden tilojen rakennusinvestoinnit.
Naudan hyvä elämä
Kierresorkka - sorkkakiertymä
Hyvässä parressa terveempiä lehmiä : "länkikytkyet pitäisi heittää hevonkuuseen"
Aholan navetan laajentamismahdollisuuksien tarkastelu
Kunnostustoimenpiteet parsinavetassa : kustannukset ja työn tuottavuus
Palo- ja pelastussuunnitelma Portaankorvan tilan parsinavettaan
Parsinavettatutkimus 1973...-75
Opinnäytetyöni tarve syntyi kun kotitilallani lähestyy sukupolvenvaihdos ja tilan nykyinen navetta vaatii liikaa työtä nykypäivän tarpeisiin. Tilan siirto jatkajalle tapahtuisi vuoden 2014 aikana. Uusi yrittäjäsukupolvi haluaa kehittää maidontuotantoa. Tavoitteena on tehdä kahden ihmisen työpaikasta yhden ihmisen työpaikka. Työni kehittämiskohteena on 1970-luvulla rakennettu parsinavetta, joka halutaan muuttaa tehokkaammaksi yksiköksi edulliseen hintaan. Halusin selvittää sen, kuinka saadaan tuottava ja kohtuullisen edullinen tuotantolaitos ilman, että tehdään uutta navettaa. Opinnäytetyössäni selvitin, onko vanhan navetan remontointi kannattavampaa kuin uuden rakentaminen, sekä miten tuottavuus paranee ja millainen on työn säästö investoinnin jälkeen. Opinnäytetyössäni esitän selvän vaihtoehdon ylivelkaantumiselle niin, että samalla saadaan toimiva ja edullinen navetta. Opinnäytetyön pohjana toimi teoreettinen viitekehys, jossa perehdyin korjausrakentamiseen. Tämä auttoi näkemään, millaisia asioita tulee ottaa huomioon vanhan navetan saneerauksessa. Haastattelin opinnäytetyötäni varten muutamia maanviljelijöitä, lomittajia sekä eri myyntiedustajia. Haastattelujen tuloksia käytin hyödyksi, kun vertasin ja valitsin erilaisia kalusteita. Keräsin hinnaston viiteen erilaiseen vaihtoehtoon. Kaikki nämä vaihtoehdot pienentävät työtuntimäärää. Työn määrä vaikuttaa maidontuotannon kannattavuuteen. Usein yrittäjän omalle työlle ei lasketa tuntipalkkaa ja silloin kannattavuuslaskelmat eivät ole luotettavia. Vanhan parsinavetan kunnostaminen on kannattavaa. Tutkimukseni mukaan valitsemani ratkaisut vähentävät merkittävästi henkilötyötä ja kehittämisen kohteena olevasta parsinavetasta saadaan yhden henkilön työllistävä tehokas ja tuottava maidontuotantoyksikkö.
Ruokintapöydän esteet ja lehmien käyttäytyminen = The influence of the feed barrier on the behaviour of heifers
Tyypillisimpien lypsykarjanavetoiden kustannusvertailua
Maausko elää vahvana Kuusamon Penttilänvaaralla : veljekset rakensivat kylmän makuuparsipihattonavetan
Uudisrakentamisen ja peruskorjauksen taloudellisuus tuotantoa laajentavalla lypsykarjatilalla
Näkemyksiä lypsylehmän parsista : uusia tuulia Lapin navetoissa
Kuivitusopas
DelPro:n langaton tiedonsiirto : uutta tehoa parsinavetan tuotannon seurantaan
Kestävä lypsykarja
Seosrehuruokinta parsinavettaan
Parresta pihattoon : naudan lajinmukainen käyttäytyminen rakentamisen perustana
Nauta- ja sikatilan olosuhdeopas
Vanhoissa navettarakennuksissa usein monia säätökohteita
Parsinavetan lypsykone : hankitaanko uusi vai korjataanko vanhaa?
Parsinavetan peruskorjaus ja laajennus
Pihattojärjestelmä ja parsinavetan muuttaminen pihatoksi
Lypsyllä parressa ja pihatossa
Ontuminen kuriin hyvillä olosuhteilla : tyytyväisenä makaava lehmä ontuu harvemmin
Parsinavetan koneellistamisen vaihtoehdot
Hyvä makuuparsi pihattoon
Avoimet ovet uudessa parsinavetassa
Parsinavetta pitää pintansa : vanhaa laajentamalla kohtuuhintaisia lehmäpaikkoja
Lypsyasema parsinavetassa
Verhoseinän voi tehdä myös parsinavettaan
Pihaton suunnittelussa huomioitava 3 lehmälle tärkeää tekijää
Tiivistelmä.
Parsinavetta paremmaksi
Utareterveys: kokonaisuus ratkaisee
Maaseudun rakennusoppi
Avattava seinä sopii myös parsinavettaan
Tehokas lypsy parsinavetassa
Parsinavetoista on luovuttava
Eläinten ja navetan puhtaanapito maitohygienian ylläpitämisessä
Pari mittaa karjan suurimmista lehmistä riittää : parret mittojen mukaan
Karjanhoitotöiden koneellistaminen vanhoissa parsinavetoissa
Empaattiset vanhat naiset huomaavat eläimen kivun
Parsi- ja pihattonavetan rakennuskustannusvertailu
Parsinavetan muutosehdotukset
Parsien ja ruokintapöydän perusparannus parsinavetassa
Lypsykarjatilan kehittämissuunnitelma
Parsi- tai automaattilypsystä automaattilypsyyn : miten käy työturvallisuuden?
Vertailussa parsimatot : matoista mitattiin kitkaa, pehmeyttä ja eristyskykyä
Tankit täyteen -  Taidolla tulevaisuuteen - hankkeessa mukana olleiden tilojen rakennusinvestoinnit
Parsinavetan hoitaa helposti yksinkin
Vasikoiden ja nuorkarjan tilat navetassa
Betonia vai muovia navetan lattiapintoihin?
Lyhytparren korjausvinkkejä
Parsinavettaan valinnan varaa
Lehmien siirtyminen automaattilypsypihattoon – kokemuksia Alanteen tilalta
Peruskorjauksella toimiva navetta : remontti tai käyttötarkoituksen vaihto jatkaa vanhan parsinavetan käyttöikää
Makuuparren suunnittelu
Parsinavetat tarkastelun kohteena
Opinnäytetyön kohdetilalla valmistellaan sukupolvenvaihdosta. Kohdetilan navetta on hyväkuntoinen ja uuden navetan rakennustarvetta ei vielä ole. Tavoitteena kohdetilalla on parantaa kannattavuutta tilan tuotantoa kehittämällä. Kohdetilan kehittämissuunnitelmassa sonnien kasvatus lopetetaan ja lypsylehmien määrää lisätään. Työssäni halusin vertailla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon kannattavuuden eroja kohdetilalla. Selvitin, kuinka paljon maksavat navetan muutostyöt ja vertailin laskelmien avulla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon tehostamisen kannattavuuksia. Kehittämissuunnitelman laskelmat tein CashMan – talouslaskentaohjelmalla, joissa pohjana oli vuoden 2014 verotiedot. Sonninkasvatuksen lopettamista ja lypsylehmien määrän lisäämistä vertailin kahdella maidon tuottajahinnalla: 35 ja 40 senttiä per litra. Kohdetilalla sonninkasvatuksen korvaaminen maidontuotannon lisäämisellä lisää navetasta saatavaa tuloa. Lypsylehmämäärän kasvattaminen 10 lehmällä lisää päivittäistä työmäärää reilulla tunnilla. Maidon tuottajahinnan ollessa 40 senttiä per litra lisääntyneet tulot antavat paremman työtuntiansion verrattuna nykytilanteeseen. Tuottajahinnan ollessa 35 senttiä per litra tulot ovat edelleen suuremmat, mutta työtuntiansio on pienempi verrattuna nykytilanteeseen. Sonnien kasvatus kohdetilalla kannattaa lopettaa ja korvata se maidontuotantoa lisäämällä. Laskelmat vääristävät todellisuutta, koska maidon tuottajahinta oli ainoa muuttuva tekijä laskelmissa. Lihan tuottajahinta on jo nyt alhaisempi kuin laskelmia tehdessä. Myös kaikki kustannustekijät laskevat tuottajahintojen laskun myötä.
Tavoitteena rakentaa halvalla
Yksinkertaisuus valttia parsinavetassa
Ruokintaparsi antaa lehmälle ruokarauhan
Parsinavetan kytkyeet
Haaste suunnittelijoille
Nautojen lajinmukainen hoito
Parresta pihattoon
Lypsykarjanavetan rakentaminen ja peruskorjaus : parsinavetan sisustus, lannanpoisto, ilmanvaihto
Parsinavettaan puhtautta hoidolla ja rakenteilla
Parsinavetta naudan elinympäristönä
Parsinavetan koneellistamis- ja investointitarve karjakoon ja työpanoksen muuttuessa = Need for mechanization of and investments in tying stalls when the number of livestock and the work input are varied
Parsinavetasta pihattoon
Yksin vai yhdessä?
Mukavuutta lehmänparteen
Lypsykarjapihaton toiminnalliset vaihtoehdot
Pihatto vai parsinavetta?
Parsipihattonavetan eläintilan rakennusratkaisut ja toimivuus
Sorkkaterveyden kehittämissuunnitelma lypsykarjatilalla
Vinkkejä kotitekoiseen lehmän lähiympäristön kartoitukseen : miten tunnistat hyvän ja huonon parren?
Uusi parsiratkaisu lisäsi navetan toimivuutta pienin kustannuksin
Lehmän mukavuus vai puhtaanapito?
Hiehojen parret kannattaa säätää
Parsinavetan koneellistaminen kannattaa
Lihanautojen kylmäkasvatus
Ruokinnan koneellistaminen kannattaa vanhassakin parsinavetassa
Hiekkaisen lannan käsittelyssä omat keinonsa : hyvä hiekkaparsi vaatii hoitoa
Cow comfort : eläinten hyvinvoinnin parantaminen ja kehittäminen
Parsinavetta paremmaksi : Case: Sydänmaan tila
Pitemmät parret 300 eurolla
Terveystarkkailun tulokset 2008 : utareen sairaudet yleisimpiä
Niskapuomilla lisää tilaa lehmälle : parsinavetta paremmaksi
Itse tehdyt niskapuomiparret
Parsitutkimus
