http://www.yso.fi/onto/yso/p12016 viljateollisuus
viljateollisuus viljateollisuus myllyteollisuus
Viljamarkkinoiden toiminta ja tehokkuus
Alkula : tilan historiikki = gårds historik
Muistelmia Liesjärven myllyltä
Oy Gust. Ranin 150 vuotta : kappale pohjoissavolaisen teollisuuden ja kaupan historiaa
FT-NIR-spektroskopia viljatuotteiden pitoisuus- ja laatumittauksessa
Miten varmistetaan viljatuotteiden puhtaus?
Myllyteollisuuden kilpailuolosuhteet
SOK:n mylly on mahtava funkiksen monumentti
Vilja-alan yhteistyöryhmän toiminnan arviointi : loppuraportti
Hard Winter-lakritsivehnäjauhojen liisteröitymiseen vaikuttavia tekijöitä : tutkielma sivuaineessa
Kartanon mylly
Paljasjyväinen kaura
Vaasan mylly 1849-1949 : satavuotiaan kauppamyllyn vaiheita
Ohran tärkkelyksen liisteröitymisominaisuuksiin vaikuttavat tekijät
Kapernaumin teollisuusalue ilmasta
Puunauloista valurobottiin : Urho Viljanmaa oy 1916-1996
Keksintöjen kirja 9 : Maatalous ja ravinto-aineet : maan kuivatus ja vesitys, maatalouskoneet, jauho- ja ryyniteollisuus, leivän valmistus, meijeriteollisuus, metsästys ja kalastus
Viljantuotannon laaturiskien hallinta on koko ketjun yhteistyötä
Hankkija
Viljan tiet kulutukseen : viljan ja viljavalmisteiden tuotanto- ja kulutusrakenne
Viljelijän osuus kotimaisesta leipäviljasta valmistettujen tuotteitten yhteisarvosta
Teollista toimintaa Nurmon Veneskoskella
Kotimaisen rukiin laatu v. 1930 myllyteknilliseltä kannalta arvosteltuna
Lounais-Hämeen vanhoista myllyistä
Puut laudoiksi ja jyvät jauhoiksi
EU:n HEALTHGRAIN-projekti 2005-2010 : tuloksia, teknologiaa, tapahtumia
Puunauloista valurobottiin : Urho Viljanmaa Oy 1916-1996
Jauholaadun vaikutus jäätelövohvelin ominaisuuksiin
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet 1999
Paikallismyllyjen historiaa ja nykypäivää : Myllyliitto ry 70 vuotta
Tyrnävän Mylly toimii kulttuurihistoriallisessa miljöössä
Varastolla
Viljasta leiväksi
Jyvä, joka iti : Raision Yhtymän tarina 1939-1989
Kinnusen Mylly panostaa tekniikkaan
Veden ja tuulen voimalla : tarinoita myllystä ja mylläreistä Loimaalta ja naapureista
Myllyteollisuuden kilpailuedun lähteiden tunnistaminen leipomoille suuntautuneissa toiminnoissa
Laatuviljan tuotanto
Vilja-alan terveysväiteodotukset korkealla
Näkkileipäuunien lämmöntalteenottokoe
Vaasan Höyrymylly Osakeyhtiö 1849-1974
Vesimyllyt : historia, rakenne, käyttö ja kunnostus erityisesti kainuulaisen myllyperinteen valossa
Keisarillinen kirkonkylän tullimylly
Osakeyhtiö Gust. Ranin 1852-1937
Leipurin viljakemia
Leipurin työohjekortit
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Vaasan höyrymylly osakeyhtiö 1849-1949
Mylläri
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Pehmeän ruokaleivän elinkaari kotitalouksissa
Toimintolaskennan käyttö myllyteollisuuden kustannuslaskennassa : case-tutkimus
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Puolet pois myllyistä
Suomen mallasohraomavaraisuudesta
Kauppamyllyt kotimaisen rukiin ja vehnän ostajina
Rutikuivia rukiita
Myllärin jyvät : Helsingin Mylly Oy:n viljelijälehti
Osakeyhtiö Gust. Ranin : Savon vanhin kauppahuone 1852-1952
Viljatuotteiden puhtaus puntarissa
Missä leipä kasvaa? : ohjaajan opas
Naarkosken sahalla
Kinnusen Mylly uudistaa tuotantotiloja : uudet pakkauskoot tulevat syksyllä
Lasten ruokaa inkojen vanhoista viljelykasveista
Missä leipä kasvaa?
Kauralesekonsentraattien ja ruishiutaleiden bakteereja ja niiden entsymaattisia vaikutuksia märkäprosessia
Laadunohjausjärjestelmä eestiläisen leipomon vehnäleipälinjalla
Päijät-Hämeessä koko viljaketjun kattava klusteri
Vanha mylly jauhaa parhaan puuron
Nokian mylly 50 vuotta
Kasvusuunta
Toppilan mylly lopettaa : Pillit pussiin ja pussinsuu kiinni
Vilja-, jauho- ja jauhatusoppi
AgroMakasiini : Raisioagron asiakaslehti
Vehnämylly
Historiaa Kemin seudun vesimyllyistä
Tiivistelmä (s. 44).
Kauko Matinlauri jatkaa Tyrnävän Myllyn toimintaa
Jyviä, leseitä ja nisujauhoa : Myllyn paras 80 vuotta
Ohratärkkelystehtaan sivujakeen proteiinien karakterisointi ja muokkaus
Sopimustuotanto elintarviketeollisuuden hankkiman leipäviljan hankintakanavana poikkeusoloissa : elintarviketeollisuuden näkökulma
Viljan optinen lajittelu arkipäivää prosessiteollisuudessa
Vientimarkkinat tukossa : kauran hinta dippasi
Laihian Mallastehdas 80 vuotta 1910-1990
Kansallinen viljastrategia 2006-2015
Laatujärjestelmään sitoutuminen viljaketjun kilpailuetuna
A-rehu oy:n omavalvontanäytteiden oton ja analysoinnin dokumentointi
Kotimainen myllyteollisuus uskoo kilpailukykyynsä
Mallasohran tuotannosta ja käytöstä maassamme
Uusi omistaja pisti lisää "vettä myllyyn"
150 vuotta jyvällä viljasta : 1849-1999
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
