http://www.yso.fi/onto/yso/p12017 saksofoni
saksofoni saksofoni
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : t-sax
Lämmöllä
Saksofoni, 150-vuotias nuorukainen
Päivänsankarin kulttuurikeskitys
Saksofoni suomalaisessa taidemusiikissa
Valoa ikkunassa
Elokuisessa Helsingissä
Suuren Sellon sointuja asiakkaille ja yhteistyökumppaneille
Jouluksi kotiin
Tiivistelmä:.
Uni pimeän maan
Ensimmäinen sax soi 150 vuotta sitten
Soolosoittoon kasvaminen
Täydellinen saksofonisti. Kirja 1
Orkesterisaksofonistin intonaatio
"Soittaa saksofonia kuin matemaatikko" : tarinaa muhoslaisesta Pertti Niemen yhtyeestä ja vähän muustakin
Kaikki tähdet samalla viivalla
Yhteisiä yllätyksiä : improvisaatio alkeisopetuksessa klassisen saksofoninsoiton ryhmätunneilla
27 teosta.
Selvitys saksofoninsoiton perusopetuksesta Suomen musiikkioppilaitoksissa
Asento, hengitys ja niiden yhteys toisiinsa
Saksofoninsoiton erikoistekniikat ja efektit
"Lämmin ja pyöreä" : tutkimus saksofoninsoiton äänenlaadun ihanteista ja äänenmuodostuksesta suomalaisessa saksofoninsoitonopetuksessa
Barokista nykypäivään : saksofonikonsertti
Heijastuksia: Oppivuodet 2008-2013 : Kuinka saksofoninsoittoni kehittyi Metropolia-vuosinani
Tiivistelmä.
Palaset osuivat kohdilleen : jazzfestivaalien tähtivieras Joe Lovano painotti, tiivisti ja kevensi oikeisa kohdissa
Ehdotus saksofoninsoiton perus- ja I-kurssitutkintojen asteikkovaatimusten uudistamiseksi
Pieniä Kukkutimurusia aloittelevalle saksofonistille
Saksofoni tutuksi : kuinka esittelin oman instrumenttini koululaisille
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Hermeto Pasqual & Brazilian Band esiintymässä ...
Paul Hindemithin saksofonisonaatin merkitys saksofonimusiikille ja sonaatin muotoanalyysi
Peukalo keskellä kämmentä : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhalllinnan parantamiseksi
Näkökulmia saksofoninsoittoon : korvan kehittäminen, äänen kvaliteetti, miten harjoitella, mitä harjoitella
Saksofonipedagogiikka musiikkioppilaitoksissa
Helppotajuinen saksofonikoulu
Säteilyvoimaa taitolajeissa : jazzkonsertti
Klassisen saksofonikulttuurin historiaa
Aaltoefektejä ja rumputykkien jylyä
Saksofoni jazzmusiikissa
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin saksofoninsoiton perusopetukseen. Tarkoitus oli selvittää muun muassa kuinka monessa musiikkioppilaitoksessa saksofoninsoittoa opettaa klarinetinsoitonopettaja. Aluksi tarkasteltiin saksofonin ja klarinetin kehittymistä nykyisenkaltaisiksi soittimiksi sekä niiden soitin- ja soittoteknisiä yhtäläisyyksiä. Sitten tehtiin katsaus musiikkioppilaitosjärjestelmään Suomessa. Tätä taustaa vasten syntyivät kysymykset saksofoninsoiton opetuksesta. Tutkimusaiheesta tehtiin kyselylomakkeet jokaisen kyselyyn valitun musiikkioppilaitoksen rehtorille ja saksofoninsoitonopettajalle Tutkimusmenetelmä oli suurimmalta osin kvantitatiivinen ja siinä oli pieni kvalitatiivinen osa. Kyselylomakkeet lähetettiin lukukauden 2007-2008 aikana. Vastausprosentti oli koko tutkimuksen osalta 62 %. Saksofoninsoiton opetusta annettiin melkein kaikissa kyselyssä mukana olleissa musiikkioppilaitoksissa. Musiikkioppilaitosten oppilaista saksofoninsoittajia oli alle prosentti. Saksofoninsoitonopettajan virka tai toimi oli neljässä musiikkioppilaitoksessa. Reilussa kolmasosassa musiikkioppilaitoksista saksofoninsoiton opetuksesta vastasi klarinetinsoitonopettaja. Jotkut vastaajista pitivät tilannetta huonona asiana ja he olivat kirjoittaneet vastauslomakkeisiin myös vapaasti kommentteja ja kirjeitä. Se, että klarinetinsoitonopettajista moni opettaa saksofoninsoittoa, voi johtua esimerkiksi saksofoninsoitonoppilaiden vähäisestä määrästä. Klarinetinsoitonoppilaita on musiikkioppilaitoksissa edelleen enemmän kuin saksofoninsoitonoppilaita. Oppilaitoksilla ei ole resursseja palkata opettajaa, jos oppilaita on vain vähän. Saksofoni voisi olla pakollinen sivuaine klarinetinsoitonopettajaksi opiskelevilla kuin myös toisinpäin eli klarinetti pakolliseksi sivuaineeksi saksofoninsoitonopettajiksi opiskeleville. Asiasanat: Saksofoninsoiton opetus, saksofoni, klarinetti, musiikkioppilaitos.
Kultainen saksofoni
Saksofonin äänenmuodostus
Yrjö Gunaropulos ja ensimmäiset suomalaiset saksofonikonsertot
Sävelmiä saksofonille
Saksofoni ja sen taitajia jazzin historiassa
Kevättuulahdus
11 teosta.
Saksofonin äänenmuodostus puhe- ja lauluäänen avulla
Klassisen saksofoninsoiton opetus Suomessa
Kuulohavainnon muutoksen vaikutus saksofonistin intonaation tarkkuuteen
Virtuoosifonisti ja vanha pilvenpolttolaulu
Sisun saksofonikoulu : Saksofoninsoiton alkeisoppikirja
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: pop/jazz saksofoninsoitto, opetusmateriaali, korvan kehittäminen, äänen kvaliteetti, miten harjoitella, mitä harjoitella. - Keywords suggested by the author: pop / jazz saxophone playing, teaching material, ear training, sound quality, how to practice, what to practice.
Kirkastus
12 kappaletta.
A&K, Bundy, Century, Evette, Yamaha : harjoittelusaksofonit pikatestissä
Bob Mintzer : analyysi saksofonistin soittotyylistä rhythm changes -sointurakenteessa
Velhon taikaa, räkärokin aikaa : pikkusaksofonistin ensiaskeleet soiton maailmassa
Kolumbus : poikien vuosikirja
Kolme kappaletta saksofonikvartetille : uutta materiaalia musiikin perusopetukseen
Saksofoni tutuksi : Kuinka esittelin oman instrumenttini koululaisille
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : a-sax
Pop/jazz -saksofonin perusteet : Perustason saksofoninsoiton oppikirjan alkuosan toteutusprojekti
N-sarja saksofonille ja pianolle
Saksofonipalkinto Jaakko Nurilalle
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: erikoistekniikat, saksofoni, improvisaatio. - Keywords suggested by the author: special techniques, saxofone, improvisation.
Siitä tuntee joulun : a Finnish Christmas
