http://www.yso.fi/onto/yso/p12043 aurinkotuuli
aurinkotuuli aurinkotuuli
Loma-asuntojen energiatehokkuus ja sähköistys aurinkoenergialla
Johdatus plasmafysiikkaan ja sen avaruussovellutuksiin
Kaukolämmön soveltuvuus hybridilämmitykseen
Nemo '90 strategia : Uudet energiajärjestelmät -tutkimusohjelman tutkimustoiminnan kehittämissuunnitelma 1989-1991
Energiatalouden seminaari : syksy 2002
Uusiutuvan energian käytön lisääminen Kangasalan alueen pientaloissa
Nopeiden maailmanlaajuisten geomagneettisten kentänmuutosten aiheuttamat vaikutukset maanpinnalla
NEMO : uudet energiajärjestelmät ja -teknologiat : väliraportti 1988-1990
Suorasähkö- ja hybridijärjestelmän vertailu loma-asunnossa
Tuulivoima
Artturi similän sääkirja
Tekniikan kirja  1 : energia, sähkö, tietojen välitys.... 1.
Pienimuotoinen sähköntuotanto : yhteenvetoraportti
Revontulet : kansankäsityksistä tutkimukseen
Tiivistelmä.
Aurinkosähkö osana hybridisähköntuotantojärjestelmää
Energiavaihtoehdot : aurinko, tuuli, maalämpö
Energiatekniikan seminaari : kevätlukukausi 1995
Tuuli- ja aurinkoenergian hyväksikäytön investointikustannukset : osana pientalon energiaratkaisua
Aurinko- ja tuulivoiman käytettävyys vapaa-ajan asunnon energialähteenä
Aurinko : tähden tarina
Uusiutuvaan energiaan perustuvan hybridilämmitysjärjestelmän toteutettavuus maatilakohteissa
Vaihtoehtoinen tuotanto : Lucassuunnitelma
Arvio mahdollisuuksista saavuttaa uusiutuvien energialähteiden käytön tavoitteet vuonna 2020 Suomessa : loppuraportti
Tiivistelmä: Vapaa-ajan asunnon sähköliittymän valinta ja mitoitus.
Venuksen ja aurinkotuulen välisen plasmavuorovaikutuksen hybridimallinnus
Mökin sähkösuunnittelu uusiutuvaa energiaa hyödyntämällä
Kansainvälinen energiatalous : energiatalouden seminaari [kevät 1994]
Ekstranäytökset peruutettu?
Uusiutuvat energialähteet Suomessa : seminaari
Uusiutuva energia Suomessa : Aurinko- ja tuulienergia
Nemo : uudet energiajärjestelmät ja -teknologiat : energiatutkimusohjelman loppuraportti 1988-1992
Pienenergiatuotannon liittäminen verkkoon asiakkaan näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella pienimuotoista sähköntuotantoa asiakkaan näkökulmasta. Työssä pyritään unohtamaan sähköntuoton vaikutukset jakeluverkossa ja keskitytään enemmän vain asiakkaalle merkityksellisiin asioihin. Teoriaosassa esitellään hieman johtavan energiayhtiön sekä energiamarkkinaviraston näkemyksiä kestävästä kehityksestä, ympäristöasioista sekä keinoista lisätä uusiutuvan energian tuotantoa syöttötariffijärjestelmän avulla. Lisäksi käsitellään useissa muissa Euroopan maissa jo käytössä ollutta tariffijärjestelmää sekä RWI:n arvostelua tariffijärjestelmästä.  Tämän jälkeen tutustutaan pienenergialähteisiin, tapoihin jakaa energiaa omaan käyttöön sekä energian varastointivaihtoehtoihin. Varastointitavat ovat pääsääntöisesti joko kalliita rakentaa tai kalliita ylläpitää. Tämän vuoksi verkkoon syötölle löytyy perusteluja niin varastoidun sähkön korkeasta hinnasta kuin myös ekologisesta näkökulmasta. Työssä käsitellään myös tarvittavia lupia, ehtoja ja vaatimuksia, joihin asiakkaan on hyvä tutustua suunnitellessaan pienenergiatuotantoaan. Lopussa tarkistellaan vielä erilaisia asiakasryhmiä, jotka olisivat potentiaalisia asiakkaita rakentamaan pienenergiatuotantoa, ja vertaillaan hieman eri tilanteissa, milloin olisi hyvä pyrkiä varastoimaan energiaa ja milloin syöttää sitä verkkoon.
Aurinko- ja tuulivoiman käyttö mobiilimastojen varavoimajärjestelmässä
Avaruustutkimuksen ja radiotieteen uudet ulottuvuudet
Rakennusten LVIS-automaatio
Tiedonkeruu Viitasaaren uusiutuvan energian hankkeen pilottikohteessa
Kosminen etsivä kuuntelee aurinkotuulta
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Aurinko myrskyää
Nemo 2 : uuden energiateknologiateollisuuden kehittyminen Suomessa 1986-1995 : loppuraportti 1995
Liityntäpysäköinti tarjoaa mahdollisuuden kehittää joukkoliikennettä sekä yhdistää yksityisautoilu osaksi joukkoliikennettä. Tässä työssä on tarkasteltu aluksi tieliikenteen ja liityntäpysäköinnin nykytilaa Suomessa sekä kansainvälisellä tasolla. Lisäksi tarkastelussa on kiinnitetty huomiota liityntäpysäköinnin saavutettavuuteen ja esteettömyyteen. Tarkastelun tavoitteena oli antaa yleiskuva liityntäpysäköinnistä ja koota yleisohjeet koskien saavutettavuutta ja esteettömyyttä. Työn tavoitteena oli selvittää liityntäpysäköinnin tarve Turun tiepiirin päätiestöllä Varsinais-Suomen alueella. Tavoitteena oli löytää parhaat liityntäpysäköinnin sijoituspaikat ja selvittää niiden tarve suhteessa muihin potentiaalisiin sijoituspaikkoihin. Liityntäpysäköintipaikkojen tarve on arvioitu pistejärjestelmän perusteella. Epävarmoista tekijöistä johtuen pistetulokset ovat suuntaa-antavia ja ovat vertailukelpoisia vain samantasoisten tieyhteyksien kesken. Lisäksi työssä on esitetty muutama esimerkki liityntäpysäköintipaikan suunnittelukokonaisuudesta. Tavoitteena oli antaa yleisohjeet liityntäpysäköintipaikan suunnitteluun ja lähtötiedot alueen mitoitukseen.    Liityntäpysäköintiin liittyen työssä on tutkittu pysäkkikatoksen valaisemisen mahdollisuutta vaihtoehtoisilla energialähteillä. Vaihtoehtoisen energialähteen toteuttaminen saattaa paikoin tulla pitkällä aikavälillä jopa edullisemmaksi ratkaisuksi, kuin erillisen verkkoyhteyden rakennuttaminen pitkälle välimatkalle. Vaihtoehtoinen energialähde oli tavoitteena toteuttaa luonnonystävällisillä sähköntuottomenetelmillä, joko aurinko tai tuulivoimalla. Odotuskatokseen on selvitetty parhaiten soveltuva valolähde sekä LED-tekniikalla toteutetun valolähteen käyttömahdollisuus. Työn tarkoitus oli määrittää laadukas, mutta pitkällä aikavälillä edullinen vaihtoehtoinen energialähderatkaisu ja sen toteutushinta.
Tuulivoima siistii ilmapiirin : kumous energiatekniikassa jatkuu
Avaruussäteily tavoittaa meidät miljoonien vuosien takaa
Vaihdemarkkinoiden uudet kasvunlähteet
Tuuli- ja aurinkoenergian sekä valokuitujen hyödyntäminen sähköistyksessä : tuuli- ja aurinkoenergialla tuotetun sähkön hyväksikäyttö valokuituvalaistuksesta kotitaloustarpeisiin
Pienrakentajan energiaopas
Valoisia ja vetisiä virkkeitä : lyyrinen kertoja ja toksinen diskurssi 2010-luvun kotimaisessa proosassa
Aurinkotuulen dynaamisen paineen muutosten vaikutus ionosfäärin dynamiikkaan
Geofyysikkojen tutkimuskohteena : taivaan hehkuvat verhot
Aurinko virtaa kauas
Maapallo ja avaruus
Tuulivoiman ja aurinkosähkön kilpailukyky ympäristöhyödyt huomioon ottaen : raportti 60K00794-Q070-006
Varautuminen sähkönjakelun keskeytyksiin omakotitaloissa haja-asutusalueilla
Hei, mistä saadaan energiaa? : uusiutuvat energialähteet
Aurinko- ja tuulisähkön tuotantoprofiilit ja aurinkosähkön tuntitason ennustaminen
Matkaraportti Lapin AMK ja Fachhochschule Technikum Wien
Revontulien aikaan
Vapaa-ajan asunnon sähköliittymän valinta ja mitoitus
Pientuulivoima osana hybridi-sähköntuotantojärjestelmää
Auringonpurkauksen synnyttämä šokkiaalto
Imago mundi : ihmisen ja tieteen uudet maailmat
Uusiutuvan energian lisäysmahdollisuudet vuoteen 2015
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Tiivistelmä: Magneettiset alimyrskyt osana magnetosfäärin energiataloutta.
Huomispäivän energianlähteet
Kesämökin sähköistäminen aurinko- ja tuulivoimalla sekä aggregaatilla
Muuttuva ilmasto
Lämmitysjärjestelmän uusiminen vanhaan omakotitaloon
Lähin tähtemme : tutkimuskohteena aurinko
Geomagneettisen häiriöisyyden vaihtelu kolmella eri leveyspiirialueella auringonpilkkujakson 23 aikana
Uusien energiantuotantomuotojen asema energiataloudessa : tilannekatsaus
Selvitys ilmaisenergian hyödyntämisteknologioista : lämpöpumpputekniikka, uusiutuvat energianlähteet ja lämmön varastointi
Uusiutuvan energian ja energiansäästämisen mahdollisuudet Uudellamaalla
Onko avaruudessa elämää?
Energiaomavaraisuuden lisääminen Hiirenmaan lypsykarjatilalla
Elämää avaruudessa
Turun tiepiirin liityntäpysäköintipaikat Varsinais-Suomessa
Suuntana Mars! : kertomus sodanjumalan nimellä ristityn punaisen Mars-planeetan nykytutkimuksen vaiheista nähtynä suomalaisten tutkijoiden silmin
Avaruussää : auringosta tuulee
Magnetosfääristä ja sen ominaisuuksista
Opinnäytetyö käsittelee älykkäitä mikroverkkoja (Microgrids). Työssä pohditaan mikroverkkojen etuja ja teknisiä haasteita. Mikroverkolle ainutlaatuinen ominaisuus on sen kyky toimia saarekkeena. Mikroverkko suunnitellaan siten, että se kykenee transparentisti siirtymään verkkokytkentäisestä tilasta saarekekäyttöön ja päinvastoin. Opinnäytetyö lähtee liikkeelle analysoimalla joukon mikroverkolle tyypillisiä energiantuotannon lähteitä. Analysoimalla energian syntytapaa, löydetään keskeisimmät mikroverkon säätöön ja alueelliseen rakenteeseen vaikuttavista tekijöistä. Erityisesti uusiutuvia luonnonvaroja hyödyntävät energiantuotantomenetelmät ovat alttiita energiatason nopeille vaihteluille, ne ovat siis erityisen riippuvaisia sääolosuhteista. Kuluttajalle tämä kaikki näkyy niin sanottuna välkyntänä  - sähkön laatutekijät ovat huonot. Mikroverkkoa ei voi rakentaa pelkästään vaihtelevan tehotuotannon energialähteiden varaan, järjestelmään on tuotava jostakin lisäenergiaa tasaamaan tuotannonaikaista tehonvaihtelua ja tuottamaan energiaa silloin kun primäärienergiaa ei ole saatavilla. Toki, myös edellä mainituilla tuotantomenetelmillä lisäenergia voidaan tuottaa, esimerkiksi akustoon tai vauhtipyörään, silloin kun energiaa on tarjolla yli tarpeen. Opinnäytetyön edetessä mikroverkon rakenneosia käsitellään hierarkkisesti pala palalta. Lähdetään liikkeelle siitä, mitä mikroenergialähteen säädöltä vaaditaan sen toimiessa itsenäisenä mikroverkon osana. Tämän rinnalle tuodaan mikroverkon keskitetyt hallintakomponentit ja niiden keskeisimmät tehtävät avataan. Kun mikroverkon rakenne ja tekninen toiminta tunnetaan pääpiirteittäin, siirrytään käsittelemään mikroverkkojen hyöty- ja haitta näkökohtia. Todetaan mm., että haitalliset ympäristöpäästöt vähenevät ja sähköverkon laadulliset tekijät paranevat kun mikroverkko on rakennettu järkevästi. Voidaan myös todeta, että perinteisen kantaverkon investointipaineet laskevat, kun paikallisella jakelutasolla vahvistetaan verkkoa paikallisesti - mikroverkkojen yleistyessä ne voivat myös tukea kantaverkkoa tehotasapaino-ongelmissa. Huono mikroverkkototeutus voi olla myös rasite kantaverkolle. Mikroverkossa kuormat eivät ole passiivisia energian kuluttajia, kuormia voidaan ohjata pois käytöstä sen mukaan mitä energiantuotantotaso edellyttää. Tällöin puhutaan kysynnänjoustosta jota opinnäytetyössä käsitellään suhteellisen laajasti. Lopuksi katsotaan vielä esimerkkejä toteutetuista mikroverkoista.
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
Aurinko- ja tuulienergian hyödyntäminen talliolosuhteissa
Niemen kampusalue uusiutuvien energiaratkaisujen demonstraatioalustana : aurinkoa ja myötätuulta oppimiseen
Järkevään energiaan
Uusiutuvien energiatuotantomuotojen vertailu : Tuulivoima ja aurinkovoima
Energiatalouden seminaari : syksy 1995
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Maan synty
Oulun VTT:n in-house-koevoimalan tuotannon analysointi
Hybridilämmitysjärjestelmä : Konseptin luonti
