http://www.yso.fi/onto/yso/p1203 poronhoito
poronhoito poronhoito
Poronhoito ja muu maankäyttö – vertaileva tutkimushanke ILO-sopimuksen no. 169 implementoinnin erilaisista vaihtoehdoista Suomessa : loppuraportti
Kylässä palakisilla : Palojärven paliskunta juhli pyöreitä vuosia
Porojen ruokinta maastoon kannattavaa : pakkoteurastus suosii tarhaajia
"Halutaanko täällä säilyttää porotalous vai vedetäänkö ruuvi niin tiukalle, ettei ole mahdollisuutta?" : maankäytön sosiaalisesti kestävä kehitys poronhoitajien näkökulmasta Tunturi-Lapin paliskunnissa vuosina 1995-2005
Ilmastonmuutos Lapissa - näkyvätkö muutokset - sopeutuuko luonto?
Porot aidoissa petojen vuoksi : tarhauskauden pidentymisestä paljon lisäkuluja Kallioluoman paliskunnalle
Porotilasta myös matkailuyritys : Eero Oinas-Panuma panee poronsa tuottamaan muutkain kuin lihaa
Coahkka igeassu: Luonddus : sa gastallan Nils-Aslak Valkeapää diktadujiiguin
Muuttuvat palkiset : elo, työ ja ympäristö Kittilän Kyrön paliskunnassa ja Kuolan Luujärven poronhoitokollektiiveissa vuosina 1930-1995 = Izmenjajušeesja olenevodstvo : rabota i okružajušaja sreda v olenevodčeskom obl'edinenii Kjurë v Kittilja i olenevodčeskih kollektivah v rajone Lovozera Kol'skogo poluostrova s 1930 po 1995 gg = Reindeer herding in transition : reindeer herding in the reindeer herders association of Kyrö in Kittilä, Finland and in the collectives of Lovozero on the Kola Peninsula, Russia from 1930-1995
Poroja Eurooppaan matkailuvalteiksi : hailuotolainen poro-osuuskunta valmis aloittamaan viennin
Tilasto paliskuntien poromääristä ja taloudesta phv 2011-2012
Poronhoitajan työturvallisuus
Luonnossa : vuoropuhelua Nils-Aslak Valkeapään tuotannon kanssa
Poronhoidon kuva
Suomen poronjalostusyhdistyksen vuosikertomus
Poronhoitajien työturvallisuus
Poromiehen koira
Vanhaa ja uutta Lappia
Suomen porotalous
Poronhoidolle aiheutuneiden vahinkojen korvaaminen poronhoitolain 42.1 §:n perusteella
Metsänkäsittelyjen vaikutukset porolaitumiin
Enemmän inhimillisyyttä poronhoidossa
Moottorikelkka vei poronhoidon uuteen aikaan
Porojen paimennuskokeilu Poikajärven paliskunnassa
Ei suuret tulot vaan pienet menot - taloudellisuutta poronhoitoon
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän - Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Saamelaiset ja ensimmäisen poronhoitolain valmistelu 1800-luvun lopulta vuoteen 1933
Giehtaruohttasa meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIV = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIV
Suomen poronhoitoalueen talvilaitumet ja laidunnuspaine : vuosina 2009-2012 mitatusta laidunnäytteestä lasketut arviot teemakartakkeina
Porotutkimustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Renforskningskommissionen
Porojen laitumet ja ruokinta poronhoitovuonna 1986-87 : 1. Laitumet ja niiden kunto
Poron vasatuotto ja -kuolemat Suomen poronhoitoalueella
Porotutkimusjulkaisuja Suomessa vuoteen 1982.
Ruotsalaistutkimus karhun saalistuskäyttäytymisestä
Kittilässä oli kivet kannot aitoina
Oikeudesta harjoittaa poronhoitoa
Miten hoidan poroa
Koillismaan paliskunnilla edessä sadonkorjuuaika
Poron hoito- ja käsittely-opas
Poronhoito sotaharjoitusalueella : tapaustutkimus Rovajärveltä
Tapaturma- ja sairaustapauksissa sijaisapukorvausta : uutta vuonna 2014!
Tilastotietoja Suomen porotaloudesta : 5. Kadot, vahingot, korvaukset ja aluejaot
Petoeläinten vaikutukset porotalouden tuottavuuteen, tuloihin ja taloudelliseen kestävyyteen
Sananen porojen kesämerkinnästä ja paimennuksesta sekä porojen kesyynnyttämisestä / K.J. Holster ; Miten ja minkälaisille paikoille porojen kesäpaimennusta ja merkintää varten olisi porokaarteet eli aitaukset tehtävä? / K.J.H
Riista-aidan tarveselvitys ja toteutuksen suunnittelu Palojärven paliskunnan alueella
Poronhoito ja muuttuva ilmasto
Matkailijoiden näkemyksiä Inarin metsä- ja maankäyttökysymyksistä
Murtunut luja yhteisrintama : Inarin hoitoalue, saamelaiset ja metsäluonnon valloitus 1945-1982
Poronlihan huono hinta pakottaa poromiehet tekemään talkootyötä : paliskunnat yrittävät korjata kannattavuutta lisäämällä suoramyyntiä
Tuntureilla vai tarhattuna? : muutoksia tapahtunut porojen hoidossa
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon
"Poromieheksi keksin alkaa jo pikkupoikana" : Ylikiimingin poroisäntä hurmaa Farmarin vieraat komeasarvisilla poroilla
Paliskuntien kulurakenteesta 1984/85
Kylässä palakisilla : Tolva
Poronlihan jatkojalostuksen kehittäminen alkutuotantotilojen lisäelinkeinona -projekti : loppuraportti
"Muistan kuinka se oli koirasta riippuvainen se paimen" : inarilaisten ja sodankyläläisten poronhoitajien kokemukset poropaimenkoirasta kulttuurimalliteorian avulla tulkittuna sekä poronhoitajan ja porokoiran välinen suhde
Kultakeron veljesten karhunkierros
Muddusjärven ja Näätämön paliskuntien porolaitumista
Ajankohtaista
Helsingin poroviikko
Suomen riista 40.
Luvassa söpöyttä koko kesäksi : pienet poronvasat ihastuttavat perjantaista lähtien Hailuodon Baby Reindeer Parkissa
Poron kesälaitumet Hirvasniemen paliskunnassa
Poronhoitolain seurantatyöryhmä
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Mittarituhot pohjoisen Utsjoen alueella ja sen vaikutukset alueen kasvillisuuteen ja poronhoitoon
MYEL ja MATA muuttumassa : joka viidennen poronhoitajan MYEL ja MATA vapaaehtoisiksi
Porojen tarhauksesta
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Ylä-Lapin talvilaidunarvioinnin tuloksia : uusimmat arviot vuodelta 2012 ja vastaavia tuloksia vuodelta 2004
Kolttasaamelainen poronhoito ja valtio 2002-2003
Paliskuntain aitarakenteiden vaikutukset hirviin ja metsäkanalintuihin
Pohjois-Vienan poronhoito : talonpoikien poronhoidon alue, ominaislaatu, ikä, alkuperä ja kehityslinjat vuoteen 1922
Puhdas luonnontuote, puhdas elintarvike
Poromiesten leipä kaventuu yhä : petojen ja kulujen kanssa taistelevien yrittäjien ei auta murehtia tuntipalkkoja
Kylässä aitavarressa: Näätämö = Guossin áideguoras: Njávdáma
Porojen laitumet, ruokinta ja tuottavuus poronhoitoalueen pohjoisosassa
Poroaidan takaa
Poronhoitoa koskevat uudet lait sekä niiden vaikutus Lapin poro- ja maatalouteen : maatalousylioppilaiden maakuntapäivät : paneelikeskustelu 25.3.1990, Rovaniemen seurakuntakeskus
Poronhoito 1800-luvulla Rovaniemen pitäjässä ja Kalliosalmen paliskunnassa
Hevosen käyttömahdollisuudet vuotuisissa poronhoitotöissä
Mitä sanovat poronhoitoa koskevasta lakiehdotuksesta Rovaniemen kunnan maanviljelijät
Väärtisuhteet Karesuvannossa. Karesuvannon suomalaistalollisten ja Käsivarren saamelaisporonhoitajien väliset sosiaalis-taloudelliset vuorovaikutussuhteet 1930-luvulta 1970-luvulle
Poronhoitolain seurantatyöryhmän muistio
Ilveksen talviravinto poronhoitoalueella
Oraniemen palkisen porot vesakon kimpussa
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Suomen poronhoito : kuvia ja muistiinpanoja
Suomalaisen susikonfliktin anatomia
Porotalous muuttuvassa yhteiskunnassa
Porojen talvitarhauksen hyvien tapatoimintojen opas
Teurasporojen elävänäkuljetusprojekti on päättynyt / Mauri Nieminen. Teurasporojen elävänäkuljetus ja teurastamoverkoston rakentaminen / Keijo Alanko
Suomen poronhoitoalueen muuttuvat talviset sää- ja lumiolosuhteet
Poronhoitoalueen pohjoisosan porolaidunten inventointi
Poronhoitoa haittaavia tekijöitä ja poroelinkeinon mahdollisen loppumisen vaikutukset Sodankylässä
Porojen laitumia koskevia arviointituloksia 1970-luvulta alkaen
Uutta tietoa Kuolan ja Arkangelin poronhoidosta
Kainuun porotalouden synty ja vaiheet 1900-luvun alkuun
Eri maiden poronhoito
Poron laidunnuksen vaikutus männyn luontaiseen uudistumiseen
Paliskuntain yhdistyksen säännöt ; Poronhoitolaki ja asetus
Itäkemijoen poronhoitoyhdistyksen säännöt : poronhoitolaki ja asetus
Porotalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Poronhoitajan MYEL
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon.
Lapin metsätalouden erityispiirteet
Poro- ja metsätalouden yhteiselo Sattasniemen paliskunnan alueella
Kollaja: elinvoimainen paliskunta - ei tekoallasta!
Vuomaselkä : muisteluksia poroaidalta = Vuome„ielgi : muitalusat bigálusgárddis
Suomen riista. 39
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Lammas viihtyy Lapissa : porotilan lammaskokemuksia
Luontaiselinkeinot ja Metsähallituksen toiminta Ylä-Lapissa : Ylä-Lapin luonnonvarasuunnitelmaan liittyvä tutkimus v. 2000
Paliskunnille korvattavat kotkavahingot sidotaan pesimisen onnistumiseen
Mallan merkitys poronhoidolle
Poronhoitajien työterveystoiminnan nykytila ja tulevaisuus Rovaseudulla : "vasen päältä vitaan, pykälä päällä ja oikean päällä kaksi pykälää"
Lappi elää : tietoa Suomen Pohjois-Lapista
Paliskuntain Yhdistys 14/7 1961.
Poron kesäravintokasvien 137Cs-pitoisuudet Suomen poronhoitoalueella
Poronhoidon ja luonnonsuojelun välinen petokonflikti Pohjois-Suomessa 2000-luvulla
Poronhoitajan opetussuunnitelma : peruskoulupohjaista koulutusta varten
Tilastotietoja Suomen porotaloudesta : 4. Työntekijät, työpäivät ja porotalouden tuotto
Rakenteellinen rasismi saamelaisen poronhoidon hallinnossa Suomessa
Porojen talvilaitumien määrä ja laatu poronhoitoalueen etelä- ja keskiosissa : uudet arviot vuosilta 2009–2013 ja keskeisten laiduntunnusten kehitys osin 1970-luvulta lähtien
”Poronhoito on aika lailla ahdistetussa tilassa” : poronhoidon merkitys poronhoitajien hyvinvoinnille
Ruotsalaisten siirrettävä poroteurastamo
Käsivarren erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Siidoista sovhooseihin : Kuolan poronhoito muutoksessa 1800-1900-luvuilla
Mallallekin poroja?
Ammattimaisempaa pitäisi olla, mutta silti porolukuja leikataan
Tunnetko poron luonnosta lautaselle?
Poronhoidon historia Käsivarren Lapissa ja Mallalla
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Ensiapuopas poronhoitotyöhön
Poropaimentolaisuus
Poronhoito suomensukuisten kansojen keskuudessa
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Poronhoidon tuottavuus ja ekonomia erilaisissa laidun- ja ympäristöolosuhteissa
Porottomat maanomistajat uskovat näkyviin muutoksiin : Poronomistaja:"Jos uusi laki tulisi voimaan, me joudumme lyömään lapun luukulle"
Erotus ja teurastus porotöistä vaarallisimmat
Porovuosi = Reindeer year
Koillismaa paliskuntien talvilaitumet ovat kehnot : Tutkijat ehdottavat muun muuassa poromäärien vähentämistä
Vieraskynä : viimeinen joutsenlaulu
Tiivistelmä.
Porokarjan suhde metsänhoitoon
Hirvaskairassa lokakuun alkupuolella
Porotalouden logistiikkaselvitys
Porojen ruokintakokeet eri paliskunnissa talvella 1984.
Tannilassa kasvatetaan kilpaporoja
Porokaupunki
Porojen pakkovähentäminen
Tarvantovaaran erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kyläasiamiehet kävivät käsiksi vasoihin
Porosodalle pantiin piste
Poronhoitolakiesityksen tarkistamistyöryhmän muistio
Porotuotekauppa ja teurastus
Poron vasonnasta ja vasakuolleisuudesta Hammastunturin ja Muddusjärven paliskunnissa sekä Paliskuntain yhdistyksen Kaamasen koetarhalla
Porotalouden taloustutkimusohjelma 2003-2007
Pohjolan rajoilta
Metsien rakenteen muutos 1953-2003 Kuusamossa ja sen vaikutus poronhoitoon
Nuorittan kylällä eletään eläimistä : Oulun laitumilla Nuorittalla ovat palvelut hiipuneet, mutta väki sinnittelee
Ivalon paliskunnan etelä- ja keskiosan porojen maastoruokinta
Darvvatvári meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
”Osittain helppoa, osittain raskasta” : alakoulun oppilaiden ja opettajien käsitykset poronhoidosta
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia III. 3, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1600-luvulla
Suomen riista. 47
Porojen ruokinnan nykytila - palautekyselyn tulokset : raportti
Suomen porotalousohjelma 2000-2006
Suomen Lapin poronhoidosta
Porotalouden perus, miten on rakennettava
Yhteisresurssin tragedia Käsivarren porolaitumilla
Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Menestyksen siemeniä
Porojen mailla : eteläisellä poronhoitoalueella, kuten Oulun Ylikiimingissä, suurin osa poronhoitajista on harrastajia
Poronhoitolakiesityksen tarkastamistyöryhmän muistio
Elämäntavasta ammatiksi : poronhoito Kittilän Kyrön paliskunnassa 1930-luvulta nykypäivään
Saamelaiset kansana ja kansalaisina
Porojen laidunnuksen vaikutus viljellyillä nurmilla
Riittävätkö porolaitumet?
Gálddoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
