http://www.yso.fi/onto/yso/p12019 kalanjalostus
kalanjalostus kalanjalostus
Tutkimus Pietarin alueen kalatuotemarkkinoista. Osa 1, Taloudellinen tilanne Pietarissa ; Osa 2 : Venäjän kalatuotemarkkinat ; Osa 3 : Kalastus ja kalankasvatus ; Osa 4 : Kalanjalostus
Kalatalo täydessä toiminnassa : Saksasta saapunut savustusuuni hienosäätöä vaille valmis
Elinkeinokalatalouden mosaiikki
Kalan jatkojalostuskoulutus Lokassa
Kalatalousbarometri 2012 : yritysten taloudelliset näkymät
Kuusamolainen kala lähtee useimmiten pyöreänä pitäjästä ulos : Kalanjalostajilla on hankaluuksia saada raaka-ainetta, vaikka kalaa järvistä nousee
Kalankäsittelylaitteiston kehittäminen
Vaasan läänin rannikon kalasatamat 1993 : nykytila ja kehittämistarpeet
Kirjolohen tie fileeksi : geneettiset tunnusluvut
Perustietoa Suomen kalataloudesta
Vajaakäyttöisen sisävesikalan jalostus Suomessa
Pieni on silakka teollisuuskalaksi
Tiivistelmä: Kalanjalostuksen taloudellisen tiedonkeruun arviointi.
Piensäilöntäasemien säilöntämenetelmät. 2, Kalatäyssäilykkeiden valmistus piensäilöntäasemilla
Elinkeinon arvioita kasvatetun siian markkinoista
Vihiluodon Kala Oy siirtyy Ankkurilahteen : Ravintola, tehtaan myymälä ja jalostuslaitos saman katon alle
Uusi yritystoiminta kukoistaa kalastuskolhoosin raunioilla
Manner-Suomessa on 213 kalatukkua ja jalostamoa : laaja selvitys Suomen kalakaupasta ja kalanjalostuksesta valmistui
Kalaan vai kellon kanssa kilpaa : ammattikalastajien mielipiteitä kalan laadusta, jalostuksesta ja markkinoinnista
Tuotekehittelyä tarvitaan : Kitkan Viisaat uivat jalosteina etelään
Uusi sukupolvi suomalaisia etsii toimeentuloa Jäämeren kalastajakylistä
Vierastuolissa : Jari Valtanen
Toimialatutkimus kalastuksesta
Meren rikkaudet ja niiden hyväksikäyttö
Sammendrag: Lapin kalajaloste oy i Sodankylä : Et fiskebruk uten hav.
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Kieliharjoittelija sillien seassa
Kalaa kaupan pyöreänä ja fileinä : Risto Isohätälä 50 vuotta
Kalanjalostusyrityksen toiminta, hygienia ja laitteet
Suomen yleisimpien kalalajien hyötykäyttö ammattikalastajan kannalta
Vajaasti hyödynnetty kala käyttöön Säkylän Pyhäjärvellä
Vajaakäyttöisen järvikalan jalostuksen ongelmat ja kehittäminen
Sái v'aguolleseminára 1977 = Sötvattenseminarium 1977 = Sisävesikalastusseminaari 1977.
Kalatalousbarometri 2010 : yritysten taloudelliset näkymät
Kalateollisuuden työturvallisuusopas
Kalatalousbarometri 2011 : yritysten taloudelliset näkymät
Suomen ja Ahvenanmaan kalatalouden rakenneohjelmien 2000-2006 väliarvioinnin ajantasaistaminen
Kalatuotteiden ympäristömerkit ja -sertifikaatit
Evästä Etelä-Karjalasta -hankkeen tuotekehityskeittiötoiminta käynnistyi
Tiivistelmä.
Kalatalo parantaa merkittävästi kalan käsittelyä ja jalostusta : avajaisissa vieraita rahoittajataholta EU:sta asti
Kokonaistaloudellinen ajattelu ohjaa eläinten jalostusta : tuotantokustannus tuotosta tärkeämpää
Sillien perässä : suomalainen valtamerikalastus 1929-1976 = På jakt efter sill : finländskt djuphavsfiske 1929-1976 = Catching herring : Finnish ocean fishing 1929-1976
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2010
Kitkanviisas teollistaa Kuusamoa
Omavalvontasuunnitelman laadinta kala-alan yritykselle
Tilinpäätösanalyysi elinkeinokalatalouden yrityksistä
Liminkalainen kalajuttu : Vihiluodon Kala, kalaravintola, tehtaanmyymälä ja kalajalostamo, Liminka = A fisherman's tale from north : Vihiluodon Kala, fish restaurant, factory outlet and fish refining facility, Liminka
Merialueen ammattikalastuksen ja kalan jalostuksen kapasiteetti Suomessa
Mädin hyödyntäminen
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2013
Kalanjalostus vuonna ..
Siian fileoinnin kannattavuus
20-vuotias Scanfish uuden ajan kynnyksellä = 20-åringen Scanfish på tröskeln till en ny era
Siian tarjonta ja jalostus Suomessa
Kotimaista purkkikalaa : jatkojalostus
Kalatalousbarometri puntarissa
Kalatehdas kuivalla maalla ja saaliit tekojärvestä
Torikauppiaan ja kalatehtailijan sukujuuret Haukiputaan Kellossa : 50 vuotta
Mitä jäi rysään? : Perämeren rannikon kalatalousryhmä loppuraportti 2008-2015
Kalat, kalavesien hoito ja kalanviljely
Kalatalousbarometri 2005 : yritysten taloudelliset näkymät
Työnantajamaksun nollaaminen on Vuoreijan elinehto : Aarsæther tuottaa laatua maailmanmarkkinoille verohelpotuksilla
Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouden kehittämisohjelma vuoteen 2015
Kalatalousbarometri 2009 : yritysten taloudelliset näkymät
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2009
Mies, perhe ja kalatehdas ; kuvat: Juha Korhonen
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2011
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2014
Kalatalousbarometri 2008 : yritysten taloudelliset näkymät
Kalanjalostajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
20-vuotias Torninjokilaakson Jaloste katsoo jo uudelle vuositårtusende = 20-åriga Tornionjokilaakson Jaloste ser redan framåt mot ett nytt årtusende
Suiningin, Vuotungin ja Heikkilän kalastuskunnat vaativat : Kalankasvatus lopetettava kokonaan alueen vesistöistä
Isältä tyttärelle
Kalajalosteiden tuotanto
Kalanjalostuksella on nyt Kuusamossa nousukausi
Rapupuikkoja Tallinnasta
Kohdeyrityksen toiminnan kehittämissuunnitelma tunnettuuden ja kannattavuuden näkökulmasta
Kalatalous aikasarjoina = Finnish fishery time series
Vajaakäytetyn sisävesikalan saatavuus Järvi-Suomessa
Kalanjalostuslaitoksen jätevesien ja sianlietelannan anaerobinen yhteiskäsittely
Uutuudet testataan messuilla
Suomen elinkeinokalatalouden rakenneohjelma 1995-99 : Tavoite 5(a) "Elinkeinokalatalous". Tiivistelmä: tietoa rakennetuen hakemisesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Särki, ahven ja kuore - vajaasti hyödynnetyt herkkumme
Kalatalousbarometri 2004 : yritysten taloudelliset näkymät
Kiviala kotiutuu Pyhäjärvelle : alalle odotettavissa noin sata uutta työpaikkaa
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) jalostusohjelma : lihan värin periytyminen
Perämeren rannikon kalatalousohjelma 2008-2013
Vajaasti hyödynnetyn kalan hyötykäyttö
Maa-, metsä- ja kalatalous [2006]
Kalojen rodunjalostus
Auto on lastattu kaloilla : ja kohta myös lihoilla
Ei hätää, kaloja löytyy lohista, haikaloihinkin : Hätälä Oy.
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2012
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2008
Kala-alan laitosten hygieenisen tason arviointijärjestelmä
Valtion kalanviljelyn tavoitetyöryhmän muistio
Kalajalosteiden tuotanto vuonna ..
Omavalvontaohjelma, Hätälä Oy
Kalapuolivalmisteet vähittäiskaupassa
Kasvatetun siian ominaisuuksien taloudelliset arvot
Kalatalouden perustutkinto 2010 : Kalatalouden koulutusohjelma/osaamisala : kalastaja : kalanviljelijä : kalanjalostaja : kalastuksenohjaaja
Norjalais-suomalainen kalateollisuusyritys
Kalatalousbarometri 2006 : yritysten taloudelliset näkymät
Kalakaupan ja kalanjalostuksen esitutkimus
Kalanjalostajan opetussuunnitelman perusteet : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Kalan käytön lisäämisen kilpailevat reseptit : jalostetaanko vai valistetaanko?
Kalanjalostuksen yritysrakenne vuonna 2003
Kalakaupan ja jalostuksen odotukset kalanviljelyn monipuolistamiseksi
Perämeren herkku viedään kynsistä
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Raja-Ukko markkinoille maulla ja metelittä : Ilman tukiaisia työtä koko porukalle
Kalan kulutuksen kasvu antaa uskoa tulevaan
Kalanjalostus haastaa ammatillisen koulutuksen
Tuotekehityksellä kasvuvoimaa
Suomen elinkeinokalatalouden rakenneohjelma 1995-1999 : tavoite 5(a) "Elinkeinokalatalous"
Suomalainen tuhlaa kalaa : sivusaaliskala ui verkkoon mutta ohi suun
Luonnonravintolammikkoviljely, uudet lajit ja rodunjalostus
