http://www.yso.fi/onto/yso/p12069 palveluntuottajat
palveluntuottajat palveluntuottajat
ITIL:n konfiguraationhallinnan kriittiset menestystekijät
Alueellinen kulttuurituottaja : Pienten kuntien yhteistyö kulttuuripalveluiden säilyttämiseksi
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Palveluseteliopas : käsikirja palvelusetelin käyttöönotolle ja hinnoittelulle
Tiivistelmä: Ikääntyville tarkoitettujen palvelujen saatavuus Savonrannalla.
Internetportaali Karkkilan reserviläiset ry
Pilvipalveluiden arvolupauksen rakentuminen b2b-markkinoilla : vertaileva tapaustutkimus kolmen Suomessa toimivan IT-yrityksen välillä
Kiinteistöyhtiöt palveluiden tilaajana
Tuotteistamisen taskukirja
Palveluntarjoajan palveluiden kehittäminen
Terveydenhuollon tietojärjestelmät ja integraatiot
Palvelutasosopimusprosessin kehittäminen
JIT 2015 -ehdot : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Valinnanvapaus ja integraatio : terveydenhuollon ja politiikkaideoiden muuttuvat merkitykset
Yksityisenä palveluntuottajana vanhustenhuollossa : tutkimus palveluntuottajan ja kunnan välisen yhteistyön toimivuudesta palvelutalon johtajan näkökulmasta
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
Resurssien globaali hallinta
Kiinteistönhoidon tarkoitus ja tavoitteet
Kuntien vanhuspalvelujen kilpailuttamiskokemuksia
"Kyllä tästä hyvä tulloo" : arviointi- ja kehittämistyötä Alli-valmennusohjelmissa
Tietojärjestelmän implemointi
Kuntien toiminta hidastajana vai vauhdittajana sote-markkinoilla?
Palveluseteli palveluntuottajan näkökulmasta
Järjestöt julkisen kumppanista markkinoiden puristukseen : sosiaali- ja terveysjärjestöjen muutos sosiaalipalvelujen tuottajana vuosina 1990-2010
Lähiruokaa, kiitos! : seuturuoka saatavaksi -hankkeen satoa
Asiakassegmenttien uudistaminen ja palvelukenttien kehittäminen Hotelli Haikon Kartanon kylpylälle
Tulosperusteinen hankinta Suomessa
ITIL-mallin sovittaminen AgentIT Finland Oy:n toimintaan
Vaikeavammaisen henkilön kuntoutussuunnitelman rakentumisen käytännöt
Yksityinen, julkinen ja ulkoistettu organisaatio vertailussa : monimuuttujamenetelmällinen tapaustutkimus Lahden seudun terveysasemista vuosina 2006-2008
Imago ja palvelukuva laatujohtamisen tukena : case Kokkolan terveyskeskus
Viestintäsuunnitelma Olohuone ry:lle : haasteena tunnettuuden ja ympärivuotisen viestinnän lisääminen Turun kulttuuripääkaupunkivuonna 2011 ; Tuottajana muotoilualalla : tuottajan työn paketointi ja tuotteistaminen
Sitä saa mitä tilaa : tilaaja-tuottaja-toimintatavan kehittyminen sosiaali- ja terveyspalveluissa
Verkkoyhtiön ja palveluntuottajan välisen rajapinnan kehittäminen
Julkisten palvelujen uudet tuotantotavat
Tiivistelmä:  Terveydenhuollon tietojärjestelmät ja integraatiot.
ISO 9000 -standardiin perustuvan laatujärjestelmän vaikutus business to business -ravintolan laatumielikuvaan ja kilpailuetuun
Yksityiset sosiaali- ja terveyspalvelujen tuottajat Varsinais-Suomessa : hyvinvointiklusterin esiselvitys
Kotihoidon henkilöstön näkökulmia tilaaja-tuottajamallin alkuvaiheesta
Vanhusten hyvinvointipalveluiden tuottaminen
Kahden palveluinnovaation käyttöönotto kotihoidossa - ristiriitoja ja arkisia oivalluksia.
Metsäpalveluiden kehittäminen ja kasvumahdollisuudet
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen
Sosiaali- ja terveyspalveluiden uusi neuvoteltu järjestys : esimerkki kuntien ja kristillisten päihdejärjestöjen välisestä yhteistyöstä suomalaisissa kunnissa
Tämän opinnäytetyön taustana ovat Porvoon kaupungin päätös Liikelaitos Porvoon Tilapalvelut perustamisesta joulukuussa 2010 ja toiminnan aloittamisesta 1.1.2011. Liikelaitoksen perustaminen liittyy Porvoon kaupungin organisaatiomuutokseen ja Porvoon kaupunginvaltuuston hyväksymään strategiaan vuosille 2010–2013. Liikelaitos Porvoon tilapalvelujen liikevaihto toiminnan alkaessa on n. 18 miljoonaa euroa ja liikelaitokseen siirtyvän henkilöstön määrä 304. Tämän työn tavoitteena oli löytää siivouspalvelun kehittämisen kohteet liiketoimintaansa käynnistävälle ja toimintojansa kehittävälle siivousyksikölle. Siivousyksikön liiketoiminta nivoutuu liikelaitos Porvoon tilapalvelujen liiketoimintastrategiaan. Kehittämisen kohteet selvitettiin Liikelaitoksen asiakkaiksi siirtyvien siivouspalvelujen käyttäjien mielipidettä kysymällä. Palveluntaso selvitettiin asiakaskyselynä sähköisesti käyttäen Webropol- tiedonkeruuohjelmaa. Kysely lähetettiin Porvoon kaupungin hallintokunnille, palvelujen käyttäjille sekä päättäjille. Opinnäytetyön viitekehyksenä toimii yrityksen toimintaan liittyvää kokonaisuus; liiketoiminta, liiketoimintaympäristö sekä markkinoinnin kilpailukeinot. Näkökulma työn pohtimiselle on palvelujen tuottajan rooli.Tutkimustuloksilla selvitettiin käyttäjäasiakkaiden odotuksia ja kokemuksia siivousyksikön tuottamiin siivouspalveluihin. Tulosten avulla selvitettiin myös asiakkaiden mielipidettä säilyttää siivouspalvelut kaupungin omana sisäisenä tukipalveluna. Tuloksista selvisi, että asiakkaiden odotukset ylittivät palvelukokemukset, jolloin asiakkaille syntyi lievää pettymystä siivouspalvelun kokonaisuudesta. Kyselyn tuloksia tullaan hyödyntämään Liikelaitos Porvoon tilapalvelujen siivousyksikön kehittämistyössä.
Verkkomaksujärjestelmien soveltuvuus ohjelmistovuokraukseen
Hiljaisen tiedon rooli asiantuntijaorganisaation innovaatio- ja tuotekehitysprosessissa
Pk-yrityksen strategian muutos - palvelut osaksi uutta liiketoimintaa : case: levyntyöstökoneiden OEM-valmistaja Aliko Automation Oy
Verkon käyttö kuntoutuksessa on tätä päivää
Vaikuttavuus yrityksen kilpailuetuna : Sitran Vaikuttavuuskiihdyttämön satoa
Palvelumuotoilu Aleksanterin teatterissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Palveluliiketoimeen kuuluvalle Kiinteistönhoitopalveluille. Tavoitteena oli sekä auttaa johtamistyössä että valottaa työpaikalla koettujen muutosten teoreettisia perusteita vuoden 2012 organisaatiomuutoksen yhteydessä. Työ kirjoitettiin Kiinteistönhoitopalveluiden esimiehille eli organisaatiomuutoksessa tulleille uuden toimenkuvan haltijoille eli kiinteistötyönjohtajille ja heidän esimiehilleen aluepäälliköille. Opinnäytetyö on selvitys ja sen perusteena kirjoituspöytätutkimus, jossa ulkoisten lähteiden keruun ja analysoinnin lisäksi käytettiin myös kvalitatiivisia tiedonkeruumenetelmiä.    Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin pääosin työsuhteen aikana syksyllä 2011, ja työ valmistui kokonaisuudessaan keväällä 2012. Materiaalit kerättiin osallistuen, havainnoiden, haastattelemalla, ja työpaikan ohjeistusten ja toimenkuvien analysoinnin perusteella. Kiinteistönhoito -liikelaitokselta (nykyään Kiinteistönhoitopalvelut) hankittua tietoa peilattiin työssä muutokseen ja työpaikalla esille otettuihin aiheisiin liittyviin teorioihin. Työn avainkohdat valittiin opinnäytetyötyön keväällä kerätyn materiaalin ja erityisesti kokouksissa nousseiden aiheiden perusteella. Kokousten, kiinteistönhoidon toimitusjohtajan ja työlle nimetyn työpaikan ohjaajan kanssa käytyjen keskustelujen perusteella valittiin työn avainkohdiksi organisaation tuomat uudet vastuut, tulevan esimiehin eli kiinteistö-työnjohtajan työn avustaminen esittelemällä eri ryhmäytysmuotoja tiimeistä työryhmien käyttämiseen, muita huomioitavia kohtia, joita esimies voisi käyttää yhteistyön lisäämiseen ja edellä mainittuihin sopivan valmentavan johtamisen esittelyn. Työhön lisättiin tiedot sekä organisaatiomuutoksesta, että tilaaja-tuottajamallista. Organisaatiomuutoksen, muiden työyhteisössä tapahtuneiden muutosten ja esimiehen auttamistavoitteen vuoksi lisättiin myös tietoa muutosjohtamisesta. Kiinteistöpalveluissa oli ennestään suuresti osaamista erilaisista työryhmämalleista, niiden kehittämisestä, eri mallien hyvistä ja huonoista puolista. Näiden lisäksi vaikuttaa sille, että vuoden 2012 organisaatiomuutokseen valmistauduttiin hyvin. Osasta opinnäytetyössä esitellyistä teorioista oli työpaikalla saatavilla enemmän tietoa kuin toisista.
Lastensuojelupalvelun toimittajan valintaprosessi
Tmi Tarja Nevalaisen asiakastyytyväisyys
Kunnossapidon palvelutuotannon työn ja resurssien suunnittelun ja käytön optimointi
Itseisarvoa vai välineellistämistä? : Taide hyvinvointipalveluissa
Markkinaehtoisten toimintamallien mahdollisuudet ja ongelmat sosiaali- ja terveyspalveluissa
Verkkosivujen käytettävyys ja sen toteutumisen ongelmat
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista 1993-2006
Palkkahallinnon ulkoistamisen vaikutukset ulkoistajayritykseen palveluntuottajan näkökulmasta
Vaikuttavat lähipalvelut -projektin loppuraportti
Ilolla kehittyvän vähemmistökielitaidon toimintamallin palvelumuotoilu : Case: Kotipesä, Lontoo
Sidosryhmävisiot- ja skenaariot suunnittelun ohjaajina [sic] : tapaus Jätkänsaaren keskuskorttelit
Kädet eivät yksin riitä : kohti vahvaa osaamista ja laatua. Diakonia-ammattikorkeakoulun viittomakielen tulkkiopiskelijoiden työelämän oppimisympäristö DiakOpin toiminnan perusteet sekä luonnos toiminnan ohjauksen ja laadun käsikirjaksi
Tilausvideon työprosessin haasteet : tasapainoilua tillajan näkemysten ja tekijöiden luovuuden välillä
Tiivistelmä: Ulkoistetun palvelun laatu asiakkaiden näkökulmasta : Sampo Pankki Oyj:n korttien sulkupalvelu pankkiajan ulkopuolella.Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Sampo Pankin asiakkaiden tyytyväisyyttä korttien sulkupalveluun pankkiajan ulkopuolella. Tutkimuksessa selvitettiin muun muassa, kuinka helppoa on asiakkaiden löytää sulkupalvelu, minkälainen oli sulkupalveluun soitetun puhelun rakenne ja mitä ajatuksia oli puhelun jälkeen ja mitä mahdollisia toimenpiteitä tarvittiin.    Sampo Pankki ulkoisti korttien sulkupalvelun pankkiajan ulkopuolella keväällä 2009 ulkopuoliselle yritykselle. Kustannussäästöistä huolimatta Sampo Pankki haluaa, että asiakaspalvelu korttien sulkupalvelussa on laadullisesti ja toiminnallisesti erinomaista eikä siten vaikuta asiakkaiden tyytyväisyyteen.    Kvantitatiivinen tutkimus toteutettiin kohdeyrityksen tiloissa puhelinhaastatteluna. Vastaajat rajattiin Sampo Pankin asiakkaisiin, joilla oli tuore kokemus palvelusta. Kyselyyn vastasi sadasta 33 henkilöä, joiden kautta työn tavoitteena oli saada kokonaiskuva siitä, miten kohdeyrityksen asiakkaat suhtautuvat tutkittavaan ilmiöön. Tutkimuksen viitekehys muodostui muun muassa alan kirjallisuudesta ja Internet-lähteisiin pohjautuvasta tiedosta.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että asiakkaiden tyytyväisyys palvelua kohtaan on toivotulla tasolla. Kyselyyn vastanneet pitivät palvelua ammattitaitoisena ja palvelun saatavuutta erittäin hyvänä. Tutkimuksesta selvisi, että hyvin harva on varautunut tilanteeseen, jossa kortti häviää.    Tulokset osoittivat myös sen, että suurin vaikutus asiakkaiden tyytyväisyyteen on prosessin tehokkuudella ja varmuudella. Prosessia kehitetään, minkä vuoksi voidaan hyvin olettaa, että asiakkaiden tyytyväisyys palvelua kohtaan paranee.
Tulkit ja laatu : viittomakielentulkkien hyvinvointi tulkkauspalveluntuottajan laatukäsikirjassa
Icehearts muutosten edessä : miten ammatillisuus sovitetaan Icehearts-toimintamalliin?
Tilaaja-tuottajamalli ja verkostosuhteet kuntien ja järjestöjen yhteissäätiössä : tapaustutkimus Jyväskylän seudun työvalmennussäätiöstä
Näennäismarkkinoiden tehokkuuden rajoitteet ja mahdollisuudet paikallishallinnon palveluissa
Elinkaarimallit : tilapalveluhankkeiden vaihtoehtoiset toimintatavat
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Opinnäytetyön aiheena on Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus Oulun Kastellissa. Kastellin monitoimitalo on 30.7.2014 valmistunut koulurakennus, joka pitää sisällään peruskoulun ala- ja yläasteen, lukion, päiväkodin sekä nuorisotiloja. Työssä käsitellään itse luovutuksen lisäksi työmaalla ennen luovutusta tehtyjä toimenpiteitä sekä elinkaarimallia ja sen vaikutuksia luovutukseen. Tarkoituksena tässä opinnäytetyössä oli selvittää, miten luovutus suoritetaan tämänkaltaisessa urakassa, kun kyseessä on suuri hanke, joka toteutetaan elinkaarimallina. Työ toteutettiin seuraamalla itse luovutusta edeltävää aikaa monitoimitalon työmaalla sekä käyttämällä hyväksi luovutukseen sekä elinkaarimalliin liittyviä asiakirjoja, kuten vastaanottotarkastuksen pöytäkirjaa sekä Kastellin monitoimitalon palvelukuvausta. Myös rakennusurakan yleisiä sopimusehtoja (YSE 1998) käytettiin työssä tärkeänä lähteenä. Aluksi työssä selvitettiin, mitä tarkoittaa elinkaarimalli sekä se, miten laajasti se vaikuttaa tähän kyseiseen rakennukseen. Sen jälkeen kun elinkaarimalli sekä sen laajuus saatiin selvitettyä, lähdettiin tutkimaan luovutusta ja sen eri vaiheita. Lopuksi kun elinkaarimalli sekä luovutus oli tutkittu, lähdettiin pohtimaan, miten ne vaikuttivat toisiinsa. Työssä käytiin kaikki luovutuksen vaiheet tarkasti läpi. Aluksi esiteltiin miten luovutus tapahtuu YSE 1998:n mukaan ja kaikki mitä siihen kuuluu. Tämän jälkeen käsiteltiin, miten luovutus toimitettiin käytännössä monitoimitalon työmaalla. Itse luovutustapahtuman lisäksi tarkasteltiin, mitä töitä jouduttiin tekemään luovutukseen liittyen. Työn tuloksena selvisi, että elinkaarimalli vaikuttaa rakennuksen niin rakennusvaiheessa, käyttöönottovaiheessa kuin koko 25 vuotisen elinkaarivaiheen aikana.
Terveysaseman ulkoistamisen merkitys kunnille : uusi harkittu vaihtoehto palveluiden tuottamiseen vai pakon sanelema ratkaisu?
Asiakkaiden kokemuksia palvelusetelistä Kokkolan seutukunnan alueella
Suomen väestön ikääntyminen lisää kotipalveluiden tarvetta. Termi kotipalvelu tarkoittaa kotona tapahtuvaa työapua. Hoitokodit ovat jo nyt täynnä ja suurten ikäluokkien tullessa vanhoiksi myös palveluiden tarve tulee kasvamaan huomattavasti. Kotipalvelut tulevat olemaan tulevaisuudessa merkittävä vaihtoehto huolehtia ihmisistä, kun heidän toimintakykynsä vanhuusiässä heikkenee. Tein työn yritykselle nimeltä Kotipalvelu Aura. Kotipalvelu Aura on Turun seudulla toimiva kotipalvelualan yritys, jonka pääkohderyhmänä ovat seniorit. Hain opinnäytetyössäni vastauksia Kotipalvelu Auran yrittäjän kanssa yhdessä mietittyihin asioihin. Lähdemateriaaleina käytin markkinointia ja palvelua käsitteleviä teoksia, sekä kotipalvelun historiaa käsittelevää kirjallisuutta.Työn tarkoituksena oli selvittää yhdistysten palvelutarjontaa koskevia asioita. Yhdistykset olivat pääosin eläkejärjestöjä ja potilasyhdistyksiä. Tein tutkimuksen, jossa selvitettiin minkälaisia palveluita yhdistykset tarjoavat jäsenilleen, miten palvelut tuotetaan ja millä perusteella yhdistykset valitsevat mahdolliset palveluntuottajat. Tutkimukseen osallistui 36 Turun alueella toimivaa yhdistystä. Tutkimus toteutettiin informoituna kyselynä Kotipalvelu Auran kotisivuilta aukeavalla sähköisellä kyselylomakkeella. Tutkimuksesta ilmeni, että yhdistysten toiminta keskittyi pääosin henkisen hyvinvoinnin ylläpitoon. Tärkein tekijä palveluntuottajan valinnassa oli luotettavuus. Melkein puolet yhdistyksistä ilmoitti, että luotettavien kotipalveluiden saatavuudessa oli ongelmia.    Tulevaisuudessa olisi kaikkien osapuolten kannalta järkevää kehittää yhdistysten, jäsenien ja palveluntuottajien yhteistyötä.
Ikääntyville tarkoitettujen palvelujen saatavuus Savonrannalla
Tilaaja-tuottajamallin käyttöönoton onnistumisen arviointi Hyvinkään sairaanhoitoalueella
Laatu ulkoistetuissa logistiikkapalveluissa : 3PL -palveluntarjoajan laatukäsitykset suhteessa asiakkaan laatukokemuksiin
Asiakastyytyväisyys Suolahden työttömät ry:n siivuospalveluissa
Palvelun tilaajat määrittävät laatua
Kuluttajien varallisuuden hallinta : vertaileva tutkimus kuluttajien ja palveluntarjoajien näkemuksistä
Tämä produktityyppinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona suomalaisen yrityksen Tanskassa sijaitsevalle toimipisteelle. Idea sai alkunsa siitä, kun toimipisteen nykyinen taloushallintovastaava koki työhön tarvittavien tietojen ja ohjeiden löytämisen yrityksen Intranetistä turhan haasteelliseksi. Taloushallintovastaavan mielestä olisi helpointa jos tarvittavat tiedot löytyisivät yksistä kansista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa taloushallintovastaavan toiveiden mukainen yksiin kansiin koottu ohjekirja taloushallintovastaavan tärkeimmistä tehtävistä ja niihin liittyvistä ohjeista. Oppaaseen koottiin muun muassa ohjeet yrityksen kirjanpidon hoidosta, miten käytössä olevat kirjanpito-ohjelmat toimivat, miten yrityksen osittain ulkoistettu palkkahallinto toimii ja mitkä viranomaisilmoitukset ovat yrityksen omalla vastuulla. Oppaaseen ei koottu tilinpäätös ohjeita, sillä tilinpäätös tehdään Suomesta käsin ja Tanskassa sijaitsevan toimipisteen tehtävänä on toimittaa heille vain tarvittavat tiedot. Työn teoreettinen viitekehys koostuu perehdyttämisestä ja työnopastuksesta. Fokus on kuitenkin työnopastuksessa. Tämän lisäksi teoriassa käydään läpi kirjanpitoa ja sitä ohjaavia lakeja. Taloushallintovastaavan ollessa osittain vastuussa palkoista, katsottiin, että myös Tanskan lomalaki on tärkeä osa teoriaa. Työn arvo korostuu esimerkiksi silloin, kun uudella työntekijällä ei ole mahdollisuutta olla edeltäjänsä perehdytettävänä ennen työn aloittamista. Tällöin tarvittavien tietojen on hyvä olla käden ulottuvilla. Esimerkin mukaisessa tapauksessa opas tulee toimimaan tärkeänä työnopastuksen apuvälineenä. Tuloksena syntyi paljon asiaa sisältävä ohjekirja, joka pyrittiin toteuttamaan niin, että jopa asiasta tietämätön voisi hoitaa yrityksen taloushallintovastaavan tehtäviä. Taloushallintovastaavan sijaista pyydettiin arvioimaan oppaan hyödyllisyys ja hän uskoi siitä olevan hänelle paljon apua. Tämän lisäksi oppaaseen sisällytettiin kehitysosio, jossa tärkeimpänä tutkittavana on maksupäätteen hankinta. Voidaan todeta, että työlle asetetut tavoitteet saavutettiin melko hyvin. Opinnäytetyön raporttiin ei voitu liittää produktia sen sisältämän salaisen tiedon takia.
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Yhdistyksen palvelujen markkinointi : tutkimuskohteena Rauman Yrittäjät ry
Signaaleja : Stakesin tulevaisuusraportti 2006
BSC- ja EFQM-mallit kunnan sosiaalipalveluiden ja mikroyrityksen tilaaja – tuottaja -yhteistyön kehittämisessä
Musiikkiterapeutti yksityisenä yrittäjänä ja Kelan lääkinnällisen kuntoutuksen palveluntuottajana
Yleisesti ajatellaan, että vuokraus ja palvelun hankinta ovat parempia vaihtoehtoja ympäristön kannalta kuin tavaran ostaminen. Tällöin kuitenkin ajatellaan, että palvelun tuottaja käyttää mahdollisimman ympäristöystävällisiä prosesseja ja tuotteita. Toinen oletus on, että palvelut ovat lähtökohtaisesti ympäristönkannalta edullisempia kuin tavaran hankinta, sillä palvelun ostamisessa ei sitoudu varoja tuotteen investointiin vaan maksetaan ainoastaan käytöstä. Palveluhankinnoissa kuitenkin otetaan ympäristönäkökohdat vaihtelevasti huomioon. Julkisiin hankintoihin käytetään Suomessa noin 15 % bruttokansantuotteesta eli noin 22 miljardia euroa vuosittain. Sekä Suomessa että Euroopan unionin alueella on erilaisia toimintaohjelmia, jotka tukevat ympäristönäkökohtien huomioimista julkisissa hankinnoissa. Suomessa vuonna 2007 voimaantullut hankintalaki mahdollistaa ympäristönäkökohtien huomioimisen. Kuntien hyvinvointipalvelut ovat keskellä murrosta. Kuntien rooli on muuttunut palvelujen tuottajasta niiden järjestäjäksi. Varsinainen palveluiden tuotanto siirtyy yksityisen sektorin, yhdistysten ja järjestöjen vastuulle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun kaupungin tekemien julkisten palveluhankintojen ympäristövaikutuksia. Palveluhankinnoista tarkasteltiin tarkemmin pitkäaikaissairaanhoitoa ja sen merkittävimpiä ympäristövaikutuksia. Tässä opinnäytetyössä myös tutkittiin mitä Turun kaupunki vaati pitkäaikaissairaanhoidon palveluntuottajilta tarjouspyynnöissä ja kiinnitettiinkö tarjouspyynnöissä huomiota ympäristönäkökohtiin. Turun kaupungin tarjouspyyntö pitkäaikaissairaanhoidon ostopalveluista ei sisällä vaatimuksia ympäristövaikutusten huomioimisesta pitkäaikaissairaanhoidossa. Ympäristöasioiden hoito jää siis palveluntuottajien omalle vastuulle. Palveluntuottajien haastattelut osoittivat, että palveluntuottajat ottavat ympäristöasiat huomioon omassa toiminnassa tai ovat ainakin miettineet niitä.
Terveydenhuollon tilaaja-tuottaja-malli
Kunnallisen liikelaitoksen johtosääntö : Lain vaatimukset ja toteutus käytännössä - Helli-liikelaitos
Paikallisesta ostamisesta valtakunnallisiin kumppanuuksiin : palveluntuottajan valinta kiinteistöpalveluhankinnoissa
Arvon yhteisluontiprosessit
Koulukuvaus palvelutuotteena
C2Smartlight Oy:n tietoverkon dokumentointi ja kehittäminen
Tilaaja-tuottaja-malli ja metsätalouden julkisrahoitteinen palvelutuotanto
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Tampereen osaston vapaaehtoistyön määrä, moninaisuus ja arvo
Kuka opettaisi palvelun johtamista?
Tilakeskuksen siivoustoimen kehitys palveluntuottajaksi
Kulttuurituottajan työnkuvan kartoitus ja tehokkuuden parantaminen Vantaalla
Tapahtumapaikkana kirjasto : Helsingin kaupunginkirjaston tapahtumatoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Järjestelmätukiprosessien ja -palvelujen kehittäminen : case Aldata Solution Finland
Tiivistelmä:.
Seutulogistisen palveluyrityksen palvelutarjooman kehittäminen
Pitkäaikaissairaanhoidon ympäristönäkökohtia : Turun kaupunki julkisten palveluiden hankkijana
Kuljetusten ulkoistamisen hallinta ja arviointi palvelun ostajan näkökulmasta
Verkkopalveluiden integraatio
Kulttuuristen hyvinvointipalvelumallien kehittämisprosessi : case Kartanokylpylä Kaisankoti
Yksityisten sosiaali- ja terveydenhuollon tuottajien rekisterin toteuttamista ohjanneen työryhmän muistio. Osa 2.
Logistiikan palveluntarjontaselvitys : logistiikkapalveluntarjonta Forssan, Hämeenlinnan, Riihimäen ja Hyvinkään alueella
Hevosten täysihoitotallipaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Kuoppa auki kaikille taiteille : "Sono ritornata! - Olen palannut!" sanoo kulttuurituottaja Jaana Potkonen
Ulkoistetut tilapalvelut
Palvelusetelillä fysioterapiaa? : Kelan palvelusetelikokeilun esiselvitys
Työn tavoitteena oli esitellä toimeksiantajayrityksen nykyiset toimintatavat ja kehittää yrityksen toimintaa ITIL(Information Technology Infrastructure Library) -mallin mukaiseksi.    ITIL:n viitekehys esittää miten käytäntöjä ja verkostoja hallitaan tehokkaasti. ITIL tukee IT-palveluntuottajaa prosessien johdonmukaisuuden, dokumentoinnin ja toistettavuuden suunnittelussa. ITIL tarjoaa systemaattisen lähestymistavan laadukkaiden IT-palveluiden tuottamiseen ja toimittamiseen. ITIL osoittaa millaisia ovat organisaation rakenteelliset ja taidolliset vaatimukset, joilla se hallitsee IT-toimintojaan tehokkaasti. ITIL:ä voidaan käyttää myös tehtävien, toimintojen ja vastuualueiden tarkastelussa. Työn teoriaosuudessa käsitellään ITIL-mallin keskeisiä ominaisuuksia eli palvelun tukea, palvelun jakelua ja palvelunhallinnan käyttöönottoa. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisesti ja aineisto kerättiin puolistrukturoidulla haastattelulla. Kohderyhmänä oli AgentIT Finland Oy ja haastatteluun osallistui kaksi sen työntekijää. Haastattelu tehtiin tammikuun alussa vuonna 2010. Haastattelu toteutettiin muistiinpanoja tekemällä suoraan tietokoneelle. Aineisto litteroitiin, ei sanatarkassa muodossa, jo haastattelun aikana. Saadut tutkimustulokset luokiteltiin ja luokat esitettiin taulukoina. Taulukoiden pääluokat muodostuivat aiemmin valituista aihealueista. Tutkimuksesta saatujen tietojen perusteella ITIL-malli koetaan tarpeelliseksi toimeksiantajayrityksessä, mutta sen toteuttaminen on haasteellista ja aikaa vievää. Toimeksiantajayrityksellä ei ole yhdenmukaista toimintatapaa, jonka takia yrityksen sisäisissä toiminnoissa esiintyy epäselvyyttä. Yritys koki tarvitsevan johdonmukaisempaa ja selkeämpää toimintamallia.
Lapsiperheiden palveluportaali : palveluohjauksen kehittämismahdollisuudet sähköisessä palvelussa
Näennäismarkkinat vaihtoehtona sosiaali- ja vanhustenhuollossa : Varsinais-Suomen pienten kuntien avainhenkilöiden ja tuottajien suhtautuminen näennäismarkkinoihin ja palvelutuotannon tilastollinen kuva
Jätelain uudistuksen ja Westenergyn käynnistymisen vaikutus Vestia Oy:n palvelukokonaisuuteen
Mummujen Kulttuurikuntoutus : välittäjäorganisaation palvelumallin muodostaminen
Palvelusetelin toimintamalli henkilökohtaisen avun ja omaishoitajien lakisääteisten vapaapäivien järjestämiseksi Peruspalvelukeskus Aava-liikelaitoksessa
Kohti dynaamista palveluntarjontaa : tarkastelussa pohjoissavolaisten kulttuuriyritysten palvelutarjooma
PALVELUSETELIEN KÄYTTÖÖNOTTO LÄÄKINNÄLLISEEN KUNTOUTUKSEEN fysio-, toiminta- ja lymfaterapiaan sekä jalkahoitoon peruspalvelukuntayhtymä Selänteessä
Tulevaisuuden verkostoitumismahdollisuudet vanhuksille suunnattujen sosiaalipalvelujen tuotannossa
Ohjausta vai ohjeistusta : vaikeavammaisten 65 vuotta täyttäneiden ohjeistus perusterveydenhuollon lääkinnälliseen kuntoutukseen
Vastaväittäjän lausunto Juhani Määtän väitöskirjasta
Sisäisen asiakaspalvelun kehittäminen  : laitoshuollon työnjohtajan haaste Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : Selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Uuden metsänomistajan tiedon ja palvelujen tarve
IT-tuotteiden ja -palveluiden kehittäminen Marski Data Oy:ssä
Tilaaja - tuottajamallin soveltaminen ylipistojen palvelukeskusreformissa
Palvelutuotantojärjestelmien konsernijohtamisen muutoksesta suurehkoissa kaupungeissa : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisen ja markkinasuuntautuneen palvelutuotantojärjestelmän strategisesta konsernijohtamisesta
Virastosta tietotaloksi : juhlakirja Eläketurvakeskukselle
Palveluiden tuotteistaminen sosiaali- ja terveystoimessa : kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveysjohtajien käsityksiä palveluiden tuotteistamisesta
Kelan auditoinnit mitä ne ovat?
Sopimukset, vakuutukset ja lainsäädäntö turvallisuusjohtamisessa
Lintulammen asukastupa ikäihmisten arkiselviytymisen tukijana : Tapaustutkimus oululaisen kolmannen sektorin palvelutuottajan senioriasiakkaiden sosiaalisista verkostoista ja sosiaalisesta tuesta 2000-2004
Opinnäytetyö eläinlääkäripalvelujen saatavuudesta Pohjois-Savossa
Julkinen ja yksityinen vanhusten tehostettu palveluasuminen : tutkimus hoitohenkilökunnan työ- ja organisaatiositoutumisesta ja näiden vaikutuksista ja eroista
Onko korjausrakentaminen palvelutuote?
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Lomarengas konsernin ja sen palveluntuottajien yhteistyön nykytila ja mahdollisuudet yhteistyön kehittämiseen ja tiivistämiseen. Tutkimuksessa selvitetään palveluntuottajien käsitys Lomarenkaasta, sen toiminnasta ja tavoitteista. Lisäksi tutkimus selvittää kehitysmahdollisuudet viestinnässä ja miten uusia toimintamalleja ja viestintävälineitä saadaan implementoitua konsernin ja sen palveluntuottajien väliseen yhteistyöhön.     Tutkimustavoitetta tarkastellaan teoreettisesti ja käytännön tasolla johtamisen, viestinnän ja oppimisen näkökulmasta. Tutkimuksen teoriaosuudessa on selvitetty Lomarenkaan toimintamalleja ja pohdittu verkostojohtamisen, tiedonkulun, osaamisen kehittämisen, vuorovaikutuksen, motivaation ja sitoutumisen merkitystä onnistuneelle yhteistyölle.    Tutkimus toteutettiin käytännössä kvantitatiivisin ja kvalitatiivisin menetelmin. Lomarenkaan palveluntuottajille tehtiin postitse lomakekysely, missä esitettiin määrällisiä ja laadullisia kysymyksiä. Lisäksi Lomarenkaan johtoportaan edustajille tehtiin useita yksilöhaastatteluja. Tutkimuskohteena ovat Lomarenkaan mökinomistajat ja -huoltajat. Tutkimuksesta saatuja tuloksia käytetään yhdessä teoriapohjan kanssa tässä raportissa analysoinnissa, pohdinnassa ja kehitysehdotuksissa.    Tutkimuksessa selvisi, että molemminpuolisessa tietämyksessä, viestinnässä, johtamisessa ja muussa yhteistyössä on paljon kehitettävää, vaikka nykyiseen yhteistyöhön oltiin monilta osin tyytyväisiä. Erittäin heterogeenisen palvelutuottajajoukon sopeuttaminen uuteen teknologiaan ja uusiin toimintamalleihin on haastavaa ja pitkäjänteistä työtä, jossa Lomarenkaan kannattaa ottaa aktiivinen rooli. Tutkimus toi myös esille sen, että huoltajien tietämys Lomarenkaasta ja Lomarenkaan toimintatavoista on huomattavasti vähäisempi kuin mökinomistajilla, koska huoltajat eivät ole sopimussuhteessa Lomarenkaan kanssa. Kaikkien kolmen toimijan tiiviimpi toimiminen yhdessä tuo etuja palveluketjun kaikkiin vaiheisiin. Yhteistyötä kehittämällä on paremmat mahdollisuudet päästä Lomarenkaan tavoitteeseen auttaa kaikkia varaus- ja palveluketjussa olevia menestymään nyt ja tulevaisuudessa.
Sopimusohjaus erikoissairaanhoidon palvelujen tuottamisen ohjauksessa
Luottamus tilaaja-tuottajasuhteessa yksityisellä turvallisuusalalla
Ulkoistetun tehdaslogistiikan informaatiovirrat palveluntuottajan ja tilaajan välillä
Viittomakielen tulkkiopiskelijasta yrittäjäksi
Kokemuksia hyvinvointiteknologiasta hyvinvointipalveluiden tuottajien näkökulmasta
Yksityisten palveluntuottajien valvonta : keskustelunavaus vuorovaikutuksellisesta etukäteisvalvonnasta
Kauas pilvet karkaavat? IT-palveluiden tulevaisuuden tarpeet CGI:n infrakonsultoinnissa
Yksityisten sosiaalipalvelujen valvonta vanhusten palveluissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa sisältöä Tampereen kaupungin tekeillä olevaan lapsiperheiden palveluportaaliin, joka toteutetaan osana Kohti kumppanuutta lapsiperheiden ja nuorten rajattomat palvelut – hanketta. Tavoitteena oli sisällön suunnittelun lisäksi pohtia uuden palvelun toiminnallisia ominaisuuksia sekä palveluohjauksen mahdollisuuksia sähköisessä palvelussa.  Teoreettisessa viitekehyksessä perehdytään palveluohjaukseen, kasvatus-kumppanuuteen, verkkoviestintään sekä avoimeen varhaiskasvatukseen. Taustalla vaikuttavat keskeiset toimintaa ohjaavat asiakirjat ovat Tampereen kaupungin lasten ja nuorten kasvun tukemisen palvelustrategia, Tampereen kaupungin lapsi- ja nuorisopoliittinen ohjelma ja Tampereen kaupungin kunnallisen päivähoidon avoimen varhaiskasvatuksen suunnitelma. Toiminnallisen opinnäytetyön tuloksena syntyi suunnitelma, joka sisältää palveluohjauksen ja asiakkaan näkökulmasta koottua materiaalia hyödynnettäväksi lapsiperheiden palveluportaalissa.  Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että avoimia varhaiskasvatuspalveluja on tarjolla, mutta palveluntuottajat ja asiakkaat tulisi saada kohtaamaan. Palveluohjauksen merkitys korostuu erityisesti sähköisissä palveluissa. Asiasanat: Avoin varhaiskasvatus, kasvatuskumppanuus, palveluohjaus, sähköiset palvelut.
Kotityöpalveluyhdistys mahdollistaa alan näkyvyyden
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen : [tapaustutkimus: Lomarengas Oy]
Palvelusetelien käyttöönotto lääkinnälliseen kuntoutukseen : fysio-, toiminta-, ja lymfaterapiaan sekä jalkahoitoon peruspalvelukuntayhtymä Selänteessä
Opinnäytetyömme aiheena oli leikkauspotilaiden kokemusten kartoitus hoitopaikan siirtymisestä julkiselta sektorilta yksityiselle palveluntarjoajalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kunta-asiakkaiden kokemuksia hoitopaikan siirtymisestä julkiselta sektorilta yksityiselle palveluntarjoajalle. Opinnäytetyö tehtiin eräälle yksityiselle terveyspalveluja tuottavalle palveluntarjoajalle. Opinnäytetyömme on kvantitatiivinen tutkimus, jossa aineiston keruumenetelmänä oli kyselylomake. Tutkimuksen lopullinen vastaajamäärä oli 59 henkilöä. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että suurin osa kyselyyn vastanneista koki tiedon hoitopaikan vaihtumisesta julkiselta sektorilta yksityiselle palveluntarjoajalle riittävänä. Vaikka tieto hoitopaikan vaihtumisesta koettiin pääasiassa riittävänä, suurin osa vastaajista oli sitä mieltä, ettei saanut itse vaikuttaa hoitopaikan vaihtumiseen. Välimatkan kokeminen on hyvin yksilöllistä ja siihen vaikuttavat monet tekijät. Suurin osa kyselyyn vastaajista piti kuitenkin yli sadan kilometrin matkaa liian pitkänä kodin ja hoitopaikan välillä. Lisäksi kyselystä ilmenee, että kaiken kaikkiaan suurin osa potilaista oli tyytyväisiä kokemaansa hoidon laatuun. Opinnäytetyön tavoite oli selvittää yksityisen palveluntarjoajan hoidon laatua, kyseisen palvelun kehittämiseksi sekä kumppanuutta julkisen ja yksityisen sektorin välillä. Tekijöiden kannalta opinnäytetyön tavoite oli selvittää yksityisen ja julkisen sektorin yhteistyötä sekä syventää käsitystä yksityisestä palveluntarjoajasta terveydenhuollossa. Jatkotutkimushaasteina työllemme voisi olla selvittää miten potilaat haluaisivat saada tiedon hoitopaikan vaihtumisesta toiselle terveydenhuollon palveluntarjoajalle. Lisäksi voisi selvittää laajemmin potilaan kokemusta saamastaan hoidosta vaihtuneessa hoitopaikassa sekä tutkia mitä ihmiset tietävät kumppanuudesta terveydenhuollon organisaatioiden välillä sekä mitä mieltä he ovat kyseisestä kumppanuustoiminnasta.
Ulkoistetun palvelun laatu asiakkaiden näkökulmasta : Sampo Pankki Oyj:n korttien sulkupalvelu pankkiajan ulkopuolella
Omaishoidon kotisiivouksen palvelusetelikokeilu Tampereella 1.6.-31.12.2004
Sopimisen mekanismit sosiaali- ja terveyspalveluissa
Kunnallinen ESCO-menettely
The aim of this study was to provide content for the online service portal for families that are being compiled by the city of Tampere. The portal is part of Kohti kumppanuutta – lapsiperheiden ja nuorten rajattomat palvelut –project focusing on providing open services for families with children and youngsters. In addition to producing content, the objective was to consider the functional properties and possibilities of service guidance in electronic media. The theoretical frame of reference consists of service guidance, educational partnership, online communication as well as open early education. The main documents and guidelines provided by the city of Tampere are the service strategy for supporting children and youth education, political program for children and youngsters and strategy of open childhood education in municipal day care. This is a functional thesis, the result of which is a plan  for service guidance with data collected from customers to be utilized in the service portal for families with children. On the basis of this thesis it can be concluded that open services for early childhood education are available, but there is a demand for interaction between service providers and customers. The importance of service guidance is emphasized especially in electronic media. Keywords: Open early childhood education, educational partnership, service guidance, electronic media.
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Asiakkaalle tärkeintä palvelu : sosiaali- ja terveystoimessa valtava organisaatiomuutos
Vertailu palvelusetelien ja ostopalvelujen kustannuksista Virtain kaupungissa
Kunnallinen Esco-menettely
Oulu pitää kiinni omista palveluista
Sote-uudistuksen kipupisteitä
Järjestöviestintä haasteesta menestystekijäksi : Raina-säätiön www-sivujen tuottaminen kohderyhmien käytettävyystestausta hyödyntämällä
Toimitilapalvelujen ulkoistaminen henkilöstön ja asiakkaan kokemana
Verkkopalvelujen tuottajien palvelut
Matkaopas asiakaslähtöisten sosiaali- ja terveyspalvelujen kehittämiseen
Puun ja kuoren välissä : yleishyödyllisten yhteisöjen näkemyksiä omista pärjäämismahdollisuuksistaan kilpailuympäristössä
Tulevaisuuden palvelun laatuun liittyvät operaattoritason ratkaisut
Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus
Toimitilapalvelujen hankinta- ja tuotantotavat
Asiakastyytyväisyystutkimus FinFun Oy:n palveluntuottajille
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista
Kotipalvelu yhdistysten näkökulmasta
Turvallisuusjohtaminen teollisuuden palveluissa : palveluntoimittajan opas
Elokuvista virkistykseksi - työhyvinvointipaketti SF-Filmikylälle
Ulkoistamisprosessin vaiheet
Tiivistelmä.
Venäjän WTO:n jäsenyyden vaikutukset palvelujen kauppaan
Julkiselta sektorilta tulevien leikkauspotilaiden kokemuksia hoidon siirtymisestä yksityiselle palveluntarjoajalle
Kuluttajakäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät koirankoulutusalalla
Opinnäytetyön tutkimuksen kohteena olivat kolme koirankoulutusalan yritystä; Koirakoulu Lily's, TMI Masseter ja Koirakoulu Kompassi. Työssä tutkittiin yritysten asiakkaiden ostokäyttäytymiseen vaikuttavia tekijöitä ja imagon vaikutusta ostopäätöksen syntymiseen. Samalla pyrittiin selvittämään, vastaavatko yrittäjien omat mielikuvat kilpailuvalteistaan asiakkaiden mielikuvia. Tutkimuksen tekeminen oli ajankohtaista senkin vuoksi, että koirien määrä Suomessa on ollut merkittävässä kasvussa vuodesta 2000 lähtien, joka viestii osaltaan koiraharrastuksen lisääntymisestä. Opinnäytetyön alussa käsiteltiin koiraharrastuksen kehittymistä ja koirakoulujen määrää Suomessa. Tämän jälkeen siirryttiin pohtimaan erilaisia ostokäyttäytymiseen vaikuttavia asioita, kuten kulttuurisia, sosiaalisia, henkilökohtaisia ja psykologisia tekijöitä. Tutkimuksen viitekehykseen kuului myös markkinoinnin neljä kilpailukeinoa; tuote, hinta, saatavuus sekä markkinointiviestintä. Tuotteen osalta nousi esiin etenkin se, että käsiteltäessä palveluita, ostoprosessiin saattaa vaikuttaa erilaiset tekijät kuin tavaroiden hankinnassa. Viitekehykseen kuului lisäksi ostopäätösprosessin vaiheiden ja ostotapahtumaan liittyvän riskin kartoittaminen sekä imagon vaikutus ostopäätökseen. Imago tarkoittaa ihmisten muodostamia käsityksiä omien kokemustensa, tietojensa, asenteidensa, tuntemustensa ja uskomustensa perusteella jotakin asiaa kohtaan.  Imagolla ei välttämättä ole mitään tekemistä todellisuuden kanssa. Tutkimus suoritettiin kaikkien koirakoulujen osalta yhteensä kahdeksassa koulutusryhmässä ja siihen valittiin sekä aloittelijoita että pidemmälle edenneitä koiraharrastajia. Aineiston hankinnan ja analysoinnin menetelmäksi valittiin laadullinen tutkimus. Tutkimustulokset osoittivat, että ostopäätöksen syntymiseen vaikuttivat eniten kurssin järjestämisen ajankohta, tarve kurssin käymiseen sekä aikaisempi kokemus saman yrityksen kursseista. Koirakoulukohtaisesti oli huomattavissa useita poikkeavuuksia muun muassa vastaajien henkilökohtaisissa ominaisuuksissa ja yritysten imagoissa. Tutkimuksen toteuttamiseen liittyneet vaiheet sekä tarkemmat tutkimustulokset on esitetty opinnäytetyön loppuosassa.
Vastuunkannon kuntapalvelu : kunta, yhdistykset ja kuntalaiset "vanhuspolkua" tuottamassa
