http://www.yso.fi/onto/yso/p12031 positiivisuus
positiivisuus positiivisuus myönteinen ajattelu myönteisyys
Positiivinen mieliala ja elämän merkitys
Käsityönopettajan huippukokemukset luokkahuoneessa
Positiivisen pedagogiikan ulottuvuudet alkuopetuksessa
Ei koskaan liian myöhäistä saada onnellinen lapsuus
Myönteinen mielenhallinta
Sinetit : seitsemän oivallusta ja 24 viisautta
Sielunpeili : Espoo
Syyllistämisestä kannustamiseen - tie menestykseen : nuorten ohjaaminen myönteiseen ajatteluun
Näkökulman vaihtamisen taito
Ratkaisukeskeisyys-rentoutuskasetti : positiivinen hetki voimavarojen seurassa
Läsnäolo on ollut aina osa hoitotyötä, vaikka sitä ei tiedosteta. Läsnäolo on olemisen taito, joka toisilla on syntymälahjana ja toiset joutuvat sen opettelemaan. Mielenterveyshäiriöitä sairastavat ihmiset kaipaavat hoitajien aitoa läsnäoloa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitajien käsitystä läsnäolosta ja miten he ovat läsnä mielenterveyskuntoutujan kuntoutusprosessissa. Tutkimuksen tulokset luovutettiin Mental Oy:lle. Tuloksia voidaan käyttää palvelujen kehittämiseen sekä mahdollisten jatkotutkimuksien pohjana. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin haastattelemalla kolmea hoitajaa Mental Oy:n Pilvilinnan asumisyksikössä. Haastattelussa käytettiin teemakysymyksiä, jotka tulivat esille opinnäytetyön sisällöstä. Aineisto käsiteltiin sisällön analyysin avulla. Läsnäolo käsitettiin ajan antamisena. Läsnäolo koettiin mielenterveyskuntoutusprosessissa kaikkein merkittävimpänä. Hoitajat olivat läsnä kuntoutumisessa tukemalla kuntoutujaa arjessa selviytymisessä. Yhtenä jatkotutkimusaiheena olisi tutkia läsnäoloa ja ihmisten kokemuksia sen tarpeellisuudesta hoitotyössä. Asiaa voisi tarkastella kuntoutujan tai potilaan näkökulmasta.
Eø : yhdeksän energiatestiä, jotka osoittavat, että ajatuksesi luovat todellisuutesi
Kirjallisessa opinnäytetyössäni käsittelen omaa kasvuani näyttelijäopiskelijana ja ihmisenä. Pääaiheitani ovat suorittaminen, kehollisuus ja positiivisuus. Pohdin, mitä aiheet minulle merkitsevät ja miten ne ovat osa minua.  Peilaan näitä aiheita historiaani, Teatterikorkeakouluaikaani, arkielämääni, näyttelemiseeni ja ympäristööni erilaisten ajatusten ja esimerkkien kautta.  Mietin, mitä ongelmia ja hidasteita matkallani on ollut, mitä muutoksia olen havainnut ja mitä olen niistä oppinut. Kysyn itseltäni, mihin päätelmiin olen päätynyt kussakin aiheessa. Annan itselleni myös mahdollisuuden kysyä, tarvitseeko kaikkeen löytää lopputulosta. Pohdin, mihin pyrin elämässä ja näyttelijäntyössä. Reflektoin aiheitani mm. arjen ja teatterin näkökulmista ja vertaan omia ajatuksia yleisiin mielipiteisiin.  Syvennyn aiheisiin itseni, ympäristöni, oletusteni, näkökulmieni, havaintojeni, arvailujeni ja joidenkin virallisten tai epävirallisten faktojenkin kautta. Mietin onko baletin ja tanssin harrastaminen muokannut minusta suorittajan. Miten suorittaminen on vaikuttanut elämääni ja näyttelijäntyön opintoihini. Havainnoin omia tapojani olla ja oppia, sekä kuinka keskittymisen kanavointi liikkeeseen on ollut suurena apuna kehitykselleni. Matkalla löydän itsestäni kinesteettisyyden ja käytän tätä pohjana kehollisuutta koskeville ajatuksilleni.  Laajimpana teemana kulkee positiivisuus, josta olen kehittänyt itselleni teorian. Totean, kuinka elintärkeää positiivisuus on ihmiselle ja näyttelijälle. Tarkastelen positiivisuutta arjessa hyvin laajasti, sillä koen, että sen merkitys on ymmärrettävä ensin siellä. Käytän esimerkkeinä mm. buddhalaista filosofiaa ja kulttuurieroja. Tämän jälkeen siirryn teatteriin, jossa käsittelen positiivisuutta hieman kapeammasta näkökulmasta. Mietin esimerkkien ja itselleni tehtyjen väitteiden kautta sitä, mitä asioita teatterissa voi kyseenalaistaa ja mitä ei. Pohdin myös voiko hymy olla ratkaisu moniin ongelmiini ja piileekö näyttelijäntyöllinen positiivisuus improvisaatiossa.  Pyrin tekstissäni olemaan rehellinen, rohkea, oikeudenmukainen, reflektoiva, analyyttinen, objektiivinen, henkilökohtainen, suomenkielinen, oma itseni, kuvitelma itsestäni, toive itsestäni, tanssija, näyttelijä, tuleva äiti ja ihminen.
"Mä luulen, että meillä on aika semmosta onnellista arkea kuitenki" : myönteinen vanhemmuus perheen arjessa
Myönteiset tunteet edistävät terveyttä
Voimavarana positiivinen mielenterveys : terveysnettisivusto työikäisille
Vanhempien rokotusmyöntyvyys ja rokotetietous
Nuorten arvioimien vahvuuksien yhteydet minäpystyvyysuskomusten, opettaja-oppilassuhteiden ja vertaissuhteisiin liittyvien pelkojen muutoksiin siirryttäessä alakoulusta yläkouluun
Älä hikeenny pikkuasioista
Kaksikymmentä toivetta : [Blossom -street -romaani]
Työn ja vanhemmuuden vuorovaikutus: yhteydet nuorten hyvinvointiin
Luovuuden kukoistus - toiminnallinen harjoituskirja
Johdan itseäni : aikaa on, energiaa riittää
Aurinkoisia ajatuksia : Kohti onnellisempaa elämää
Myönteistäjät : korttisarja positiiviseen uudelleenmäärittelyyn
Alaisen palaute esimiehelle : palauteprosessin teoreettinen malli
Rentouden aalloilla : rentoutumisohjelmia tasapainoiseen oloon
Palvelun henki
Opinjanoiset optimistit lukiossa
NLP-rentoutuskasetti : mielikuvilla myönteisyyteen ja hyvään oloon
Tekijän avainsanat: onnellisuus, alitajunta, ajatukset, soveltava teatteri, muutos.
Terveydenhuolto-organisaation työ-perhekulttuuri ja sen yhteydet henkilöstön hyvinvointiin
Henkilökohtainen kehitys
Isi - asenne
Uudenvuoden lupaus
Onnen aakkoset
Voiman ja ilon käsikirja
Suomalaisten onnellisuus
Päivä kuin ... mansikka
Elämäntaidon käsikirja
Ilo tekee ihmeitä : elämän oivallusten opaskirja
Saavutusten seikkailu
Myönteistä
Vaienna tylysti sisäinen kriitikkosi
Keltainen maailma
Ajattele myönteisesti!
366 positiivista päivää : Kannustavia ajatuksia vuoden jokaiselle päivälle
Masentuneisuus ja positiiviset emootiot kotona asuvilla 63-76-vuotiailla naiskaksosilla
Imetysmittari : käytettävyyden arviointi
Yhteinen leikillisyys : asiakasta hyödyntävä huumorisuhde terveydenhuollossa
Niimpalhiano! : positiivissi funterauksi turuks
Virvote työkirja : Osa 1, Mieli
Myötätunnon tie : vapaaksi itsetuhoisista ajatuksista ja tunteista
Positiivinen ajattelu luokanopettajan työn voimavarana
Älä hikeenny parisuhteessa
Tavoitteet : tee omat tavoitteesi ja pyri niihin koko sydämestäsi
Sielunpeili : Helsinki
Elämä koostuu pienistä tarinoista. Meillä jokaisella on niitä kerrottavana, mutta kaikilla tarinoilla ei ole kuulijoita. Kuitenkin kuulluksi tuleminen ja itselle tärkeiden asioiden jakaminen on merkittävää mielen hyvinvoinnin kannalta. Myönteiset muistot vahvistavat ja antavat voimavaroja tähän päivään. Mun tarina ja Sun tarina on yli 65-vuotiaille tarkoitettu tarinallinen ja toiminnallinen ryhmätoiminnan muoto. Sen tavoitteena on nostaa esille osallistujien positiivisia kokemuksia elämän varrelta. Ryhmätoimintamalli on tehty Eläkeliiton TunneMieli-projektin, Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton Etsivä mieli ‑projektin sekä Kotipirtti ry:n Yhressä nääs -projektin  yhteistyönä.
Positiivinen palaute palkitsee: lasten kehuminen ja kannustaminen päiväkodissa
Miten edistän omaa uraani?
Kohti innostunutta työyhteisöä
Positiivisen elämän maustehylly : Asenne ratkaisee. Tänäänkin
Valoisan elämän voimalauseet
Työelämän tarkoitus : oivalla 7 voimaa
Elämän Taitaja!
Myönteistäjät korttisarjapaketti sisältää 108 korttia, joissa toisella puolella on negatiivissävytteinen ilmaus ja toisella puolella, miten sama asia voitaisiin sanoa hieman kauniimmin tai positiivisemmin.
Oes vähän sanomista : positiivisuutta savolaesittaen
Elämä on ihana - vaikka välillä ois pihalla
Mitä on menestys?
Myönteinen näkökulma
Opinnäytetyöni tavoitteena on tutkia myönteisen ajattelun vaikutuksia elämänlaatuun. Kokeilen voiko myönteisyys harjoitteita soveltaa myös teatterillisin keinoin. Työssäni käsittelen ihmisten uskomuksia elämästä, alitajunnan mahdollisuuksia, sekä vastuunottamista onnelliseen elämään. Käyn läpi myös ajatusten muuttamisen haasteita. Miksi pessimistinen suhtautumistapa elämään on yleisesti ihmisillä autotomaattisempi kuin myönteinen? Jos ihmiset kaipaavat tuloksia elämässään, heidän on harjoiteltava ja treenattava mieltään jatkuvasti. Negatiiviset ajatukset saattavat istua meissä hyvinkin lujassa, joten toistoa ja sinnikkyyttä tarvitaan. Negatiivinen suhtautuminenpa on myös aina helpompi, joten miksei voisi haastaa itseään ajattelemaan asioista jotakin myönteistä. Ajatukset ovat vain ajatuksia, mutta niiden kautta hahmotat kaiken maailmassasi. Maailma ei ole kaunis, tai ruma, inspiroiva tai tylsä, se on juuri sitä sinulle mitä päätät sen olevan. Minä en edes yritä väittää työssäni, että myönteisyys olisi helppoa kuin lastenleikki. Ajatusten muuttaminen on vaativaa työtä, jossa jokapäiväiset tulkinnat määräävät ihmisen todellisuuden. Olen soveltanut opinnäytetyössäni käyttämiäni harjoitteita ja ajatuksia myös omaan elämääni ja olen kokenut merkittäviä muutoksia elämässäni. Luonnollisesti geenit vaikuttavat jonkin verran ihmisen kykyyn suhtautua eteen tuleviin asioihin myönteisesti tai negatiivisesti. Yllättävintä tutkimuksissani oli kuitenkin se, että ulkoiset olosuhteet muodostivat pienimmän vaikutustekijän ihmisen onnellisuuden tunteisiin. Näin ollen melkein suurin tekijä onnelliseen elämään löytyikin ihmisen omista ajatuksista ja suhtautumistavoista. Mielestäni se on hyvin innostava lähtökohta. Näin ollen jokainen meistä voi ottaa vastuuta omasta mielestään ja ruveta treenaamaan mieltään niin kuin treenaa fyysistä kehoaankin.
Yrittäjämäinen älykkyys : yrittäjyyden psykologisten menestystekijöiden kompleksisuusteoreettista tarkastelua
Saavutusten seikkailu 2. [Äänite]
"Traileri" : palasia matkan varrelta
Tunteella! : voimaa tekemiseen
"Asenne ratkaisee - aina!" : miten elämänhallinta, optimismi ja selviytymiskeinot näkyivät Ajatusten Aamiaisen parisuhdeongelmia kohdanneiden lukijoiden elämässä?
Mielensähyvittäjä : ajatelmarunoja
Positiivista ajattelua myös koiraharrastukseen : mitä on positiivinen ajattelu ja mitä annettavaa sillä olisi koiraharrastukselle?
Voimauttava video : asiakaslähtöisyyden, myönteisyyden ja videokuvan muodostama työorientaatio perhetyön menetelmänä
Mun tarina & sun tarina: tarinallisen ryhmätoiminnan menetelmä
Positivismilla masennusta torjumaan
Imetysohjaus ja vauvamyönteisyys äitien kokemana : imetysohjauksen suuntaaminen äitien tarpeita vastaavaksi
Työntövoimaa tavoitteisiin - asennetta asiakaspalveluun
Hoitajien läsnäolo mielenterveyskuntoutuksessa
Euroopan positiivista psykologiaa
Iloa ikivihreille : ikäihmisten messut v. 2001
Lehden aihealueina ovat yksilön sisäinen kasvu, ajatuksenvoima, myönteinen ajattelu, tunteiden kohtaaminen, antautuminen rakkaudelle sekä itsensä hyväksyminen.
NLP-rentoutuskasetti : Mielikuvilla myönteisyyteen ja hyvään oloon
Positiivisuuden ja onnellisuuden kultista ja markkinafundamentalismista
Suorittajan tarina : hymyn pitäisi riittää
Parantava rentoutus
Elä onnellisemmin : käytännön opas onnellisuuteen, menestykseen ja hyvinvointiin
Maailman merkillisin salaisuus
"Onnistuminen huomataan!" : Positiivinen pedagogiikka 3–6-vuotiaiden lasten päivähoidossa
Sielunpeili : Vantaa
Rohkeasti positiivinen
Taitoja, kuntoa, elämyksiä ja kokemuksia vai jotain muuta? : luokanopettajien käsityksiä ja 5.-6.-luokkalaisten oppilaiden kokemuksia koululiikunnasta
Onnistuja : Onnistujien klubin jäsenlehti
Voittajan vuosi!
Työn imulla on paljon hyviä seurauksia
SET up and FLOW : FLOW -kokemukset SET -koulutuksessa : raportti SET -koulutusmallista ja sen suhteesta sosiaalipedagogiikkaan, elämyspedagogiikkaan ja optimaalisiin ns. FLOW kokemuksiin
Elä onnellisemmin
Onnekkuuden psykologiaa
Sanoista tekoihin : 180 yksinkertaista tapaa panna itseensä puhtia ja tehdä tavoitteista totta
Matka runsauden lähteelle : Myönteisen ajattelun harjoituskirja ; Anja Kulovesi
Ajatuksen voima
Positiivinen psykologia osaamisen johtamisen työkaluna
Positiivisessa valossa
Aurinkoisena uuteen aamuun
Myönteinen ajattelu opettajien työhyvinvoinnin edistäjänä
Stressikirja : mistä virtaa? [Talentum- verkkokirjahylly]
[Kirja-arvostelu]
Nuku hyvin! : tyyni mieli, rento keho, hyvä olo
Työnilo - iloa työssä? : tutkimus lastentarhanopettajan työnilosta
Rentoutuminen ja myönteisten voimavarojen vahvistaminen
Organisaatiokulttuurin perhemyönteisyys terveydenhuolto-organisaatiossa
Positiivisin mielin kohti joulua
Ratkaisukeskeisyys-rentoutuskasetti : Positiivinen hetki voimavarojen seurassa
Hyvän mielen kortit
Myönteinen ajattelu lasten kasvatuksessa : miten sanotaan ei myönteisellä tavalla
Ajatuksen virta : taidetekstiilin suunnittelu ja toteutus
Valoisan elämän voimalauseet : 10 toimivaa ohjetta
Myönteisen ajattelun voima
100 syytä olla positiivinen
E2 : yhdeksän energiatestiä, jotka osoittavat, että ajatuksesi luovat todellisuutesi
Työn imu -mittarin rakennevaliditeetti kolmessa suomalaisessa organisaatiossa
Tiivistelmä.
Koululiikuntaan myönteisesti ja kielteisesti suhtautuvat oppilaat. Erilaisten oppilastekijöiden yhteyksiä koululiikuntaan suhtautumiseen yhdeksäsluokkalaisilla
Toivosta ja sitkeydestä
