http://www.yso.fi/onto/yso/p12092 kliininen psykologia
kliininen psykologia kliininen psykologia
Miesten ja naisten aivotoiminnot : kliinisen neuropsykologian näkemys
Viitearvoproblematiikka psykodiagnostiikassa, erityisesti Schultzen sanamuistitestin ja Piotrowskin oireiston osalta
Tiede ja psykoanalyysi
Kliinikko, oletko taikurin apuri?
Kliinisen psykologian ensyklopedia
Mielen mittaajat
Kliinisen psykologian tulevaisuudesta
Terveyden psykologia - muotoutuva tutkimusala
"Elämänviiva" -piirrostehtävä testimenetelmänä psykodiagnostisessa yksilötutkimuksessa
Kliinisen psykologian ristiriitainen tila
Kliinisen ja tilastollisen päätöksenteon mutkikkaat suhteet
Kliinisen psykologian historiaa
Sanat että hoitaisimme : terapeuttinen kirjoittaminen
Kuusi-seitsemänvuotiaiden lasten psyykkinen toimivuus 1950- ja 1990-luvulla
Turhat ennakkoluulot pois! : videoneuvottelu sopii myös psykologin työhön
Da capo - alusta uudelleen : kliininen psykologia
Tiedon kehittyminen ja psykoterapia
Terapeuttisen allianssin yhteys psykoterapian tulokseen lyhytterapiassa - potilaan ja terapeutin arvio
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 15, Sanojen tuolla puolen : trauman, häpeän ja väkivallan psykodynamiikasta
Kliininen neuropsykologia
Älkää säätäkö päätänne - häiriö on todellisuudessa : suomalaisen psykokulttuurin kritiikki
Kliinisen improvisaation olemus ja merkitys musiikkipsykoterapeuttisessa työskentelyssä
Kliininen psykoterapia
Isän, äidin ja lapsen herkkä suhde
Minuuden rakentuminen : psyykkinen kehitys ja kognitiivis-konstruktiivinen psykoterapia
Neuropsykologian perusteet
Etsivän työn psykologia
Seisovat vedet
Ensipsykoosi ja identiteetin rakentumisen välittyminen työkokemuksissa
Välitä itsestäsi
Seksologiasta eväitä asiakkaan kokonaisvaltaiseen kohtaamiseen
Tuomon tapaus
Daidaloksen siivin : Risto Fried opettajana, tutkijana ja psykoanalyytikkona
Haastateltavan ja haastattelijan kliinisen haastattelun aikana ilmenevä emotionaalinen yhteys: GSR, pulssitaajuus, subjektiivinen ja objektiivinen elämys
Edistävätkö psykologit työssään seksuaalista tasavertaisuutta
Taideterapian käsikirja
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
Terveys ja psykologia
Uusi vuosilomalaki : käytännön käsikirja
Johtava psykologi Petri Näätänen: Työmenetelmämme kaipaavat kehittämistä
Tutkimuksen valtavirta ja metateoria
Musiikin merkitystasot musiikkiterapian teorian ja kliinisen käytännön näkökulmista
Turun Psykoterapiayhdistys ry 40 vuotta : historiikki
Näyttöön perustuvat käytännöt psykologiassa
Psykodynaaminen fysioterapia
Kliininen depressio : mitä se on ja miten sitä hoidetaan?
Vaihtoehtojen kompakti esittely
Yksilöllinen arviointi- ja kuntoutusmenetelmä autistisia ja kehityshäiriöisiä lapsia varten. 1 osa, Kehityksen ja käyttäytymisen arviointimenetelmä (Psychoeducational Profile-Revised) (PEP-R)
Otsalohkovammaisen vaikeudet psykodiagnostiikan ongelmana : otsalohkojen arvoitus
Temppuja ja teoriaa
Teoriasta taiteeksi! : teoreettinen oppiminen kliinisessä musiikkiterapiassa
Intuition ja tieteellisen ajattelun vaativa liitto
Psykologian valtateitä
Näyttöön perustuvien interventioiden haasteet kouluissa
Tutkijoiden ja kliinikoiden sosiaalinen vastuu
Jostakin se alkaa : 50 vuotta psykologitoimintaa Kellokoskella
Suden lapset : [lukitut muistot]
Kliinisen psykologian murrosvaihe
Kliininen psykologia
Kliininen lapsipsykologia
Normaaliudesta ja muista mielenhäiriöistä : subjekti ja toinen
Tiivistelmä.
Turvattomasti kiintynyt asiakas psykoterapiasuhteessa : kliininen tapaustutkimus
Visuokonstruktiivinen suoriutuminen 10-vuotiailla pojilla
Psykologian sovelluksia
Mismatch negatiivisuus kliinisessä tutkimuksessa
Tarvitseeko psykologia muutosta?
Haastateltavan ja haastattelijan kliinisen haastattelun aikana ilmenevä emotionaalinen yhteys : GSR, pulssitaajuus, subjektiivinen ja objektiivinen elämys
Näyttöön perustuvan psykologian juurilla
Vaikeat asiakkaat terapiassa : miten edistää myönteistä muutosta
Psykologia aikamme elämässä
