http://www.yso.fi/onto/yso/p12093 skolioosi
skolioosi skolioosi
Skolioositutkimuksen pinta- ja pinta-ala-annokset kouluikäisillä Lasten ja nuorten sairaalassa
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Perheenä selviämme! : opaslehtinen skolioosileikkaukseen tulevan nuoren vanhemmille
Kotkalaisten viides- ja kolmasluokkalaisten tyttöjen idiopaattisen rintarangan skolioosin seulonta kouluterveydenhuollossa
Tiivistelmä: Onnistuneen röntgenkuvan saaminen lapsesta vaatii röntgenhoitajalta huolellista etukäteissuunnittelua. Tutkimiskohtaiset ja selkeät työohjeet auttavat diagnostisen kuvan saavuttamisessa sekä yhtenäistävät työskentelyä. Sosiaali- ja terveysministeriön asetuksen mukaan röntgenhoitajan käytössä on oltava kirjalliset ohjeet tavanomaisimpien tutkimusten suorittamiseen. Tämä opinnäyte on toteutettu toiminnallisena kehitystyönä yhteistyössä Kanta-Hämeen keskussairaalan Hämeenlinnan yksikön röntgenosaston kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selkeyttää ja helpottaa röntgenhoitajien työtä lasten natiiviröntgentutkimuksissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää selkeät ja toimivat työohjeet lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantamiseen, joiden avulla tutkimukset on helppo ja nopea toteuttaa ja jotka kannustavat myös aloittelevia röntgenhoitajia toimimaan itsenäisemmin. Työohjeista selviävät oikeanlainen potilaan asettelu, projektiot, suojien käyttö, apuvälineiden käyttö ja muut kuvausparametrit sekä hyvän kuvan kriteerit. Ohjeiden sisällön selkeyttämiseksi päätettiin ohjeistukseen lisätä havainnollistavia kuvia. Työohjeet on tarkoitettu röntgenhoitajien sekä röntgenhoitajaopiskelijoiden käyttöön. Opinnäytetyön aihe nousi esille kliinisen auditoinnin yhteydessä, jossa huomattiin puutteita lastentutkimusohjeissa. Erään harjoittelujakson yhteydessä, laadunvarmistusryhmän jäsen ehdotti työohjeiden päivittämistä. Aihe rajautui laajuutensa vuoksi kahteen lasten tutkimukseen. Teoriaosuudessa esitellään skolioosia sekä lasten lonkan sairauksia yleisellä tasolla. Lisäksi teoriaosuus käsittelee säteilyn terveysvaikutuksia, säteilysuojelua, käytössä olevia kuvausprotokollia ja hyvän työohjeen ominaisuuksia. Työssä kuvaillaan myös toiminnallista opinnäytettä oppimiskokemuksena opinnäytetyön tekijän näkökulmasta. Röntgenosastolle voisi lähiaikoina tehdä vastaavanlaiset ohjeet röntgenosaston yleisimpiin lastentutkimuksiin. Tutkimusohjeet voisivat löytyä myös työpisteiden näytöltä tiedostona, josta ne olisivat helposti saatavilla ja muokattavissa. Ohjeiden toimivuudesta voisi myös kerätä palautetta. Skolioosin kuvausarvoja voitaisiin kerätä lomakkeelle, arvojen optimointia varten.
Symmetriaa liikuntaan
Skolioosileikkauksesta toipuva nuori sairaalahoidossa  : Potilasohje Oulun yliopistollisen sairaalan lastenkirurgiselle osastolle 60
Uutta skolioosin leikkaushoidosta
Lasten selän kasvuhäiriöt
Skolioosileikkaukseen tulevan lapsen ja perheen kokonaisvaltaisen hoidon varmistaminen
Sirkka-Liisa Sassin noidankehä
Sähköärsytys uutta skolioosihoitoa
Kasvaminen voi synnyttää skolioosin
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille
Skolioosi käyristää
Noidankehä = Teufelskreis
Korsettihoito : ohjaus-dvd nuorelle
Skolioosin seulonta peruskoulun kouluterveydenhuollossa
Noidankehä. A, [kasetit 1-6/12]
Nuoruusiän idiopaattinen skolioosi : fysioterapia leikkaushoidon yhteydessä : kyselytutkimus fysioterapeuteille
Noidankehä
Idiopaattista skolioosia sairastavien nuorten kokemuksia skolioosileikkauksen jälkeisestä toipumisesta
Ryhdin tutkiminen kouluterveydenhuollossa : Opetus-DVD terveydenhoitajaopiskelijoille
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille Metropolia Ammattikorkeakoulu
Lapselle skolioositutkimuksesta aiheutuva säteilyaltistus
Hyvä ryhti on tasapainoa
Korsettihoidossa olevan nuoren potilaan ohjaus : nuorten ja heidän vanhempiensa kokemuksia hoidon alkuvaiheessa saadusta ohjauksesta
Kasvuikäisen selkä
Neuromuskulaariskolioosileikkauksen vaikutukset keuhkokuumeiden ilmaantuvuuteen
Murrosikäisen potilaan fyysinen ja sosiaalinen yksityisyys skolioosikuvauksessa röntgenhoitajan huomioon ottamana
Skolioosileikkauksesta toipuva nuori sairaalahoidossa : potilasohjeen laadinta
Syy on aina tutkittava jos lapsi ontuu tai valittaa kipua
Lasten skolioosin röntgenkuvantaminen Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Lapsen selkävaiva on aina selvitettävä
Tiivistelmä.
Ryhdin poikkeavuudet kasvuiässä
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XXVI : 16.-17.9.2010
Koululaisen ryhdin tutkiminen : Koulutus Joensuun alueen kouluterveydenhoitajille
Murrosiän mutka : Kaisan tarina skolioosista
