http://www.yso.fi/onto/yso/p12024 paikkaus
paikkaus paikkaus
Betonijulkisivun korjausmenetelmät
Korjaavassa karieshoidossa käytettävät aineet
Varttikatteen rakenne ja korjaus
Amalgaami ja terveys
Amalgaami vai muovi : molemmilla on haittansa
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Pienpaikkaukset
Maitohampaiston ja nuorten pysyvien hampaiden karieshoito
Suun ulkopuolella valmistettavat täytteet
Pitääkö amalgaamipaikat vaihtaa?
Ulkobetonirakenteiden korjaustuotteet
Lasi-ionomeerin ja yhdistelmämuovin kiinnitys dentiiniin
Paikkausmateriaalien vaikutukset ja sivuvaikutukset : NIDR:n konsensuskokoukselta julkilausuma
Hammaslääketieteellisiä karikkoja II
NIOM-info 1, 1993 : Valokovetteiset lasi-ionomeerit
Oulun kaupungin vuosittaiset asfalttipaikkaukset
Ovatko hammaspaikat terveysriski?
Keraamiset täytteet ovat tätä päivää
Miten välittää tieto ja saada potilas haluamaan valutäytteitä
Nahkapukine : ammattipiirustus, tekstiilioppi, kaava- ja leikkuuoppi, ammattitekniikka
Lujitemuovipohjan paikkaus
Yksityishammaslääkärien kokemuksia ja käsityksiä eri paikkamateriaalien käytöstä
Kariologinen hoitotyö
Amalgaami suuri terveysriski : elohopeamyrkytys -tunnista oireet -luonnonmukainen hoito
Hoida oikein vaatteesi
Kun pesee ja parsii paikkaa, niin kestää vielä monta aikaa : tekstiilien paikkaus ja parsinta arkielämän murroksissa 1920 - 1960-lukujen Suomessa
Hammasamalgaamipaikat: epäorgaaninen ja orgaaninen elohopea suussa ja suolistossa : väitöskirjakatsaus
Biolasi liittää varaosat ihmiseen
Hammaslääketapahtuman kariologista antia
Ompeluopas : miten ompelen vaatteita, paikkaus- ja korjausvihjeitä, kodinsisustusideoita
Remontoijan käsikirja
Kouvolan kaupunginmuseon rottinkituolien KS171 ja KS172 restaurointi
Merkuriuksen seikkailut lääketieteen maailmassa eli elohopea lääketieteessä
Paikkamateriaalien valinnasta
Lasikuidun adheesio-ominaisuudet
Oma vaatevartiani : vaatteiden puhdistus-, värjäys- ja korjausohjeita joka kotia varten
Hammashoidon materiaalit - amalgaamille vaihtoehtoja
Yhdistelmämuovien kestävyys
Verkon pauloitus, paikkaus ja verkkokalastus
Kuukauden kysymys : potilaani joutui lohjenneen hampaan vuoksi menemään loma-aikanani toiselle hammaslääkärille..
Paikattiin parketti
Nurmen kylvöön haetaan aktiivisesti uusia tekniikoita
Onko amalgaami vaaratekijä : ongelma-aine polttopisteessä
Verkot kuntoon
Asfalttipäällysteen uraremix-menetelmän kehitys ja optimointi
Mikä täytemateriaali kuluttaa eniten vastapurijaa?
Takuuhoito : arkipäivän etiikkaa-tapaus Liiton kotisivuilla
Vastauskadon käsittely yritysten innovaatiokyselyssä 1996
Lauri ja hammaskeiju
Päällysteiden paikkaus : toteuttamisvaiheen ohjaus
Potentiaalinen kovakudosvaurion korjausmateriaali
Pressut paikaten kuntoon
Betonijulkisivujen korjaus sementtilaasteilla
Korkean tason symposiumi täytemateriaalien riskeistä Norjassa
Miten parsin ja paikkaan
Lisää tilaa : 100 parasta ideaa
Etsauksesta
Päällystepaikkaustöiden toteutus alueurakassa
Lasi-inonomeerien vaikutukset kokeellisesti ja suun olosuhteissa : väitöskirjakatsaus
Paulan ja Jussin korjauspuuhat
NIOM-info 3, 1992 : NIOM:n koetuslaboratorio valtuutettu
Mitä paikaksi hampaaseen?
Paikkauskertymät lasten ja nuorten hammasterveyden kuvaajina : väitökirjakatsaus
FiberFix -korjauspaikka. Pikapaikka pelastaa pinteestä
Vikakorjaus : mustien oksien paikkaus terveillä oksilla
Kestävät paikat amalgaamin jälkeen
Kestopäällysteiden vauriot ja ilmaston lämpeneminen
Äkillinen kasvoturvotus hampaan paikkauksen yhteydessä
Hammaslääkärin kerrottava amalgaamin poiston kiistanalaisuudesta
Posliinitäytteiden kestävyys
Täyteaineitten käyttö terveyskeskuksissa vuonna 1994.
Turvaa rengasrikon varalle : 11-D paikkaa renkaan ennakkoon
Betonityöohjeet
Erikoistyökalut. 1, Tubeless-renkaan väliaikainen pikapaikkaus
Lasia hampaitten täyttämiseksi : tärkeä modifikationi Herbst'in keksinnölle
Amalgaami- ja muovipaikkojen hintavertaiulua Euroopassa
Saumavuotoa vähentävät täyttö- ja sementointitekniikat
Onko yhdistelmämuoveilla tulevaisuutta - vai onko tulevaisuus jo käsillä?
Hammashoitaja ja hampaidenpaikkaus
Monipaikkaus toistomittausaineiston analysoinnissa
Z100 inlay ja onlay korjaavassa karieshoidossa
Amalgaamin arvoitus
Ruotsissa varoitetaan muoviallergiasta : iho-oireiden lisäksi ilmoitetaan nuhaa ja astmaa
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Korjaustarpeen ennaltaehkäisy : uudelleenpäällystämistä siirtäviä paikkausmenetelmiä
Hammaspeikko : amalgaamipaikkojen aiheuttama elohopeamyrkytys : keskustelua ja tapausselostus
Pohjan paikkaus ei ole salatiedettä
Ympäristön huomioonottaminen maa- ja tienrakennustöissä
Mitä paikka-aineita hammashoidossa käytetään? : sosiaali- ja terveyshallituksen tutkimus
Sidostusmenetelmät
Paikkamateriaalien kliininen arviointi
Hammaskudosta säästävät kaviteettityypit - teoriassa ja käytännössä
Amalgaamisairaudet ja antioksidanttihoito
Purjeiden hätäpaikkaus
Kuitulujitteiset muovit hammaslääketieteessä. 1, Lujitetun muovin ominaisuudet
ABS-muovin paikkaus
Tee itse -lehden korjaus-ABC
Tiivistelmä.
Hammashoidon metalliseokset ja allergia
Paikka vanhaan lautaparkettiin
Muovipaikka-aineet hyvin allergisoivia : haastateltavana tutkimusprofessori Lasse Kanerva
Tiheä nurmi tuottaa satoa : suorakylvöllä lisää ikää nurmelle
Kittauslinjan toiminnan tehostaminen
Elohopea ja amalgaami (maailman yleisin hammaspaikka-aine, käytetty n. 150 vuotta)
