http://www.yso.fi/onto/yso/p12050 Theraplay
Theraplay Theraplay
Örkkimörkkikäsikerho : vuorovaikutusleikki lapsen itsetunnon kohottamisen ja rohkaisemisen apuna
Vuorovaikutusleikkiä ja ryhmätheraplayta päivähoidossa : päiväkotien ja erityispäivähoidon henkilökunnan näkemyksiä ja kokemuksia ohjaamastaan toiminnasta
Theraplay-menetelmän soveltaminen Raision päiväkodeissa
Kikkakoppa vai uudet silmälasit : Theraplay puheterapeutin työvälineenä
Tiivistelmä: Kohti kokonaisvaltaista pianotuntia : vuorovaikutus ja liike soitonopetuksessa
Risto Reipas-esittelyvideo : vuorovaikutusleikkejä alle kolmivuotiaiden kanssa
Theraplay-vuorovaikutusterapian tunnettavuus ja sen hyödyt Satakunnan ja Pirkanmaan lastensuojelulaitoksissa
Punainen lanka : Jukka Mäkelä : karaistut lapset - yhteiskunnan aikapommi
Tiivistelmä: Tuiki, tuiki tähtönen : Theraplay-menetelmä lastenkotiin sijoitetun lapsen kiintymyssuhteen ja itsetunnon vahvistajana.
Kimpassa-perhetoiminta : toiminnalliset menetelmät äidin ja lapsen vuorovaikutusta tukemassa
"Hoivaa ja hauskoja haasteita turvallisesti" : vuorovaikutusleikin merkitys päiväkodin kasvatustyössä
MIM-vuorovaikutushavainnoinnin käsikirja : ikävuodet 2-8
Varhainen vuorovaikutus ja sen tutkiminen : Puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 13.-14.3.2008
Hoivaa ja leiki : vauvan ja vanhemman vuorovaikutus
Lasten ja nuorten osallisuuden tukeminen lastensuojelutyössä
"Sai olla kahdestaan" : vuorovaikutusleikkiryhmä osana lastensuojelulaitoksen omaohjaajatyöskentelyä
Kiintymyspohjainen leikki lapsi-vanhempi–suhteen tukena
Leikkiterapia : teoria, tutkimus ja käytäntö
Miten vuorovaikutusleikki tukee lapsen sosiaalisia taitoja vuoropäiväkodissa?
Theraplay-kasvatusta leikin avulla
MIM-havainnointi varhaisen vuorovaikutuksen tukena : raskaus- ja pikkulapsivaihe (0-2-v.)
”Ai tääkö on merkityksellistä” Vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia vuorovaikutusleikistä
”Ai tääkö on merkityksellistä” : vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia vuorovaikutusleikistä
Tiivistelmä:.
Theraplay : vuorovaikutusterapian käsikirja
Theraplay-vuorovaikutusterapia sijoitettujen lasten kehityksen tukena
Vuorovaikutusleikit auttavat jaksamaan
Tuiki, tuiki tähtönen : Theraplay-menetelmä lastenkotiin sijoitetun lapsen kiintymyssuhteen ja itsetunnon vahvistajana
Tiivistelmä: Theraplay-vuorovaikutusterapian tunnettavuus ja sen hyödyt Satakunnan ja Pirkanmaan lastensuojelulaitoksissa.
Kohti kokonaisvaltaista pianotuntia : vuorovaikutus ja liike soitonopetuksessa
Perhehoito : tekemisen ja tukemisen arvoista työtä
Theraplayta Suomesta Botswanaan
"Ei oo ryhmää, jolle se ei kävis - koska vuorovaikutus käy kaikille!" : Vuorovaikutusleikkiryhmä työmenetelmänä päiväkodissa
Ryhmä- Theraplaymenetelmä oppilaan vuorovaikutustaitojen ja työskentelytaitojen vahvistajana
Theraplay-terapia : yhden toimintaterapeutin kokemus Theraplay-terapeuttina toimimisesta
Tiivistelmä.
Puheterapeutin asiantuntijuus osana jaettua asiantuntijuutta theraplay-vuorovaikutusterapiassa
Tuiki tuiki tähtönen : vuorovaikutusleikkiopas
Menetyksistä mahdollisuuksiin : perhehoitoa lasten ja vanhemmuuden tueksi
"Hauskaa saa olla" : lastenpsykiatrisen hoitotyön auttamiskeinot lapsen ja omahoitajan yhteistyösuhteessa
Sairaan ja vammaisen lapsen hyvä elämä
Opinnäytetyön tavoitteena oli ylläpitää ja tukea positiivisin toiminnallisin keinoin vuorovaikutussuhteen kehittymistä Kimpassa-perhetoiminnan äitien ja heidän lastensa välillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli havainnoida, miten vuorovaikutus ilmenee ryhmässä, sekä toiminnallisin menetelmin tehdä lapsi näkyväksi ja vahvistaa äitien myönteisiä tunteita lapsiaan ja omaa itseään kohtaan. Kimpassa-perhetoiminta on tarkoitettu vauvaikäisten lasten äideille, joilla on tuen tarvetta omaan vanhemmuuteensa liittyen, mielenterveyteen liittyvää kuormittumista tai pieni tukiverkosto. Toiminnassa pyritään tukemaan ja tasapainottamaan perheen arkea erilaisin keinoin, muun muassa ruoanlaitolla, ulkoilulla ja keskusteluavulla. Tutkimus oli laadullinen tutkimus, ja tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä käytettiin osallistuvaa havainnointia. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kesällä 2011. Tutkimukseen osallistuivat kaikki perhetoiminnan ryhmässä olleet kolme äitiä ja heidän kolme lastaan. Tutkimustulokset analysoitiin teemoittelun avulla. Tuloksista selvisi, että äidit osaavat jo lukea omaa lastaan hyvin ja havainnoivat tätä tarkasti. Äidit toimivat oikein positiivisen vuorovaikutussuhteen kehityksen kannalta, ja heidän asenteensa lasta kohtaan oli myönteinen. Opinnäytetyöni tuloksia ei voi yleistää kaikkia tulevia ryhmän äitejä koskeviksi, mutta tulokset kuvaavat hyvin kaikkia sillä hetkellä toiminnassa mukana olleita äitejä. Äitien mielipiteet ja tunteiden ilmaisu olivat kaikki yksilökohtaisia, mutta toisaalta taas yleispiirteiltään melko samankaltaisia. On muistettava, että jokainen perhe on omanlaisensa ja jokainen äiti on paras äiti omalle lapselleen.
Vanhempien kokemuksia vuorovaikutusterapiasta
Kuinka yhteys löytyy? : vuorovaikutusterapia huostaanotettujen lasten hoidon tukena
Noin suuri kala ja sen ystävä : Luottamuksen ja avoimen vuorovaikutuksen vahvistaminen -projekti
