http://www.yso.fi/onto/yso/p12075 melontaretkeily
melontaretkeily melontaretkeily kanoottiretkeily
Matkailukartta 2014 = Travel map 2014 : Aura, Koski Tl, Loimaa, Marttila, Oripää, Pöytyä, Tarvasjoki, Ypäjä
Melomaan Lohjanjärvelle ja Hiidenvedelle!
Kanootilla Lapissa: maailman yllättävimmillä melontareiteillä
Pohjois-Karjala : matkailukartta 1:200000 = turistkarta = touring map = Touristenkarte
Pargas, skärgårdsstaden : friluftskarta = Parainen, saaristokaupunki : ulkoilukartta
Kanootilla Utsjokea Tenolle
Erämelonnan SM 1995 Ylä-Savossa : erämelontakilpailu 28.5.1995 Laakajärveltä Jyrkälle
Kanotled för Nykarleby älv/Lappo å : samt för Pahajoki, Alajoki, Töysänjoki, Hakojoki, Kätkänjoki, Lehmijoki, Nurmonjoki och Kauhavanjoki = Lapuanjoen melontareitti : sekä Pahajoki, Alajoki, Töysänjoki, Hakojoki, Kätkänjoki, Lehmijoki, Nurmonjoki ja Kauhavanjoki = Lapuanjoki canoe route = Lapuanjoki Kanuroute
Vesiretkeilykartasto : Enonkoski, Heinävesi, Kerimäki, Savonranta = Canoe route map = Routenkarte für Wasserwanderer
Pargas : friluftskarta = Parainen : ulkoilukartta
Pärske : Helsingin melojien jäsenlehti
Esteettömyys melontaretkeilyssä : tapaus Oulankajoki
Pohjois-Karjalan ulkoilureitistön kävijäkysely
Melan kärjessä jäätikkö : melontaretkiä Pohjoiskalotilla
Retkimelojan reitit yksissä kansissa
Pyöräily GT. 1, [Etelä-Suomi] : pyöräilykartta = cyckelkarta ; cycling map = Radkarte
Kansallisvesi, Rautalammin reitti : veneily- ja vesiretkeilykartta 1990 = båtturistkarta 1990 = boating map 1990 = Wasserwanderkarte 1990
Päijät-Häme : ylimaakunnalliset ulkoilu- ja luontomatkailureitit
Vihreä sydän : luontomatkailualue Kuru-Ruovesi-Virrat : melonta- ja soutuvaelluskartta : reitillä Tampere - Vihreä sydän = Green Heart : nature tourism area Kuru-Ruovesi-Virrat : touring map for canoeists and rowers : on the Tampere - Green Heart route = Grünes Herz. Karttalehti = Map n:o 1.
Paimionjoen melontaopas ja pyöräilyreitti
Loma Savo : Pohjois-Savon patikka-, melonta-, pyöräily- ja ratsastusreitit 2008 = hiking and canoe trails, bicycle and riding routes of North Savo 2008.
Kanoottiretki Simojoella
Kajakkimelonnan perusteet : kajakin ja avokanootin omistajan käsikirja
Melontareittejä Uudellamaalla ja eteläisessä Hämeessä
Melontaretkiä Suomenlahdella
Päijät-Hämeen ulkoilureittien kartoittaminen : osana Outdoors-Finland -hanketta
360 astetta merimelontaa : tietoa, tekniikkaa ja turvallisuutta melojalle
Kokkola, Luoto, Pietarsaari : ulkoilukartta = Karleby, Larsmo, Jakobstad : friluftskarta
Vanhan Sallalaisen tarinaperinnön hyödyntäminen Sallan matkailun tuotekehityksessä
Kanoottipyöräilyn kipinä jäi elämään : Kalervo Ojutkankaan mielestä matkanteko ilman moottoria on hauskaa
Retki : Helsinki
Jongunjoen vesiretkeilyreitti : käyttäjäkartta 1:30000 : Jonkerinjärvi-Nurmijärvi
Merimelontaa pyhän Nikolaoksen suojeluksessa
Kanoottiretkeily
Oulankajoella virtaa naisenergia
Wanhan Witosen laineilla
Matkailualue Vihreän kolmion matkailukartta = The Green triangle's travel map : Aura, Koski Tl, Loimaa, Marttila, Oripää, Pöytyä, Tarvasjoki, Vampula (Huittinen), Ypäjä
Retkimelonnan A-B-C
Melonnanohjaajien turvallisuusopas
Pielinen.net : vesiretkeily, kalastus, nähtävyydet
Abstract: Vanhan Sallalaisen tarinaperinnön hyödyntäminen Sallan matkailun tuotekehityksessä.
Oulangan kansallispuisto : Oulankajoki : melontaopas ja kartta
Kuohuvien koskien reitti
Riistaveden melontareitin tuotteistaminen kansainvälisille markkinoille
Melontakurssit ja retket : kurssiohjaajan ja retkenvetäjän lukupaketti
Melontareittiopas mereltä tuntureille : 50 melontareittiä, koskenlaskunuotit, koskiluokitus, Suomi meloo -reitit, melojan varusteet, melonta merellä, melonta virrassa
Koskisoppaa : melontaretkeilijän keittokirja
Melontakartta 1:10000 : Halsuanjärvi-Veteli
Pohjoisen melontajoet : käsivarresta Kuusamoon
Melonnan alkeiskurssi : - opetusvideomateriaalin tuottaminen Lumo Outdoor Oy:lle
Turvallinen melontatuote ja sen mahdolliset toteuttajat
Iijokisoutu iski melansa veteen kovassa vastatuulessa
Kajakkimelonnan perusteet : kajakin omistajan käsikirja
Kajakilla Kökarin ympäri
Retkeilyreitin suunnittelu : ehdotus Loppi - Renko reitin lisäämisestä Hämeen Ilves-reitistöön sekä ehdotus Kaartjoen melontareitin jatko-osaksi
Pyöräily GT. 3, Keski-Suomi : pyöräilykartta = cyckelkarta = cycling map = Radkarte
Tiivistelmä: Turvallisuusasiakirja Ali-Ketolan tilalle.
Erämaajoki : seikkailu Käsivarren erämaassa
Melonta retkeilymuotona
Kajakkikyyti rauhoittaa
Outdoors Finland : retkeilyinformaation suunnittelu ja toteuttaminen
Ivalojoella
Veskansan reitit
Kymijoki, Pyhtäänhaara : melontareitti = canoeing trail
Outdoors Finland -strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Siiponjoen mutkat mieluisia melojalle
Virkisty retkeillen Keski-Suomen ulkoilureiteillä
Savukoski-Tuntsa
Leähttaseädnu, kanoottivaeltajan unelma... tai painajainen
Turvallisesti melontaretkellä
Kiiminkijoki on elämys
360° merimelontaa. 1, Tietoa, tekniikkaa ja turvallisuutta melojalle
Lähellä veden pintaa
Saimaa : matkailukartta 1:400000 = turistkarta = touring map = Touristenkarte
Elämää Kyrönjoella Livet vid Kyröälven Life in Kyröjoki
Merimelonta : yli 200 vinkkiä taitavammaksi melojaksi
Melonta ja soutu : Vantaa
Maininki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Koskien kuohuissa, tunturien tuulissa : erämelonta ja -vaellusretki pedagogisten oivallusten lähteenä
Iitin kunta : retkeilykartta
Koskimelonnan turvallisuusopas : koskimelonnan alkeet, henkilökohtainen turvallisuus, pelastustoimet, kilpailujen turvajärjestelyt, turvallinen vesistöretkeily
Väliväylä = The Valkeala route = Die Mittlere Flussroute
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : raportti ja käsikirjat
Matkailukartta ja tapahtumakalenteri 2015 = Travel map and events 2015 : Aura, Koski Tl, Loimaa, Marttila, Oripää, Pöytyä
Retkeilyreitit Kuhmossa
Melontareittejä Pirkanmaalla
Meteliä melan varressa : kovankaan luokan hevimies ei voi vastustaa Hietasaaren Mustasalmen rauhaa ja hiljaisuutta
Melonta ja soutu : Espoo
Taivalkoski-Kylmäluoma : ulkoilukartta
Äidit ja tyttäret : samassa kanootissa
Melontakirja
Punelian ja Kaartjoen melontareitit
Acerbin keino ja "Jerisjoki juovatus" Muoniossa: juhannusaattona 24.6.77
Tainionvirta : melontareitti = canoeing route
Pirkanmaa : matkailukartta 1:200000 = turistkarta = touring map = Touristenkarte
Virkisty valtion mailla ja vesillä
Retkimelonnan ABC. Osa 2, Avokanootti
Vesiretkeilykartta : Porkkala-Helsinki-Pellinki 1:50000 = Sjöresekarta : Porkala-Helsingfors-Pellinge 1:50000
Karkkila, Nummi-Pusula, Vihti : ulkoilu- ja retkeilykartta 1:50000
Opi melomaan : melonnan peruskurssin oppimateriaali
Vesiretkeilijän Keski-Suomi = The boaters' Central Finland
Luontoretkien kävijätutkimus : Kohteena Porin kaupungin ympäristötoimisto
Maailman valloitusta
Vihreän kolmion matkailukartta 2007 : Alastaro, Aura, Koski Tl, Loimaa, Marttila, Mellilä, Oripää, Pöytyä, Tarvasjoki, Vampula, Yläne, Ypäjä
Saarijärven koskireitti ja Seitsemän järven kierros : Kyyjärvi-Karstula-Pylkönmäki-Saarijärvi : reittikartasto 1:50000
Erätaipaleita varten tarkoitetun avokanootin melan suunnittelu
XII Aurajokimelonta 28.-29.6.2003 : Pöytyä - Aura - Lieto - Kaarina - Turku
Kanoottiurheilu : käsikirja kanoottiretkeilyä ja kilpamelontaa sekä kanoottien rakentamista ja niitten hoitoa y.m. varten
Itä-Suomen melontamatkailutarjonta Internetissä
Turvallisuusasiakirja Ali-Ketolan tilalle
Terjärv kanotled = Teerijärven melontareitti
Pääkaupunkiseudun melontareittejä : Vantaanjoki, Keravanjoki, Tuusulanjoki, Tuusulanjärvi, Sipoonjoki, Vitträsk, Humaljärvi, Ingelså, Espoonjoki
Melontareittiopas : 1200 kilometriä järvi- ja koskireittejä
Suomi meloo kanoottiviestin 15-vuotisjuhlakirja 1985-2000 : iltaruskosta aamuaurinkoon
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1934 : Uusimaa
Juva - Sulkava melontareitti & vesiluontopolku = Paddelstrecke Juva - Sulkava & Wassennaturlehrpfad = Juva - Sulkava canoeing route & aquatic nature trail
Retkimelonta sosiaalisena maailmana
Kalevalapuisto : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
Retki : Vantaa
Vesille melojan mieli
Koskisoppaa : Melontaretkeilijän keittokirja
Tornionjoki : Lappea-Aavasaksa : kalastus- ja retkeilykartta = fiske och friluftskarta = fishing and outdoor map = Fischerei und Wanderkarte
Melontareittiopas : 1800 kilometriä järvi- ja..
Retkeily GT. Pohjois-Suomi 1:400000 : utflyktskarta = outdoor map ; Ausflugskarte = karta pesehodnyh marsrutov
Helsingin kanoottiklubin retkimelontaopas
Melonta ja soutu : Helsinki
Luontoretkelle Keski-Suomeen
Vihreän kolmion matkailukartta 2010 : Aura, Koski Tl, Loimaa, Marttila, Oripää, Pöytyä, Tarvasjoki, Ypäjä
Muonionjoki 1:20000 : kalastus- ja retkeilykartta = fiske och friluftskarta = fishing and outdoor map = Fischerei und Wanderkarte
Retkeilyreitit Ylä-Savossa
Pyhäjoestako Suomen uusin matkailuvaltti? : Pyhäjokiprojektista tuli menestys
Kolima-Keitele-Kivijärvi : vesiretkeilykartasto : Pihtipudas-Viitasaari-Kinnula-Kivijärvi-Kannonkoski reittikartasto 1:50000
Tiivistelmä: Turvallinen melontatuote ja sen mahdolliset toteuttajat.
Melontaseikkailu Järvi-Suomessa : reittikartasto 1:50000
Eräretki Vienan Karjalaan : Kalevalan kansallispuiston tarjoamat mahdollisuudet luontomatkailuun
Vaikkojoki 2011.
Kiiminkijoki-melonta neljän kunnan halki
Vaikkojoki : matkailukartta 1:100000
Syöte, Pudasjärvi : ulkoilukartta
Seikkailu Sodankylän järvikylien erämaassa
Kirkonkoskesta Key Westiin
Veneily- ja melontakartta : Porkkala-Helsinki-Pellinki
Wanhan Witosen melontareitti : kesätunnelmia..
Vesiretkeilykartasto : Etelä-Karjala 1:50000 : melonta, veneily, kalastus
Melontaretkeilystä
Juva-Sulkava Oravareitti
Retkimelontaopas
Loma-Savo 99 : Pohjois-Savon vesiretkeilyreitit ja -palvelut
Kymenlaakson veneily- ja vesiretkeilykartta 1981
Tervolan seudun melontareitit
Matkailukartta ja tapahtumakalenteri = Travel map and events : Aura, Koski Tl, Loimaa, Marttila, Oripää, Pöytyä
Vesireiteillä
Melonta ja soutu
7 sillan saaristo : melontakartta. Osa 2 : Joet ja järvet I-Q = 7 broars skärgård : paddlingskarta. Del 2 : Åar och sjöar I-Q
Vesiretkeilykartasto : Etelä-Karjala
Kanoottikirja
Vaasan läänin venematkailukartta. Lehti B = Karta över småbåtsturism i Vasa län. Kartblad B.
Lapakulma
Retkimelontapaketin markkinointimahdollisuudet  Saksassa
Meloen historiaan Koloveden kansallispuistossa
Tiivistelmä.
Virta vie merelle : Tornion ja Kemin välillä meloja näkee monenlaista maisemaa
