http://www.yso.fi/onto/yso/p12088 tuhka
tuhka tuhka
Metsäntutkimuspäivä Kärsämäellä 26.11.1987
Asetus eräiden jätteiden hyödyntämisestä maarakentamisessa - taustat ja toimivuus
Puu- ja kuorituhka kannattaa käyttää hyväksi
Lannoitevalmisteiden tuottaminen biojätteistä, puhdistamolietteistä, rejektivesistä sekä lentotuhkista : esimerkkinä Jyväskylän seutu
Aukusti Tuhka elää
Tässä opinnäytetyössä käsitellään erilaisten tuhkien syntyprosesseja, rakennusteknisiä ominaisuuksia ja tuhkien käyttöä maarakentamisessa. Lisäksi työssä esitellään tuhkan käyttöön liittyvä lainsäädäntö ja lupaprosessi. Pääpaino työssä on lentotuhkissa. Tämän opinnäytetyön tilaajana toimii Plaana Oy. Plaana vastaa tässä työssä käytettävän esimerkkikohteen rakennussuunnittelusta. Esimerkkikohteena toimii liikenneviraston tilaama Vt19 Seinäjoen itäinen ohikulkutie – ST-urakka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ympäristölupahakemukseen liitettävät lentotuhkarakenteiden poikkileikkaukset ja pituusleikkaukset. Lentotuhkaa on suunniteltu käytettävän esimerkkikohteen tiepenkereissä ja meluvalleissa. Tuhkarakentaminen on vielä yleistymässä oleva uusiomaarakentamisen muoto. Tuhkarakentamisella voidaan kuitenkin paikallisesti saavuttaa merkittäviä hyötyjä. Tuhkarakentamista ei kuitenkaan käsitellä virallisissa suunnitteluohjeissa eikä laadunvalvontaohjeissa. Tuhkarakentamista tullaan suurella todennäköisyydellä tulevaisuudessa kehittämään, ja yksi merkittävä askel tuhkien hyötykäytön lisäämiselle olisi tuhkien tuotteistaminen. Tuhkarakentamiseen liittyy kuitenkin paljon riskejä, jotka on hyvä tiedostaa suunniteltaessa tuhkien käyttöä rakennushankkeessa. Tässä työssä esitellään esimerkkikohteeseen suunnitellut lentotuhkarakenteet ja niiden toteutustapa. Lentotuhkarakenteet on suunniteltu tuhkarakentamisen käsikirjan ohjeet ja infraRYLin vaatimukset huomioiden. Piirustukset on toteutettu Autodeskin AutoCAD-ohjelmalla. Massalaskentaan on käytetty Microsoft Excel 2010 -ohjelmaa.
Lämpövoimalaitoksen lento- ja pohjatuhkan kustannustehokas hyötykäyttö
Tuhkalannoitus
Orgaanisen hiilen määritysmenetelmän validointi
Eurovac 53 -tynnyri-imuri : vie tuhkatkin pesästä
Lajitellun lentotuhkan käyttö betonissa
Käsitesisältöä metsällisille termeille
Jätevesilietteen polton mahdollisuudet ja edellytykset Oulussa
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää FA Forest Oy:n valmistamien, pinnoitettujen tuhkapohjaisten rakeiden joukosta parhaiten fosfaattia sitovat rae-pinnoite-yhdistelmät ja vertailla niitä pinnoittamattoman rakeen fosfaatinsitomiskykyyn neljässä eri pH-arvossa. Tutkittavia pinnoitteita oli 9 kappaletta, joista jokaisesta oli kolme sideainetasoa: 0, 2,5 ja 5. Pinnoitteet koostuivat eri suhteista kolmea eri pinnoitekemikaalia. Pinnoituksen oli tarkoitus parantaa rakeiden kykyä sitoa fosfaattia käsiteltävistä vesistä. Pinnoitettujen rakeiden lisäksi tutkittavana oli pinnoittamaton ja sideaineeton ns. nollarae, johon pinnoitettujen rakeiden tuloksia vertailtiin. Rakeita oli kokonaisuudessaan siis 28 kappaletta. Työn tarkoitus oli tutkia näiden 28 rakeen toimivuutta neljässä pH-arvossa. Jokainen rae-pH -yhdistelmä kävi läpi kolme vuorokauden kestävää uuttoa vakiomäärän fosfaattia sisältävissä vesiliuoksissa, joista ensimmäisen ja kolmannen uutokset analysoitiin. Rakeita ei vaihdettu uutosten välillä, vaan niihin lisättiin uudet fosfaatti-vesiliuokset kun aiemman uuton vesinäytteet oli otettu talteen. Näytteet suodatettiin ja niistä määritettiin fosfaatti-, sulfaatti- ja kokonaisrautapitoisuudet. Näytteiden sulfaattipitoisuus määritettiin, koska liiallisena se on haitallista ympäristölle. Kokonaisrautamääritys taas tehtiin, koska sen tulokset antoivat viitteitä rakeiden fosfaatinsitomiskyvystä. Rautamäärityksissä käytettiin liekki-atomiabsorptiospektrometriä ja fosfaatti- sekä sulfaattianalyyseissä ionikromatografia. Tuloksista selvisi, että pelkästään kemikaalilla 1 pinnoitetut rakeet sitoivat fosfaattia parhaiten.  Nollarae toimi paremmin kuin pelkästään kemikaalilla 2 tai 3 pinnoitetut rakeet, ja alhaisimmassa tutkitussa pH-arvossa se oli tehokkaampi kuin mikään pinnoitetuista rakeista. Koska kemikaaleilla 2 ja 3 pinnoittaminen huononsi rakeiden fosfaatinsitomiskykyä pinnoittamattomaan verrattuna, niitä ei kannata käyttää. Jatkokehityksessä tulisi keskittyä rakeiden pinnoittamiseen kemikaalilla 1, sen aikaansaaman sulfaattikuormituksen ja pH-tason hallintaan sekä nollarakeen tutkimiseen. Työ oli osittain salainen. Salaisuus toteutettiin siten, että rakeiden pinnoitteissa käytettyjen kemikaalien tai sideaineen koostumusta ei paljastettu. Johtopäästösten tueksi pinnoitekemikaalien suhteet ja sideainetasot annettiin käyttöön. Tutkitut rakeet nimettiin lukuarvoin 1-28.
Tuhkan sulamisen ennustamisen mahdollisuudet yksinkertaisin analyysimenetelmin
Kotitalousjätteiden lajittelun nykytilanne Suomessa : lajittelun kehittäminen homogeenisen kierrätyspolttoaineen tuottamiseksi ja kierrätyspolttoainetuhkan vaikutus kompostointiin
Teollisuuden sivutuotteiden käyttö maanrakentamisessa
Uuden vuosituhannen haasteet
Tuhkalannoitteiden fosforin pidättyminen turpeeseen : miksi pidättyminen on tehokasta turpeen huonosta sitomiskyvystä huolimatta?
Täyteaineiden määrän säätäminen paperikoneella
Biopolttoaineiden kaasutuksen tuhkien ominaisuudet ja hyödyntäminen
Tuhkaa tienrakentamiseen
Jätteet rakeistamalla hyötykäyttöön
Piirrostaiteesta / Jouko Tolvanen
Risuja räsyprinsessalle
Turvemaiden tuhkalannoituskokeet 1937-1980
Lietetuhkalannoituksen vaikutus puiden ja metsämaan ravinteisiin sekä puuston kasvuun : Seurantatutkimus
Tuhkan sekä asfaltti- ja kalkkifillerin käytön vaikutus betonin ominaisuuksiin
Biopolton lentotuhkat : uudet symbioosituotteet ja käyttösovellutukset (GeoSynergy)
Fosfaatin adsorptioon valmistettujen tuhkapohjaisten rakeiden testaus
Tuhkasta uutta kasvua
Tuhkan käyttö metsälannoitteena
Puu- ja turvepellettien sekä hakkeen lämpökeskus- ja pienpoltossa syntyvien tuhkien hyötykäyttöön liittyvä tutkimusraportti
Metsäteollisuuden tuottaman tuhkan ja biolietteen käsittely metsälanoitteeksi
Tuhka ja puhdistamoliete - jätteitä vai hyödyksi metsälle
Esikäsittelyn vaikutuksesta puu- ja turvetuhkien ominaisuuksiin ja ravinteiden liukenemiseen
Puuta ja turvetta polttavien energiantuotantolaitosten tuhkan muodostuminen ja hyötykäyttöä rajoittavat kemialliset tekijät
Materiaalin seulonta magneetin avulla
Tiivistelmä: Tuhkan käyttö peltoviljelyssä.
Yhdyskuntajätteen polton lentotuhkien metallien erotusmenetelmiä
Aukusti Tuhka : professori, graafikko ja poroisäntä
Tuhka- ja typpilannoitus varttuneessa OMT-kuusikossa : sienijuuret ja typen mobilisaatio
Voimalaitostuhkan hyödyntämismahdollisuudet : case: Kouvolan seutu
Ruuvikuljettimen suunnittelu tuhkansiirtoon
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Nukkemestari
Polttotuhkan käyttäytyminen tärkeä tietää
Puutuhkalannoituksen lyhytaikaiset vaikutukset kasvilajistoon
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla : turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Voimalaitostuhkat ja niiden hyväksikäyttö. Osa 1, Suomessa muodostuvat tuhkamäärät ja niiden laatu
Rakennusmateriaalien ja tuhkan radioaktiivisuus
Puu- ja turvetuhkien vaikutus maaperään, metsäkasvillisuuden alkuainepitoisuuksiin ja puuston kasvuun
Lemmikkien tuhkauurnat : merkityssisältöiset vaatimukset tuotteena
Kootut teokset 2 : Tuli ja tuhka ; Latuja lumessa ; Syksyn siivet ; Hannu ; Nuori Anssi ; Lyyra ja paimenhuilu Goethen runoja. 2
Tuhkapallot ruokkivat metsää : vaihtoehto kaupallisille lannoitteille
Tuhkat maanparannus- ja lannoitusaineina
Denierit venyvät ja lämmittävät perunahallissa : Pia Hentusella on ihan oma taidehallinsa silloin, kun se ei ole täynnä perunoita
Metsäteollisuuden tuottaman tuhkan ja biolietteen käsittely metsälannoitteeksi
Tuhkien käyttö stabilointityömaalla korvaavana sideaineena
Tuhkalannoitusprojektin kasvillisuus- ja maaperätutkimukset 1977-1999 : loppuraportti
Tuhkat tierakenteessa, koerakentaminen maantiellä nro 8300
Energiapuusta puutuhkaksi
Hartain farssin askelin : Raipian ja Jokelinin gangsteriparodia jää nokkelan tasolle
Löpinää lääkkeistä
Aukusti Tuhkan Taidegrafiikkakoulu
Puun ja turpeen seospolton vaikutus tuhkan hyötykäyttökohteisiin
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla:turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Tuhkarokkoa Tanskassa
Täyteainepitoisuuden ja retentioainesysteemin optimointi
Kipsin ja lentotuhkan hyödyntäminen pohjarakentamisessa
Tuhkarakentamisohje : tie-, katu- ja kenttärakenteisiin, materiaalit, suunnittelu, rakentaminen
Tieteelliset ja kirjalliset Lapit
Kuitusaven hyödyntäminen energiantuotannossa
Lentotuhkan bioliuotus
Loppusijoitettavan lentotuhkan ominaisuuksia
Tuhkan laadunvaihtelun vaikutus sidoslujuuteen ja soveltuvuus kaivostäyttöihin
MPR-taudit vai rokotus: riskit puntarissa
Antaako sikotautirokote aina riittävän suojan?
Jätteen termisen käsittelyn tuhkien ja kuonien käsittely- ja sijoitusmahdollisuudet
Puuntuhkan käyttöä metsissä selvittäneen työryhmän muistio
Ekokemillä syntyvän kuonan ja tuhkan laatu sekä hyötykäyttömahdollisuudet
Karhulan biolämpölaitoksen lentotuhkan hyötykäyttövaihtoehdot Kotkan Energia Oy:lle
Kantoharalla ja kantoharvesterilla korjatun kantopuun lämpöarvo ja tuhkapitoisuus
Tuhkan ja sen sisältämän kadmiumin vaikutukset metsämaan änkyrimatopopulaatioihin
Kootut teokset 2 : Tuli ja tuhka : Latuja lumessa : Syksyn siivet : Hannu : Nuori Anssi : Lyyra ja paimenhuilu : Goethen runoja. 02
Tuhkankuljetusjärjestelmän ongelmien selvitys ja parannusehdotus
Tuhkalannoituksen vaikutuksen kesto eräillä vanhoilla kokeilla
Tavoitteena hävittää tuhkarokko Euroopasta vuoteen 2010 mennessä
Liete-tuhkalannoituksen vaikutus pintakasvillisuuteen
Islannin tulivuorenpurkauksen vaikutukset Suomen henkilökuljetusyrityksiin
Tuhkarakentaminen : Vaskiluodon kivihiilituhkan hyötykäyttö
Oulun turvetuhkan sijoitus selvitettävä paremmin
Fosforin pidättyminen turpeeseen tuhkalannoituksen jälkeen
Koivuntuhka ja syöpä
Harmaaleppävesakoiden biomassatuotos ja lannoituksen vaikutus
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1992
"Uusrationalismin" vastaisku suunnittelussa?
Tuhkalla tehostetun kompostin kypsyyden ja laadun arviointi
Lannoitteena käytetyn turvetuhkan raskasmetallien kertyminen maaperään ja kasvillisuuteen Kajaanissa. Käynnistysvaiheen raportti
Tuhkalähettimien automaatiouudistuksen suunnittelu
Tuhkanerotuslaitteiston suunnittelu
Painopaperitehtaan prosessivesien kemiallisen tilan määritys Stora Enson Varkauden tehtailla
Tuhkarokkopotilaan hoidon varotoimet päivystyspoliklinikalla : Opas hoitajille
Puuntuhka ja kauppalannoitteet suomänniköiden ravinnetalouden hoidossa
Onnistuuko tuhkarokon juuriminen
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Tuhkalannoituksen vaikutus valumaveden laatuun
Polton aiheuttamat muutokset jätevesilietteen hivenalkuaineiden liukoisuudessa ja biosaatavuudessa
Tuhkien laatu REF-seospoltossa
Puupiirtäjän valo; Augusti Tuhkan puupiirrokset vuosina 1926-1939
Tuhkan hyödyntäminen metsänparannusaineena Ruotsissa : tutustumismatka Ruotsiin 7.-8.3.1996
MPR-rokotukset onnistuivat
Puutuhkan vaikutus männyntaimien kasvuun ja maaperäeliöihin kangasmetsämaassa
Jätevoimalan tuhkien loppusijoitusvaihtoehdot
Metsäpalojen tuhka teki mahdolliseksi Pohjois-Euroopan kiinteän asutuksen jo kivikaudella
Tuhkalannoituksen vaikutus pohja- ja valumavesien laatuun ja ainehuuhtoutumiin ojitetuilla soilla
Tuhkalannoituksen vaikutus kasvillisuuden ja maaperän raskasmetalli- ja ravinnepitoisuuksiin
Ylijäämämaiden, mineraalipitoisten rakennusjätteiden sekä kivihiilituhkien hyötykäyttö yhdyskuntarakentamisessa
Lannoitteena käytetyn turvetuhkan raskasmetallien kertyminen maaperään ja kasvillisuuteen Kajaanissa. Ensimmäinen seurantaraportti
Aukusti Tuhka : grafiikan mestarillinen taitaja ja asiantuntija / Liberace
Yhdyskuntajätteiden termisen käsittelyn kuonista ja tuhkista hyötykäytettäviä ja loppusijoitettavia tuotteita : kansainvälinen esiselvitys
Tuhkalannoituksen vaikutus kasvillisuuspeitteeseen tuhkakoealoilla
Vihreä ajattelu on noussut pinnalle viime vuosina, ja teollisuuden yritykset haluavat tutkia mahdollisia tapoja hyötykäyttää teollisuuden prosesseissa syntyviä sivutuotteita. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Stora Enson Oulun tehtaissa syntyvien sivutuotteiden, kuten lentotuhkan, käytön mahdollisuutta kaivostäyttöjen sidosaineena ja tuhkan laadunvaihtelun vaikutuksia sidoslujuuteen. Tilaaja valitsi viisi erilaista lentotuhkaseosta, joita käytettiin korvaamaan osaa sementin osuudesta sidosaineena. Työ aloitettiin esitesteillä, joiden perusteella päädyttiin tiettyihin seososuuksiin, joille varsinaiset testit suoritettiin. Työssä tehtiin yhteensä 13 massaa, joille määritettiin notkeus. Massoista valmistettiin prismoja, joille suoritettiin tiheyden määritys ja puristuslujuuden testaus 14, 28 ja 56 päivän iässä valmistuksesta. Työt suoritettiin syksyn 2013 ja talven 2014 aikana Oulun ammattikorkeakoulun rakennuslaboratorion tiloissa ja välineillä. Puristuslujuustutkimuksista kävi ilmi, että esitesteissä käytetty tuhkaseos 1 oli selvästi muita parempi puristuslujuuden kehityksessä, sillä ainoastaan tuhkaseos 5:n toinen massa ylitti kaivostäytöille asetetun puristuslujuusvaatimuksen 2,8 - 3,3 MPa. Kolmestatoista massasta viisi ylitti tämän vaatimuksen, ja loput kahdeksan massaa jäivät puristuslujuudessa alle vaaditun rajan. Tutkimus osoitti, että muidenkin tuhkaseosten massat todennäköisesti saataisiin ylittämään asetetut lujuusvaatimukset lisäämällä sementin osuutta ja mahdollisesti muuttamalla vesimäärää massoissa. Kenttäkokeiden tekeminen paljastaisi massojen käyttäytymisen oikeissa olosuhteissa. Jatkotutkimukset aiheelle ovat paikallaan, sillä vihreän ja ekologisen ajattelun jalostaminen on tärkeää.
Henkisyyden etsinnästä "toivon vuosituhannen" megatrendi?
Järki tuo toivoa
Puun, turpeen ja kivihiilen tuhkan vaikutus suopelloille viljeltyjen mäntyjen neulasten ravinnepitoisuuksiin ja kasvuun
Kampaamoyrittäjä viihtyy myös keikkalavoilla
Tuhka metsänparannusaineena
Tuhkalannoituksen vaikutus metsämaan kemiallisiin ominaisuuksiin
Tuhkan käyttö peltoviljelyssä
Laulut taipuvat notkeasti novelleiksi
MPR-taudit matkailijan riskinä
Liete-tuhkalannoituksen vaikutus puuston kasvuun ja ravinnetalouteen
Tuhkalannoituksen ja heinäntorjunnan vaikutukset puuntuotantoon maataloustuotannosta poistuneella turvepellolla Pohjois-Pohjanmaalla
Toimenpideohje torjuntatoimista tuhkarokkotapauksen yhteydessä
Rakeistetun tuhkalannoitteen leviäminen maakonelevityksessä
Rae- ja irtotuhka suometsien lannoituksessa
Koivuntuhkan vaikutukset hiiren maksan ensyymitoimintaan
Tuhkalannoituksen vaikutukset turvemailla
Puuntuhkan pitkäaikaisvaikutukset ojitetulla mesotrofisella kalvakkanevalla Pohjois-Pohjanmaalla
Seminaariesitelmiä: Jätehuolto
Rekkapesuri
Tiivistelmä: Jätevoimalan tuhkien loppusijoitusvaihtoehdot. Tämä insinöörityö tehtiin Helsingin seudun ympäristöpalveluiden -kuntayhtymän jätehuollon rakennuttamisyksikölle. Työssä tehtiin selvitetystä tavanomaisen jätteenpoltosta syntyvien tuhkien ominaisuuksista, esikäsittelystä sekä loppusijoituksesta Suomessa ja muualla   Euroopassa. Insinöörityön perusteella HSY luvittaa ja rakennuttaa Ämmässuon jätteenkä-  sittelykeskuksen laajennusalueelle uuden loppusijoitusvaihtoehdon.   Työn pääasiallisena tavoitteena oli tehdä teknillinen ja taloudellinen vertailu neljälle erilaiselle uudelle tuhkien loppusijoitusvaihtoehdolle. Vertailun tuloksena tarjotaan HSY:lle kannattavin vaihtoehto. Tarve uudelle loppusijoitusvaihtoehdolle syntyi ympäristöluvan riittä-  mättömyyden johdosta. Vanha ympäristöluvan mukainen loppusijoitustapa olisi rajoittanut   liikaa Ämmässuon jätteenkäsittelykeskuksen laajennusalueen hyötykäyttöä.   Aineistona työssä käytettiin HSY:n konsultin Ramboll Finland Oy:n raportteja sekä viimeisimpiä hintatietoja ongelmajätetuhkien loppusijoituksessa käytettävistä rakenteista sekä   muista rakennusvaiheista, joita tämän tyyppisten rakenteiden rakennuttaminen voi vaatia.   Vertailun tuloksien perusteella HSY:n kannattaa luvittaa ja rakennuttaa uudelle tuhkien   loppusijoitusalueelle osiossa 5.4.1 esitelty ensimmäinen vaihtoehto. Se sisältää 9 -  metrisen kallionvastaisen ja tukemattoman eristeseinärakenteen sekä pohjarakenteen.   Vaihtoehdon kannattavuus on sen hinta verrattuna muihin vaihtoehtoihin sekä rakenteiden   yksinkertaisuus. Yksinkertaisuus pienentää riskejä ja parantaa toteutuksen pitkäkestoisuutta. Pitkä käyttöikä on ongelmajätteiden loppusijoituksessa oleellinen tekijä, jos haluamme   turvata ympäristömme puhtauden säilymisen ja kantaa vastuuta teollisuutemme tuottamista jätteistä.
Tämä opinnäytetyö käsittelee tuhkan poistoon tarkoitetun ruuvikuljettimen suunnittelua Anjalankosken voimalaitokselle. Suunnittelutyön tilasi Empower-Kotka ja se toteutettiin konesuunnittelutoimisto JO-Koneessa keväällä 2013. Suunnittelutyö koostui mittausmatkasta Anjalankosken voimalaitokselle sekä uuden ruuvin suunnittelusta AutoCAD- ja AutoCAD Inventor- ohjelmilla. Anjalankosken voimalaitos koostuu lietteenkuivausyksiköstä ja polttolaitoksesta. Polttolaitoksessa on kerrosleijukattila, joka polttaa polttoainetta ilmavirran avulla tuhkan ja hehkuvan hiekan muodostamassa pedissä. Polttoaineen mukana kulkeutuvat palamattomat partikkelit sekä karkea hiekkatuhkaseos erottuvat polttoprosessista ja tippuvat kattilan pohjalle ja sieltä edelleen syöttöputkien kautta ruuvikuljettimelle ja tuhkakonttiin. Tuhkanpoistoon tarkoitettu vanha ruuvikuljetin oli ollut paikallaan lähes 20 vuotta. Lämmönvaihtelu, kuljetettava materiaali ja prosessin tuomat palamattomat partikkelit olivat kuluttaneet ruuvin pahoin ja se päätettiin uusia. Ruuvin suunnittelu aloitettiin mittausmatkalla Anjalankoskelle. Matkan tarkoitus oli mitoittaa vanha ruuvi ja sen ympäristö, sekä tutkia vanhan ruuvin ongelmakohtia. Mittausmatkan jälkeen aloitettiin uuden ruuvin suunnittelu. Uuden ruuvin suunnittelun lähtökohtana oli ruuvin rakenteiden ja materiaalien vahvistaminen ja sen kulutuskestävyyden parantaminen. Ruuvin suunnitteluprosessi kesti viisi viikkoa ja se suunniteltiin yhteistyössä JO-koneen toimitusjohtajan Hannu Joaksen kanssa. Ruuvi valmistettiin Empower Kotkan pajalla ja asennettiin paikalleen voimalaitoksen huoltokatkon aikana elokuussa 2013.
Puun ja puupohjaisten materiaalien käyttö energiantuotannossa ja siinä syntyvän tuhkan laatu ja käytettävyys
Tekniikka on jo kehitetty
Tuhkat täyttömateriaalina
Tuhkalannoituksen kasvuvaikutusten seuranta
Tuhkasta rakeita telapuristimella
Jätevoimalan pohjatuhka Lakeuden Etappi Oy:ssä
Metakaoliinin käyttö stabiloinnin sideaineena
Tuhat ja yksi yötä - satukuvittajien lumoava itä
Kuinka potaskaa poltettiin ja puhdistettiin
Teollisuuden sivutuotteiden käyttö betonissa sementin korvaajana
Tuhkakauhan suunnittelu
Huutomerkistä kysymysmerkkiin
Puupolttoaineiden radioaktiivisuuden vaikutus tuhkan käyttöön - PUUT23
Mikrobiston biomassa ja aktiivisuus kalkitussa metsämaassa
Rakeistettu puuntuhka palauttaa ravinteet takaisin metsään
Allergisten lasten MPR-rokottaminen on turvallista
Puu- ja kuorituhkan palauttamisen tekniikka = The technique of recycling wood and bark ash
Puu- ja turvetuhkan hyötykäyttömahdollisuudet metsänlannoitteena UPM-Kymmenen metsäosastolla
Maanparannusaineiden vertailu kenttäkokeessa (Sotkamon maanparannuskoe)
Raskaan polttoöljyn tuhkan käsittely
Taidetta hoivakodin kärkikulmaan : julkista taidetta: Kohotetut tilat
Tuhkan levittäminen metsätraktorilla
Uusiokäyttöisen jätteen nykyinen ja tuleva analytiikka
Tuhkan pelletöinnistä myönteisiä tuloksia
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Tuhkan käyttö lannoitteena ja maanparannusaineena
Puuntuhkan kadmiumin aiheuttamat riskit metsäekosysteemille
Etelä- ja Länsi-Suomen jätesuunnittelun toteutumisen 1. väliarvio
Palloilua pilvessä
Metsätuhkan rakeistus ja levitys
Tuhkan kierrättäminen
Pellolle viljellyn mäntytaimikon ravinneongelmien torjuminen tuhkalla
Puu energian lähteenä : Muhoksen tutkimusaseman kenttäkokeet 2001
Puu palaa tuhkana metsään! : maailman ensimmäinen tuhkarakeistamo Uimaharjuun
Tuhkalannoitus kivennäismailla
Tuhkalannoitus metsäojitetuilla turvemailla
Huuhtoutuuko tuhkalannoitusaloilta ravinteita vesistöihin?
Tuhkan ja typen vaikutukset kuusen (Picea abies) mykorritsaan
Ympäristövaikutukset
Voimalaitostuhkat ja niiden hyväksikäyttö. Osa 10, Yhteenveto
Tuhka kalkitus- ja lannoitusaineena
Puu- ja turvetuhkan hyötykäytön haasteet ja mahdollisuudet lämpö- ja voimalaitosten näkökulmasta
Itsekovettuvan tuhkan säkitys ja käyttö lannoitteena metsätaloudessa
MPR-taudit - jatkuva uhkako?
Kadmiumin liukoisuuspuuntuhkalla lannoitetussa metsämaassa
Tuhka leviää metsätraktorilla
Pekosen sukelluksia eurooppalaiseen kulttuuriperintöön - ja omaan haavemaailmaan
Lierojen vaikutukset tuhkalannoitetussa metsämaassa : mikrokosmoskoe
Lannoiteasetus päivitettiin
Tiivistelmä.
Kivihiilen ja kivihiilituhkan pölyämisen hallinta
Voimalaitostuhkan käyttö kuitulietteen stabiloinnissa Lievestuoreen Laajalahden kunnostustyössä
Puu- ja turvetuhkan vaikutukset kasvillisuuteen ja männyn taimettumiseen päätehakatulla turvekankaalla
Tuhkaa ja lietettä rakeistettuna metsään : ongelmajätteistä lannoite
