http://www.yso.fi/onto/yso/p12009 predikatiivi
predikatiivi predikatiivi
Ovatko oppilaat sairaana vai sairaina? : Predikatiiviadverbiaalin luku
Lauserakenteen kuvaamisesta. 2.
Onko suomen kieli helppo vai helppoa? : suomenoppijoiden predikatiivit kopulalauseessa
Tuleeko puuro mustaa ja onko ihmisellä korvat kuulla?
Kuvailevat predikatiivilausekkeet espanjankielisten puhumassa suomessa
Suomen kielen syntaksin kehitystä 1600-luvulta 1800-luvun alkupuolelle
Toistopredikatiivin sisältävä lause
Eräitä huomoita suomen predikatiivin sijasta ja luvusta
Essiivisijaisten predikatiiviadverbiaalien temporaaliset, kausaaliset ja konditionaaliset implikaatiot
Ruotsinkielisen koulun oppilaiden objektivirheet : kvalitatiivinen ja kvantitatiivinen katsaus kahden vuoden aikana tapahtuvaan kehitykseen
Sankareita, sivullisia vai meluhaitta? : Havaintoja aikuisten nuorikuvista ja nuorten omakuvista
Monikollisen adjektiivipredikatiivin sijanvaihtelusta nykysuomessa
Partitiivivirheet S2-aikuisoppijoiden kirjoitelmissa
Suomen distributiivinen predikatiivi tarkasteltuna suomen- ja ruotsinkielisten tutkimushenkilöiden näkökulmasta
"Ihmisen arvo on abstraktia, siis käytän partitiivi" : Tutkimus edistyneiden suomi toisena kielenä -opiskelijoiden predikatiivin käytöstä
Maistuuko soija possulle vai possulta?
Vertaileva tutkimus lauseenjäsenten opettamisesta finskan oppikirjoissa
Kvantiteetti ja aika. 2 : Nominaalinen aspekti ja suomen predikatiivin sijanvaihtelu
Partitiivipredikatiivi varhaisnykysuomen kynnyksellä
Kielenkäytön kysymyksiä
Olkaa aina iloiset : predikatiivin sijanmerkinnän kehitys kolmen raamatunsuomennoksen valossa
Vieläkö puuro tulee mustaa?
Onko sää sateista vai sateinen?
Pieni predikatiivipähkinä
