http://www.yso.fi/onto/yso/p12021 sointuoppi
sointuoppi sointuoppi harmoniaoppi
Mollisoinnun ongelma ja unitaarinen intervalli- ja sointutulkinta
Satsioppi : 1.vuosikurssi
Sointukirja
Nuottien salattu maailma : musiikin käytäntöä kuorolaisille
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 12-15
Harjoita harmoniaa : posttonaalisia kolmiäänisiä harmoniaharjoituksia sävelluokkajoukkojen teorian pohjalta
Skills : kuullun ymmärtäminen ja nuotista laulamisen taito
Ranskalainen ja italialainen tyyli vuosina 1677-1775 kenraalibassonsoittajan näkökulmasta
Vapaa säestys
Mistä on musiikki tehty : musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 5, Miten löydän melodiaan sopivat soinnut?
Harmonioita tutkien ja kirjoittaen
Sointuopin oppijakso. 1 : Kenraalibasso
Soivat soinnut : johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon. 1.
Sointujen käytön kehityksestä 1600-luvulta 1900-luvun alkuun : hajasävelten ja sointumuotojen tarkastelua
Jazzmusiikin harmonia
Tiivistelmä. - Abstract.
Sointu-oppi
Vapaa säestys. 1
Musiikkitunti : opas musiikin lukemiseen ja kirjoittamiseen
Matkakirjeitä Ilojen saarelta
Johdatus musiikin teoriaan
Harmonia- ja muoto-opin perusteet. 1, harjoitustehtäviä
Kolmisointuparit melodialinjojen muodostuksessa
Sointuopin oppijakso : I: Kenraalibasso
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 16-18
Harmoniaopin perusteet konemuusikoille
Aleksis Kiven runouden konteksteista verrattuna varhaiseen virolaiseen runouteen
Vapaa säestys. 2
Asteikot ja murtosoinnut : Skalor och brutna treklangtoner
Sointuopin oppijakso. 2, Melodiojen soinnuttaminen / suomentanut Erkki Melartin
Soinnutuksen perusteet
Bassokoulu : moderni sähköbasso
Johdatus soinnutukseen : kenraalibasso ja sointujen soitto
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 23-26
Heavymetalin sointurakenteiden erityispiirteet
Sointujen salaisuus : sointuopin alkeet ilman nuotteja : 48 sointua pianolle, pianoharmonikalle, uruille ja muille kosketinsoittimille
Soinnutus : harmoninen ajattelu tonaalisessa musiikissa
Liitepartikkelien vokaalisointusuhteita suomen murteissa
Soivat soinnut : johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon. 1
Tonaalisen musiikin sointuopin ja harmonian tiivistelmä kevyen musiikin näkökulmasta
Asteikot, soinnut ja arpeggiot kitaralle
Vokaaliharmonia lapsen kielessä
Lähestymistapoja improvisaatioon. Osa 1
Soivat soinnut. 1, johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 19-22
Jatko-osa kirjaan Markku Passinen, Melodia ja sen soinnuttaminen
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 27-30
Mollisoinnun ongelma ja unitaarinen intervalli -ja sointutulkinta
Vanhan kertausta
Soinnutus. 1, Perinteellisen soinnutuksen alkeisoppijakso
Sointuopas : sähköuruille, pianolle, harmonille... jne.
Harmonia- ja muoto-opin perusteet : harjoituskirja
Lähemmäksi musiikkia : oppimateriaalia harmoniaopin opetukseen
Harmonia- ja muoto-opin perusteet. 1
Sähkökitaran säestystyöskentely yhtyeessä
Sointuoppi
Irti umpikorvaisuudesta : miksi ja miten ohjata sello-oppilasta kuulemaan harmonioita
Sointumerkit tutuiksi : Vapaasäestyksen yleisimmät sointumerkit
Syntynyt soittamaan : huilukoulu aikuisille ja sen pedagogiset perusteet
Sointuopin oppijakso. II : Melodioiden soinnuttaminen
Sointukirja : Yli 830 sointuesimerkkiä
Sointuanalyysin ongelmia
Sointujen soitto
Opetusmateriaalin laatiminen aloittelevalle sähkökitaristille
Katsaus välidominanttiteoriaan
Kulttuuripesula sulkeutuu : Oulun Balettiopisto, Musiikkikoulu Sointupesula ja Töryhmä Esteeton jäävät kodittomiksi
Suomalaisten harmoniaopin-oppikirjojen vertailua
Soivat soinnut : Johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon
Tonaaliset harmoniaprogressiot alkeisopetuksessa : Korvakuulotaito ja teoriatieto yhdeksi työkaluksi
Asteikot ja murtosoinnut = Skalor och brutna treklangtoner
Kuorolaisen musiikkitietoa
Bassokoulu : Moderni sähköbasso
Harmonia- ja muoto-opin perusteet. 1, Harjoituskirja
Korvaavien sointujen käyttö jazzissa : funktioanalyyttinen näkökulma
Oppijakso homofoonisatsissa : (harmoniaoppi). 2, Käytetty harmoniallinen satsi : melodiojen harmoniaseeraaminen
Harmonia. 2, Soinnutus
Sointurakenteet jazzimprovisaation lähtökohtana
Harmonia- ja muoto-opin perusteet
Sointuopin oppijakso. I : Kenraalibasso
Sointuopin oppijakso : II: Melodiojen soinnuttaminen
Blues-rakenteen käyttö jazzmusiikin harmonian opetuksessa
Intervallihierarkiasta analyysiin : Paul Hindemithin harmoniakäsitys dodekafonian valossa
Sointuopillisia harjoitustehtäviä : Liite "Sointuoppiin"
Musiikin kieli. 1, Perustiedot
Sointuopin oppijakso. 1, Kenraalibasso
Musiikin teorian oppijakso. III Harmoniaoppi
Opinnäytetyön aihe on musiikkiopiston opistotason harmoniaopin ja sointuanalyysin oppimateriaalin valmistaminen. Materiaalin tuottaminen on ajankohtaista, koska suomenkielisiä, sekä harmoniaopin että sointuanalyysin opistotason oppimäärän kattavia opistotason kirjoja ei ole tarjolla. Kyseinen oppimateriaali sisältää musiikkiopiston opistotason musiikin peruskäsitteiden, sointuanalyysin ja harmoniaopin kurssisisältöihin soveltuvaa materiaalia harjoitus- ja oppikirjan muodossa. Tämän lisäksi oppimateriaali tarjoaa perinteisestä poikkeavan vaihtoehdon harmoniaopin opetukselle. Viitekehyksessä perehdytään suomen musiikkioppilaitoksiin yleisesti, kuvaten, mitä käsite musiikkioppilaitos pitää sisällään. Tämän lisäksi käsitellään lähemmin musiikin perusteisiin oppiaineena, miten sitä musiikkioppilaitoksissa opetetaan ja kuinka paljon liikkumavaraa oppiaine antaa nykyisin sen opetuksen suunnittelijalle. Raportoinnissa opinnäytetyön tekijä avaa myös omia näkemyksiään musiikin perusteiden opettamisesta musiikkiopiston opistotasolla. Pohdittavia asioita ovat opetuskäytännöt, opintosisällöt, sekä käytännön tuominen teoria-aineiden opetukseen. Tämän lisäksi luodaan katsaus joihinkin tarjolla oleviin kotimaisiin sekä valikoituihin ulkomaisiin materiaaleihin. Oppimateriaali on tehty suunnittelusta lähtien täysin itsenäisesti, pyrkimyksenä on ollut luoda ennen kaikkea kirjoittajan itsensä näköinen tuotos. Harjoituksissa käytetyt nuottimateriaalit ovat kirjoittajan itsensä nuotintamia, sekä kirjassa esiintyvät harjoitukset on tehty pyrkien säilyttämään kiinteä yhteys oikeaan musiikkiin. Materiaali kattaa sävellajin kantasoinnut ilman modulaatioita, muunnesäveliä ja hajasäveliä. Materiaalin pedagoginen idea on sointuanalyysin ja harmoniaopin käsitteleminen rinnakkain, jolloin ajatuksena on ensin harmonisten ilmiöiden tutkiminen, sitten niiden tekeminen.  Asiasanat: Musiikin perusteet, oppimateriaali, opistotaso, harmoniaoppi, sointuanalyysi.
Soinnutusoppimateriaali pianistille ja sen soveltaminen käytännön opetuskokeilussa
Tie musiikin teoriaan elävin esimerkein
Soivat soinnut. I : johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon
Harmonia- ja muoto-opin perusteet. 1, Harjoitustehtäviä
Selkosoinnut perinteisille nuoteille ja selkonuoteille
Transkriptio analyysi Bill Evansin sovituksesta Lucky To Be Me -sävellyksessä
Pop/jazz mappi : pop/jazz-musiikinteorian ammatillinen oppi- ja tehtäväkirja
Tiivistelmä.
Musiikin teorian oppijakso. 3, Harmoniaoppi
