http://www.yso.fi/onto/yso/p12076 moottoriveneurheilu
moottoriveneurheilu moottoriveneurheilu
Patu Leppälä valmiina F1-kauteen
Sami Seliö lehdistön ristitulessa : MM-kulta toi Formula 1 -veneilyn suuriin otsikoihin
Arvokilpailuja Suomessa ja naapurimaissa
Ilkka Landén ja Eero Anjalin MM-kultaa! : Mika Nieminen ja Jukka Grönholm EM-kultaa! : offshore-arvokisojen mitalisatoa
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 1993.
Wareliukset voittoon Abu Dhabissa
Wareliuksille MM-pronssia ja EM-hopeaa
Formula 1-kausi ilman yllätyksiä
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2010
Maailmanmestri Sami Seliölle uusi tallikaveri
Urheilumme kasvot 5 : ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit. 5, ammunta, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit
Marcus Johnsson ja Antti Laine Off 3/21 -luokan Euroopan mestareiksi
Moottoriveneliiton syyskokous otti kantaa huviveneiden käyttömaksuun
Nopeuskilpaveneilyn kokenut kettu
Offshore 1:n maailmanmestaruus Italiaan; J-P Mattila haki tuntumaa : Kavitointia
Ekenäs GP on kilpaveneilyn huipputapahtuma : Michael Nylund siirtyy Seliön suojiin
Sami Seliö : tähtäimessä lisää mestaruuksia
Suomen moottoriurheilu. 4. osa
Komea loppukiri [kilpaveneily]
Abu Dhabista hyviä uutisia offshorelle
Vuoden kilpaveneilijöiksi Tähtinen ja Leppäkoski : Kavitointia
Patun alkukausi vuoristorataa
Suomalaiset hallitsevat rataveneitä Vuoksella : Majuri kiinni MM-kullassa, Pirhonen johtaa EM-osakilpailua
Sääntökirja 1987
Kaksi näkemystä urheiluveneestä : Cranchi Endurance 31/Formula 311 SR-1
Rohkeat miehet vaappuvissa veneissään
Juniori-luokan vene: mäkärän seuraaja
Pilkku yhdeksänyhdeksän
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2003
Kerppolan F3-kausi alkaa Unkarissa
Yamaha Race 2000 : kaksoisvoitto Suomeen pienten offshore-veneiden MM-luokassa
Suomen nopeimmat
Kilpailukausi on alkanut lupaavasti
Tuleva kausi tuo nopeuskilpailun arvokisoja Suomeen
MM-pronssia Sami Seliölle
Jonas ja Fredrik Gustafsson vuoden veneurheilijat 2005.
Risto Korjalle pronssia
Sami Seliö MM-pronssille
Sami Seliö on matkalla maineeseen
Kerppola MM-pisteille Italiassa
Sääntökirja 1987 : offshore 3
Kurvit suoriksi : poimintoja Suomen vauhtiurheilun 20-vuotistaipaleelta
Kesä on koittanut, nyt vesille
Vetinen safari
Moottorivenekilpailut Suomessa : kansainvälisyyttä hakemassa
Anders Forsström maailmanmestariksi Jyväskylässä
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Sami Seliö uhkuu uutta voitontahtoa
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2008
Steve Curtisilla ei ole motivaatio-ongelmia
Marko Paasosen tie Euroopan mestariksi
Offshore kausi 2001 : mestaruuksia suomalaisille yli odotusten
Suomen moottoriurheilu. 2.
Imatran arvokilpailuissa täpärästi mitaleille
Wareliusten vasta- ja myötätuulet
Kippari : moottoriveneilyn erikoislehti
Vuosikirja
UIM:n yleiskokous Kapkaupungissa
Suomen moottoriveneliitto - Finlands Motorbåtsförbund ry : 50 vuotta 1938 - 1988
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 1994.
Vanhat konkarit pohjoismaisessa rallissa
Leppälä yllätti Ranskassa
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2004
Sata vuotta moottoriurheilua : Kotka-Kymi-Karhula
Jetteilyn viimeisimmät kuulumiset
Kitö-loppet 50 år : gamla tävlingsplatsen Mjölkviken 1954-1964 : nya tävlingsplatsen Ösundet 1967-2005 = Kitö-ajot 50 vuotta : vanha kilpailupaikka Mjölkviken 1954-1964 : uusi kilpailupaikka Ösundet 1967-2005
S-O. Fagerström : sotilaspojasta yrittäjäksi, maailmanmestariksi ja neuvokseksi
Seeboldien oppitunti formula 1:ssä : Kavitointia
Tiihoselle ja Eerolalle ensimmäinen SM-titteli : epäonninen startti antoi muille 500 metriä etumatkaa
Offshore 3 Skater 28 : voittajavauhtia avomerelle
Kertalisenssi maksaa 100 markkaa : Kilpaveneilyyn "jokamiesluokka"
Sami Seliö janoaa mestaruutta
Voiton monta isää [kilpaveneily]
Offshore 6-litraa Englanti - suomalaisille kaksoisvoitto
Maailman kärki ei ole Jarno Pirhoselta kaukana : MM-hopea italialaisten hallitsemassa rataveneluokassa oli pitkä harppaus eteenpäin
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2006
Rouenin rankka 24 tuntia
Offshore-kausi 1999 : uusia ja vanhoja mestareita
Nopeuskilpailujen vauhdikas kausi saatiin menestyksekkääseen päätökseen
Miller rikkoi suomalaisrintaman: Wareliukset hopealla ja Korja & Rantanen pronssilla Omanissa
Kruunuhaan Venekerhosta Helsingin Moottorivenekerhoon : Helsingin Moottorivenekerho 50 vuotta
Wareliukset Persianlahdella
F1-venekisa oli yleisömenestys
Formula 1: Leppälä huipputalliin
Tallit valmistautuvat 6 litran kauteen : Kavitointia
Offshore 1-luokan tekniikka kehittyy
F 4-rintamalla taphtuu
Offshore 1: Arabiveneet kolmoisvoittoon Norjassa
Menestystarinoita kilpailukaudella 2005.
Uudet tuulet : moottoriurheiluvuosi 1988
Uusia sääntöjä : Nopeuskilpailut
Sami Seliö palasi F1-veneiden palkintokorokkeelle
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2005
Vauhdin maailma : Vantaa
10 vuotta vanhalla veneellä MM-kultaan : Tapio Tiihonen ja Jouni Eerola haluavat ensi kaudella uuden veneen ja kaksi moottoria
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2009
Offshorea järvellä
Kerppolan F3-avaus päättyi kolariin
Kilpailukauden komea päätös
Esko Hakulisen vanha MM-vene pelastettiin purosta savilastissa
Abu Dhabissa maaliin ensimmäisinä : Wareliukset kolmansia Persianlahden sarjassa
Kesän saalis EM-hopeaa ja SM-kultaa : Jorma Hartikan veneellä on huippuvauhti
Lapset ratkoivat maailmanmestaruuksia taitoajossa kumiveneellä
Hartikka kaasutteli EM-hopealle
Kilpaveneily vie koko perheen
Tietoa ja taitoa moottorivenerallista
50 vuotta 1938-1988 = 50 år 1938-1988
Ei vieläkään täysosumaa
Midnight Sun nousee siiville auringon voimalla
Kilpaveneilymme ensimmäiset sata vuotta
Uudempaa ja vanhempaa historiaa
Strutsiranchilla haudotaan maailman nopeimmat potkurit
Vesillä formulakuskiksi : GT-15 nuorisoluokka jalkautuu Suomeen
Suomen moottoriurheilu. 3, Kilpailijat ja toimitsijat
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
Kokemuksia kansainvälisistä kilpailuista
Suuri venekirja
Offshore 6 litraa: Wareliukset Persianlahdelle
Formula Future : vauhdikasta taiturointia kumiveneellä
Formula 1: Leppälän kauhunhetket
Ruutulippu : Moottoriurheilun vuosi '92
Uusia kilpailuja Suomeen : Venemaailmassa tapahtuu
Suomen moottoriurheilu. 1, [kilpailijat ja toimitsijat]
Yksirunkoiset rynnistävät avomeriluokkiin
Patu Leppälälle MM-hopeaa
Leppälä F1 tähdistöön
Fiilikset korkealla
Mitä Ruotsiin kuuluu?
Elämysmatka veneilyn kuninkuusluokkaan : maailmanmestarin kyydissä
Valoa näkyvissä MM-kaksikon menossa
Sami Seliö aloitti F1-kauden vahvasti : suomalaiskuski Qatarin GP:n aika-ajossa kolmas
Leppälä kohti kärkeä
Formula 4:n ajajalista avoin : Kavitointia
Kansallinen 3-litran luokka uudistuu : Hautakorpi haastaa Aggen ja Timosen!
