http://www.yso.fi/onto/yso/p12062 ammattitaidoton työvoima
ammattitaidoton työvoima ammattitaidoton työvoima
Elämän palikat järjestykseen? : Oulun ammattitaidottomien nuorten työpaja sosiaalistajana
Nuoret ammattitaidottomat työnhakijat Helsingissä 1982 : tutkimus Helsingin työvoimatoimiston nuorten jaoston asiakkaistosta ja toiminnasta
Ammatillista koulutusta vailla olevien nuorten oikeudesta työmarkkinatukeen
Nuori vailla koulutusta, ammattia ja asemaa
Työttömyys ammatinvalinnan kiertotienä : ammattitaidottomien työttömien padasjokelaisnuorten ajatuksia työttömyydestään ja ammatinvalinnastaan
"Ammattikouluttamattomien nuorten patistelu on tuottanut tulosta"
Aikuiskasvatuksen 1. tutkijatapaaminen : seminaariraportti
Työelämäkynnykset ja haasteelliset ryhmät työllisyyspolitiikan näkökulmasta
Polun rakentajat : nuorten sijoittuminen ammatilliseen koulutukseen ja työelämään
"Kunnon elämä...olisi hyvä jossain" : HELSA-projektin arviointitutkimus
Moniammatillinen nuorisotyö : yksinäisten sankareiden ajasta tiimityöhön
Koulunpenkiltä työmarkkinoille - nuorten ammattitoiveet ja todellisuus
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Kouluttautuminen velvoitteena
Tiivistelmä.
Naiset eivät työtä tekemällä rikastu
Tapaustutkimus vaikeasti työllistyvistä ammattikouluttamattomista nuorista ja työvoimapalveluista : miten palvelut kohtaavat nuoren Torniossa?
Joustoa Noste-koulutukseen : 1.10.2005-31.10.2007, loppuraportti
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Nälkäpalkalla
Tiivistelmä: Kouluttautuminen velvoitteena.
Koulutus, työllisyys ja liikkuvuus nuorten miesten urakehitystekijöinä
Nuorten valikoituminen ammattikouluttamattomiksi työnhakijoiksi : kolmen työvoimatoimiston nuortenyksiköiden alle 20-vuotiaat asiakkaat ammatti- ja koulutusvalintojensa edessä
Työn merkitys peruskouluaan päättävälle nuorelle
Opettajat uudistusten moottoreita : EU:n ammatillisen koulutuksen ministerit Suomessa
Asiakas verkoston keskipisteenä : hyviä käytäntöjä syrjäytymisen ja syrjinnän ehkäisemisen ESR-hankkeissa
Auttaen ja hoivaten : Suomen Punaisen Ristin Apusisarjärjestö jatkosodassa
Tiivistelmä (2 s.).
