http://www.yso.fi/onto/yso/p12063 tieteen popularisointi
tieteen popularisointi tieteen popularisointi tiede -- popularisointi
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-symposiumi XV, Vöyri 11.-12.2.1995 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-symposium XV, Vörå 11.-12.2.1995 = Fachsprachen und Übersetzungstheorie : VAKKI-Symposium XV, Vöyri 11.-12.2.1995
Ideasta kirjahyllyyn : eli miten voin julkaista ja myydä yleistajuisen tiedekirjan tämän päivän Suomessa
Psykokulttuuri : sosiologinen näkökulma arjen psykologisoitumisen prosessiin
Kun sokea sai näkönsä
Todellisuuksia joka lähtöön
ScienceSLAM Helsinki
Viettelevä aivotutkimus
Hyvät ja pahat tyypit : kolumni
Tajuaako kukaan? : opas tieteen yleistajuistajalle
Älkää säätäkö päätänne - häiriö on todellisuudessa : suomalaisen psykokulttuurin kritiikki
Tieteestä tiedottaminen : tutkimustiedotuksen ja tieteen yleistajuistamisen opas
Cyranon nenä : pakinoita tieteen maailmasta
Psykokulttuuri - psykologian lieveilmiö vai ydinongelma?
Yleistajuistaminen kuuluu kaikille
Kaikkihan on kaupan
Tiede kuuluu kaikille
Tieteellisen toiminnan ulottuvuuksia. Osa 1, Tiedon suhde toimintaan
Tieteellisen tekstin metamorfoosi? : tapaustutkimuksia tutkimuksen popularisoinnista tiedeviestinnän eri tasoilla
Elämänä kirjat
Tiede ja julkisuus : tieteen tiedotuksen yhteiskunnallisia ongelmia
Yliopistojen kolmas tehtävä jää vaille toteutusta ja tukea
Arkielämän tietoa
Opinnäytetyön aiheena on uuden juttusarjan ideointi suomalaiseen tiedeaiheisiin keskittyvään aikakauslehteen, Tiede-lehteen. Lehti on työn toimeksiantaja. Työn tuotoksen muodostavat sarjan kolme ensimmäistä juttua.      Sarjan nimi on Villit ajatukset, ja sen suunnittelu alkoi keväällä 2009. Opinnäytetyön tekijä työskenteli tuolloin Tiede-lehdessä toimittajana. Sarjan ensimmäinen osa, Aika on harha, ilmestyi elokuussa (Tiede 8/2009), toinen osa, Ihminen on biologinen kone, syyskuussa (Tiede 9/2009) ja kolmas osa, Kärsimyksen voi kyykyttää, marraskuussa (Tiede 12/2009). Sarjan ilmestyminen jatkuu epäsäännöllisesti vuoden 2010 aikana.    Sarja esittelee tieteen ja olemassaolon perimmäisiä kysymyksiä ja tabuja – ihmismielestä maailmankaikkeuteen. Se pyrkii tuulettamaan totunnaisia käsityksiä ja näyttämään, että tuttujen ilmiöiden takaa saattaa paljastua jotain muuta kuin moni kuvittelee.     Raporttiosuuden luvuissa 1 ja 2 esitellään Villit ajatukset -sarjan tavoitteita, asemoidaan sarja suhteessa muuhun Tiede-lehden sisältöön ja pohditaan juttusarjojen roolia aikakauslehdissä. Luvussa 3 kuvataan Villit ajatukset -sarjan idean ja sapluunan muotoutumista ja kolmen ensimmäisen osan työstämistä. Lisäksi esitellään juttusarjan saamaa palautetta ja arvioidaan sarjan onnistumista. Luvussa 4 kerrataan opinnäytetyön tärkeimmät opetukset.    Opinnäytetyön suurimpana haasteena oli ratkaista, kuinka käsitellä tutkijoiden mielipiteitä ja spekulaatioita lehdessä, jonka lukijoille juttujen luotettavuus on erittäin tärkeää. Opinnäytetyön tekijän pyrkimyksenä oli lisäksi oppia rohkeammaksi kirjoittajaksi. Juttusarjan suunnittelussa tärkein tavoite oli löytää punainen lanka, joka paketoi sarjan osat yhtenäiseksi kokonaisuudeksi.     Nämä tavoitteet täyttyivät. Villit ajatukset -sarjan luonne antoi mahdollisuuden käsitellä kiistanalaisia aiheita rohkeista näkökulmista ilman harhaanjohtamisen pelkoa. Sarjan punaisena lankana toimivat otsikoissa esitettävät villit väitteet, joita jutuissa pohditaan tutkimustiedon valossa kunkin aihepiirin asiantuntijan avustuksella.     Sarja sai lukijoilta hyvän vastaanoton: sen ensimmäinen osa, Aika on harha, äänestettiin numeron parhaaksi jutuksi. Seuraavat kaksi juttua eivät olleet yhtä menestyksekkäitä. Yhtenä syynä saattoi olla, ettei tasapainoilu jutun näkökulman ja valitun asiantuntijan näkemysten välillä aivan onnistunut. Ongelmien kohtaaminen antoi kuitenkin opinnäytetyön tekijälle arvokasta kokemusta toimittajan työn karikoissa luovimisesta.
Tiedettä ihmisen mitalla
Kuka oikein tietää : kun mielipide haastoi tieteen
Julkinen tiede
Tiedekuva popularisoidussa artikkelissa : kvantitatiivinen tutkimus lääketieteen artikkeleiden visualisoinnista Tiede 2000 -lehdessä
Yleistajuista tiedeviestintää
Miksi tieteen historiaa?
Kiusaa itseäsi oikein
Tieteen päivät ja Siirtolaisuusinstituutin avoimet ovet
Tutkijan roolista ja julkisesta keskustelusta
Miten kertoa tieteestä : tieteen kansantajuistamisen ongelmia
Mikael Agricola popularisoinnin uranuurtajana
Itä-Suomen metsätiedepäivä 9.12.1986 : "Metsäntutkimus käytännön toiminnan perustana?"
Yliopistojen kolmas tehtävä, yhteiskunnallinen vuorovaikutus eli YVV, ymmärretään vajavaisesti ja sen täyttäminen jää valitettavan usein korulauseiksi yliopistojen julistuksiin. Yksittäisen tutkijan on vaikea toteuttaa tehtävää osaamisen ja kannustimien puuttuessa. YVV:n laiminlyönti voi kostautua yliopistoille resurssien pienenemisenä ja vaikutusmahdollisuuksien kaventumisena.
Hopeinen Kairamo-mitali dosentti Tuomo Niemelälle
Valistusta vai vuoropuhelua? : suomalaisen tiedeviestinnän tarkastelua
Tieteen popularisoimisesta ja tutkimustuloksista tiedottamisesta järjestetään keskustelutilaisuuksia ja seminaareja ainakin näennäisesti yhä lyhyemmin välein. Esiintyjät ja yleisön ydinryhmä on aina sama. Joskus tuntuu, että sanottavakin on aina samantapainen: täytyy tiedottaa enemmän, tarvitaan tiedetoimittajien koulutusta, tiedotusvälineiden pitäisi arvostaa tiedettä ja palkata tiedetoimittajia. Vertaillaan tiedetoimitusta urheilutoimitukseen ja urheilukilpailuihin lähetettävän henkilökunnan määrään. Tämä seminaarien kierre alkoi 1970-luvulla, jolloin kaikki merkittävä taidettiinkin jo sanoa.
Tiedekeskus, nykyaikainen tiedonvälittäjä ja opetusväline
Psykokulttuuri : korviketoimintaa vai normiston kustomointia erikoistuneille ihmisille?
Elämyksiä, iloa ja innostusta : Kansalliskirjaston näyttelyistä ja kulttuuritapahtumista
Asia, tuntijat ja tiedonvälitys
Ilmastonmuutoksen popularisointi tieteen erikoislehdissä
Tanssi yli hautojen
Voiko arvostettu tutkija kirjoittaa populaaristi?
Tiivistelmä.
Kun on tietoa
Tiedevalistukseen panostettava
Tiedettä julkisuudessa
Miten tehdä parempaa psykologiaa?
Tiede ja maailmantulkinta : kaksitoista selvitettyä tapausta
Tieteellisten seurojen populaaritieteellisen julkaisutoiminnan kehittäminen : Popularia-työryhmän loppuraportti
Miksi kaikki psykologisoidaan?
Tieteen popularisointi ja sen vieroksuminen
Tieteellisen toiminnan ulottuvuuksia. Osa 3, Arki ja tieteellinen ajattelu
Aitouden evankeliumi kohtaa sosiologisen epäluulon
Tutkimuksesta dokumenttielokuvaksi: tekijälähtöinen tutkimus yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen ja dokumenttielokuvan tuotantoprosessin yhdistämisestä
Tiedekeskus Heureka vetovoimakohteena
Tieteen popularisointi : tekstuaalinen näkökulma
Maito tappaa ja muita outoja tiedeuutisia
Tieteellisen tiedon välittyminen
Maailma pähkinänkuoressa : kaiken ymmärtämisen käsikirja
Psykokulttuuri ja kritiikki
Oivallinen ohjenuora tutkijoille ja toimittajille
Keinomaailma, uusi todellisuus
Tieteellisestä julkaisutoiminnasta
Elokuvat tieteellisten teorioiden popularisoijina : kaaosteoria kolmen elokuvan näkökulmasta
Tietokirjailijat pyrkivät kirjoittamaan niin, että kansakin ymmärtää
Tiede ja ympäristöongelmat julkisuudessa
Valistaja, viihdyttäjä vai vahtikoira? : suomalaisten tieteen erikoistoimittajien ammatti-identiteetti
Näkymätön tiede : Yhteiskuntatiede suomalaisissa sanomalehdissä
Minä minusta minuun
Asiasta on vaikea kirjoittaa : karikoita tietokirjoittajan väylällä
Annikki Väisänen: Tieteestä tiedottaminen tärkeää
Puhetta popularisoinnista: kuinka tiedettä yleistajuistetaan mediassa?
Hopeinen Kairamo-mitali FT Ilkka Koivistolle
Kansiin ja kaupaksi
Tiede ja viettelyn taito
Kirjoista ja viisaudesta
Tieteen tiedottaminen pulmallista
TIEDON JA TAIDON ARVOT : Suomen tietokirjailijat ry. 1983-1993
Perimä, ympäristö ja sattuma : pohdintoja ihmisen henkisen ominaisuuksien muodostumisesta Tieteessä tapahtuu -lehden kirjoituksissa vuosina 1998-1999 ja 2004-2005
Tiede, teknologia ja opetus - tiedekeskuksen valistustehtävää hakemassa
Kuohuva 1400-luku ja pedon muotokuva
Risto Nieminen esittelee Tieteessä tapahtuu -lehden (4/2013) pääkirjoituksessa Tiedonjulkistamisen neuvottelukunnan (TJNK) kansallista tiedeviestinnän toimenpideohjelmaa Tiede kuuluu kaikille! Sekä pääkirjoituksen että ohjelman lukeminen kuitenkin osoittaa, että TJNK:n ajatuksissa tiede ei kuulu ainakaan kansalle.
Kansantajuinen tietokirjallisuus Pohjoismaissa : seminaarijulkaisu
Huudi : tähtitieteellinen ja -taiteellinen aikakauslehti
Kehitysopin julkinen ymmärrys ja populaari evoluutiodiskurssi
Aina kannattaa yleistajuistaa tiedettä
Mielen kerrostumissa
Älyn väläyksiä
Popularisoinnin polttopisteessä : lääketieteen yleistajuistaminen mediassa kielellisenä, viestinnällisenä ja yhteiskunnallisena toimintana
Tiedevalistus ja tiedekeskukset
Kielitieteen yleissivistyksellisestä merkityksestä
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. Edellinen osa
Transfer = Viestin siirto
Vastuu tarpeen
Tieteen yleistajuistaminen
Tähtitieteen Easy Rider Esko Valtaoja
Satunnaisen turistin matkakertomuksia kompleksisuuden maailmasta
Villit ajatukset -juttusarjan suunnittelu Tiede-lehteen
Suomentaja kansanvalistajana : Karl Gustaf Samuli Suomalainen ja Suuret keksinnöt
Etologi Konrad Lorenz kertoi taannoin tuntojaan luonnontutkijoiden ja filosofien yhteisestä konferenssista. Yhteisymmärrystä ei oikein syntynyt. Filosofit näyttivät pitävän luonnontieteilijöitä yksinkertaisina dogmaatikkoina, jotka eivät ymmärrä käsitteellisen analyysin hienouksia, kun taas luonnontieteilijöille filosofia oli lähinnä ihmiselle annettujen lahjojen patologista tyhjäkäyntiä. Lorenzin sanat tulevat mieleen, kun seuraa Juha Himangan, Esko Valtaojan ja Kari Enqvistin keskustelua. Yksi syy yhteisen sävelen puutteeseen näyttää olevan se, että samat sanat tarkoittavat eri osapuolille eri asioita tai sitten ne eivät tarkoita oikein mitään.
Tiedotetaanko tieteestä?
Tieteen tiedotus ja tieteellinen kirjasto
Maantiede ja julkisuus
Tiede tiedotusvälineissä
Koko tiedonjulkistamisprosessi on kääntämistä
Tieteellisen tiedon välittyminen yhteiskuntaan : tutkimus tieteellisen tiedon (lääketiede) välittymisestä ja välittämisestä terveyspolitiikan alueella Suomessa
Ei päivää ilman tekniikkaa
Milloin neuropsykologinen perustutkimus kiinnostaa yleisöä ja mediaa?
Tekniikka tutuksi
Pohditaan popularisointia
Tieteet tuomiolla
Populaaritiedettä Jyväskylästä
Sisäisyyden vastainen asennetihentymä
Miksi suomenkielistä tieto- ja tiedekirjallisuutta tarvitaan?
Nainen ja tiede Helsingin Sanomissa : kvantitatiivinen sisällön analyysi lehden tiedeartikkeleista
Kansallisen alustajan paikka on vapaana
