http://www.yso.fi/onto/yso/p12059 pikkukaupungit
pikkukaupungit pikkukaupungit
Rakkaus on kuin raikas omena
Anna opettajana
Suljetuin ovin
Hymy-Pekka
[Pappila keskellä elämää]. [8], Iltapuhteita pappilassa
Kaupunki nimeltä Peyton Place
Hyvien ihmisten juhla
Kuu paistaa haudallesi
Yksitoista minuuttia
Aika hyvä ihmiseksi
Kalle mestarietsivä
Joki
Pikkukaupungin mahdolliset menestystekijät : case -esimerkkinä Somero
Cranfordin naiset : romaani
Upporikkaat : romaani
Hehkuvat tunteet
Painajainen
Uusi koti Kathylle
T niinkuin tappaja
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Hilman päivät
Veljen varjo : kertomus
Valtakatu : Carol Kennicottin tarina. 2 nide
Suden hetki
Läpikulkutiestä kaupunkitilaksi : keskustasuunnitelma Lieksaan
Kivenhakkaaja
Mustelmilla
Lasijärvi
Kivi palaa : romaanit
Raahe hoputtaa Museoviraston valituksen käsittelyä
Lehmusten kaupunki : romaani
Tuomari Muller, hieno mies : romaani
Seitsemän tätiä ja aarre
Aave joka maalasi taulun : romaani
Tuplana, kiitos!
Kuin surmaisi satakielen : romaani
Merkitty
Kaikilla elämän kaipuu
Kalle mestarietsivä : Kalle Blomkvistin uusia seikkailuja
Seikkailu Pohjanmaan vallaspiireissä
Kaikilla elämän kaipuu / Laila Hietamies
Jeppis
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Houkutus : sarjakuvasovitus. Osa 1
Kasper, Jesper ja Joonatan : kolme iloista rosvoa
Piru loi pikkukaupungin
Tulitikkuja lainaamassa
Pakon edessä
Mainen viikatemies
Pikkuporvari hävittää puutalot
Muistojen polku
Perhekerhot jatkavat Oulussa : Taaperot ja Pikkukoulut avoimen varhaiskasvatuksen uutuudet
Torstai on toivoa täynnä
Rakkaus ratkaisee
Teija Ojankoski - uusia näkökulmia avaava pikkukaupunkitutkija : lähes joka neljäs suomalainen on pikkukaupunkilainen
Oikea pieni kaupunki : maantieteen ja asukkaiden näkökulma suomalaiseen pikkukaupunkiin
Koko kaupungin Vinski
Puolalainen unikirja
Inkeri : tyttöromaani
Asfalttilampaat
Puhdas kuin lilja
Raahen kaupunginrannasta halutaan houkutteleva : ilmeen kohentaminen etenee Pikkulahdelle
Kootut teokset. Toinen osa : Lisa-Beatan tarina
Askel tyhjyyteen
Älä kysy yöltä
Vanhan ruhtinaan rakkaus : romaani
Tarpeellista tavaraa : viimeinen tarina Castle Rockista
Varmat tapaukset : novelleja
Aave, joka maalasi taulun : Romaani
Särkyneen sydämen tango : jatkokertomus
Murha kirjapiirissä : rikosromaani
Lasiavain
Kolmesta Raahen puutalosta kahta eri mieltä : Rakennustutkija: Pikkuporvarin kaava on lain vastainen
Hyvin toimeentulevat ihmiset
Hemlock grove. Toinen tuotantokausi
Asioiden suhteet : Romaani
Aakkosmurhaaja : jännitysromaani
Rantarakentaminen hiertää : Raahessa vilkas keskustelu Pikkulahden kohtalosta
Pappila keskellä elämää. 1, Ovet auki pappilaan
Pikkukaupunki
Seitsemän päivää : romaani
Ystävyyden talo
Jääprinsessa
Se. 2
Kaupunki nukkuu
Vinski ja Vinsentti
Paratiisilintu : Jännitysromaani
Kerran kesällä
Muuttolinnun kuuma kesä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pappilan uusi mahdollisuus. 8, Pappilan uusi mahdollisuus
Paholainen ja herra Silverman
Rouva Bovary
Haku päällä, Rachel Riley : kuinka löytää se oikea
Satakieli : romaani
Kesäloman alkajaisiksi punatukkainen Vinski ostaa apteekista näkymättömyyspulveria. Pulverin avulla hän tekee kepposia Hömpstadin kaupungin pikkumaisille aikuisille ja antaa rosvoille opetuksen. Vinski on myös paikalla kun pikku Liisa jää kellotorniin vangiksi.
Ruohojen harppu
Poliisimestari = Polismästaren
Ruukinkuja : romaani
Tassulan tarinat
Hyöky
Tuli on irti : laulunsekainen huvinäytelmä 1 näytöksessä : tapaus pikkukaupungissa siihen aikaan jolloin palovartijat ilmoittivat ajankulun öiseen aikaan huutamalla katujen kulmissa mitä kello kulloinkin on lyönyt
Rakkauden valinta
Neitsytmatka
Viro : maa, kansa, kulttuuri
Säädyllinen aviorikos
Mies taskussa
Yksityisetsivä Kalle Blomkvist : nuorisoromaani
Meidän herramme muurahaisia
Se. 1
Sieppaus : jännitysromaani
Romaani sijoittuu kuvitteelliseen, sisäänlämpiävään ja nurkkakuntaiseen Lexån pikkukaupunkiin, jonka esikuvana on Kihlmanin kotikaupunki Porvoo. Tarina kertoo vanhoillisen päätoimittajan Karl-Henrik Randgrenin poliittisesta havahtumisesta ja sen katastrofaalissista seurauksista.
Erään pikkukaupungin anatomia
Sininen lahti
Sudentaival
Salaperäiset varoitukset
Ylivieska
Pikku Pietarin piha
Ulla löytää itsensä
Taivaan tulet : punainen kukko
Linnut
Valtakatu : Carol Kennicottin tarina. 1 nide
Meidän Herramme muurahaisia ; Pikku Pietarin piha ; Aapelin valitut pakinat
Meidän Vaakerpyy
[Pappila keskellä elämää]. 7, Iltapuhteita pappilassa
61 tuntia
Italiaa aloittelijoille : tai rakkautta luusereille..
Uudenkaupungin viihtyvyystutkimus : viihtyvyyteen vaikuttavien tekijöiden inventointi ja tilastollinen tarkastelu
[Pappila keskellä elämää]. Iltapuhteita pappilassa
Yksityisetsivä Kalle Blomkvist
Taivaasta puuttui laululintunen
Lääkärinlaukku
[Pappila keskellä elämää]. 1, Ovet auki pappilaan
Muuttolinnun pesäpuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Leenan lomamatka : nuorisonromaani
