http://www.yso.fi/onto/yso/p12064 popularisointi
popularisointi popularisointi
Ennustavat ja psykologiset unikirjat Suomessa 1900-luvulla
Suku- ja henkilöhistorian merkitys tieteen kansantajuistamisessa
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
Tieteen kuvalehden vuosikirja
Ideasta kirjahyllyyn : eli miten voin julkaista ja myydä yleistajuisen tiedekirjan tämän päivän Suomessa
Psykokulttuuri : sosiologinen näkökulma arjen psykologisoitumisen prosessiin
Kun sokea sai näkönsä
CreaM panosti julkaisutoimintaan
Todellisuuksia joka lähtöön
Kylässä keskiajalla : raportti lopputyönäyttelystä
Viettelevä aivotutkimus
Sillä silmällä : naiset, populaari politiikka ja mediajulkisuus
Hyvät ja pahat tyypit : kolumni
Kysy tieteestä 1998 : 170 kysymystä ja vastausta ihmisestä, luonnosta, kulttuurista, tekniikasta, maapallosta ja universumista : Tieteen Kuvalehden vuosikirja
Tuhannenpa verran poikia läksi : kulttuuri ja historia Tapio Hiisivaaran Venäjän-Turkin -sodan popularisoinnissa
Julkisuuspaineita
Kirjallisuudentutkimuksen yleistajuistaminen - miten ja kenelle?
Laboratoriolääketieteellisen ammattikielen populaaristaminen : potilaan omaan käyttöön tarkoitettujen verensokerimittareiden käyttöohjeet
Geologisen tiedon esittäminen Internet-ympäristössä, esimerkkitapaus geologia.fi
Kivestä asiaa : tieteen popularisointi Geologian tutkimuskeskuksen tiedotteissa 1998-2008
Vuoden kuvat ja puheenaiheet : Tieteen kuvalehden vuosikirja
Cyranon nenä : pakinoita tieteen maailmasta
Yleistajuistaminen kuuluu kaikille
Tieteen kielen yleistajuistamisen suuntaviivoja : erikoiskielten terminologian ymmärrettävyys ja luettevuus Turun yliopiston väitöstiedotteissa
Tutkimuksen ja median välissä
Tietoa kansalle, joka pimeydessä vaeltaa
Tieteellisen ja teknisen tiedon tavoitettavuus ja kirjasto- ja informaatiopalvelujen maksullistaminen
Tiede kuuluu kaikille
Ken on tietoverkon kaunein? : Miss Internet, sukupuoli ja median popularisointi
Tieteellisen tekstin metamorfoosi? : tapaustutkimuksia tutkimuksen popularisoinnista tiedeviestinnän eri tasoilla
Tieto kansalle ja käyttöön
Elämänä kirjat
Palkintoraadit portinvartijoina : Tietokirjallisuuspalkinto kirjallisen arvon rakentajana
Live Lemminkäinen!
Arkeologia tutuksi - Suomen arkeologisen seuran yleisöluentohanke : [pääkirjoitus]
Mitä tiede on yleistajuisissa tiedelehdissä ja mistä yleisö on kiinnostunut? : Tiede (2000)-, Tieteen kuvalehti- ja Scientific American - aikakauslehtien artikkelien jakautuminen eri aihepiireihin vuosina 1989-1993 ja 2003-2008 ; kohtaavatko kysyntä ja tarjonta?
Yliopistojen kolmas tehtävä jää vaille toteutusta ja tukea
Tieteen popularisointi otettava vakavasti
Arkielämän tietoa
Tietotekniikan popularisointi : tarkastelussa Helsingin Sanomien Tieto & kone -sivut
Tieteen kuvalehti
Siltoja tieteen ja arjen välillä
Opinnäytetyön aiheena on uuden juttusarjan ideointi suomalaiseen tiedeaiheisiin keskittyvään aikakauslehteen, Tiede-lehteen. Lehti on työn toimeksiantaja. Työn tuotoksen muodostavat sarjan kolme ensimmäistä juttua.      Sarjan nimi on Villit ajatukset, ja sen suunnittelu alkoi keväällä 2009. Opinnäytetyön tekijä työskenteli tuolloin Tiede-lehdessä toimittajana. Sarjan ensimmäinen osa, Aika on harha, ilmestyi elokuussa (Tiede 8/2009), toinen osa, Ihminen on biologinen kone, syyskuussa (Tiede 9/2009) ja kolmas osa, Kärsimyksen voi kyykyttää, marraskuussa (Tiede 12/2009). Sarjan ilmestyminen jatkuu epäsäännöllisesti vuoden 2010 aikana.    Sarja esittelee tieteen ja olemassaolon perimmäisiä kysymyksiä ja tabuja – ihmismielestä maailmankaikkeuteen. Se pyrkii tuulettamaan totunnaisia käsityksiä ja näyttämään, että tuttujen ilmiöiden takaa saattaa paljastua jotain muuta kuin moni kuvittelee.     Raporttiosuuden luvuissa 1 ja 2 esitellään Villit ajatukset -sarjan tavoitteita, asemoidaan sarja suhteessa muuhun Tiede-lehden sisältöön ja pohditaan juttusarjojen roolia aikakauslehdissä. Luvussa 3 kuvataan Villit ajatukset -sarjan idean ja sapluunan muotoutumista ja kolmen ensimmäisen osan työstämistä. Lisäksi esitellään juttusarjan saamaa palautetta ja arvioidaan sarjan onnistumista. Luvussa 4 kerrataan opinnäytetyön tärkeimmät opetukset.    Opinnäytetyön suurimpana haasteena oli ratkaista, kuinka käsitellä tutkijoiden mielipiteitä ja spekulaatioita lehdessä, jonka lukijoille juttujen luotettavuus on erittäin tärkeää. Opinnäytetyön tekijän pyrkimyksenä oli lisäksi oppia rohkeammaksi kirjoittajaksi. Juttusarjan suunnittelussa tärkein tavoite oli löytää punainen lanka, joka paketoi sarjan osat yhtenäiseksi kokonaisuudeksi.     Nämä tavoitteet täyttyivät. Villit ajatukset -sarjan luonne antoi mahdollisuuden käsitellä kiistanalaisia aiheita rohkeista näkökulmista ilman harhaanjohtamisen pelkoa. Sarjan punaisena lankana toimivat otsikoissa esitettävät villit väitteet, joita jutuissa pohditaan tutkimustiedon valossa kunkin aihepiirin asiantuntijan avustuksella.     Sarja sai lukijoilta hyvän vastaanoton: sen ensimmäinen osa, Aika on harha, äänestettiin numeron parhaaksi jutuksi. Seuraavat kaksi juttua eivät olleet yhtä menestyksekkäitä. Yhtenä syynä saattoi olla, ettei tasapainoilu jutun näkökulman ja valitun asiantuntijan näkemysten välillä aivan onnistunut. Ongelmien kohtaaminen antoi kuitenkin opinnäytetyön tekijälle arvokasta kokemusta toimittajan työn karikoissa luovimisesta.
Tiede julkisuuden valokeilassa
Tieteen popularisointi tietoverkossa - kuka ja miten?
Tekniikka tunnetuksi : [pääkirjoitus]
Sanastollisia havaintoja erään erikoisalan teksteistä
Julkinen tiede
Yleistajuista tiedeviestintää
Miksi tieteen historiaa?
Kiusaa itseäsi oikein
Tieteen päivät ja Siirtolaisuusinstituutin avoimet ovet
Tutkijan roolista ja julkisesta keskustelusta
Innostavien ilmiöiden tulkit
Tieteen popularisointia Tiede 2000 -lehden valossa
Miten kertoa tieteestä : tieteen kansantajuistamisen ongelmia
Mikael Agricola popularisoinnin uranuurtajana
Yliopistojen kolmas tehtävä, yhteiskunnallinen vuorovaikutus eli YVV, ymmärretään vajavaisesti ja sen täyttäminen jää valitettavan usein korulauseiksi yliopistojen julistuksiin. Yksittäisen tutkijan on vaikea toteuttaa tehtävää osaamisen ja kannustimien puuttuessa. YVV:n laiminlyönti voi kostautua yliopistoille resurssien pienenemisenä ja vaikutusmahdollisuuksien kaventumisena.
Itä-Suomen metsätiedepäivä 9.12.1986 : "Metsäntutkimus käytännön toiminnan perustana?"
Paljon sanottavaa ei mistään
Eväitä populaarin tiedejutun tekoon
Hopeinen Kairamo-mitali dosentti Tuomo Niemelälle
Valistusta vai vuoropuhelua? : suomalaisen tiedeviestinnän tarkastelua
Tieteen popularisoimisesta ja tutkimustuloksista tiedottamisesta järjestetään keskustelutilaisuuksia ja seminaareja ainakin näennäisesti yhä lyhyemmin välein. Esiintyjät ja yleisön ydinryhmä on aina sama. Joskus tuntuu, että sanottavakin on aina samantapainen: täytyy tiedottaa enemmän, tarvitaan tiedetoimittajien koulutusta, tiedotusvälineiden pitäisi arvostaa tiedettä ja palkata tiedetoimittajia. Vertaillaan tiedetoimitusta urheilutoimitukseen ja urheilukilpailuihin lähetettävän henkilökunnan määrään. Tämä seminaarien kierre alkoi 1970-luvulla, jolloin kaikki merkittävä taidettiinkin jo sanoa.
Tiedekeskus, nykyaikainen tiedonvälittäjä ja opetusväline
Elämyksiä, iloa ja innostusta : Kansalliskirjaston näyttelyistä ja kulttuuritapahtumista
Ilmastonmuutoksen popularisointi tieteen erikoislehdissä
Tarzan ja muinaissuomalaiset naiset
Tanssi yli hautojen
Voiko arvostettu tutkija kirjoittaa populaaristi?
Tiivistelmä.
Viisi väitettä tieteen popularisoinnista
Kun on tietoa
Tiedetoimittajaksi?
Täällä tutkija, kuuleeko maailma?
Tiedevalistukseen panostettava
Tiedettä julkisuudessa
Miten tehdä parempaa psykologiaa?
Suomalais-ugrilaiset kielet ja kansat 1800-luvun yleistajuisessa suomenkielisessä tietokirjallisuudessa
Rohkeat ja taitavat sanat
Tieteellisten seurojen populaaritieteellisen julkaisutoiminnan kehittäminen : Popularia-työryhmän loppuraportti
Terveysviestintä [Ellibs-kirja]
Esihistorian elävöittämistä
Tieteen popularisointi ja sen vieroksuminen
Tieteellisen toiminnan ulottuvuuksia. Osa 3, Arki ja tieteellinen ajattelu
Arkeologikeskeisyydestä kohti yleisökeskeisyyttä
Menneisyyden elävöitys ja arkeologisten "rekonstruktioiden" problematiikka
Dementiaa popularisoimassa
Psykologinen kulutus
Kansanedustajien puheet lehtikirjoituksissa : integratiivisen monimutkaisuuden tarkastelu
Miten popularisoin biologiaa
Popularisointi vaatii aiheen syvällistä ymmärtämistä
Tutkimuksesta dokumenttielokuvaksi: tekijälähtöinen tutkimus yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen ja dokumenttielokuvan tuotantoprosessin yhdistämisestä
Historioitsija etsii yleisöään
Tiedekeskus Heureka vetovoimakohteena
Tieteen popularisointi : tekstuaalinen näkökulma
Tiede tutkimuskohteena : filosofinen johdatus tieteentutkimukseen
Vaikuta tiedolla
Tieteen popularisoinnin kielelliset keinot : tieteellinen terminologia, interpersoonalisuus ja modaalisuus Päivi Rantasen väitöskirjaa Suolatut säkeet käsittelevissä artikkeleissa
Oivallinen ohjenuora tutkijoille ja toimittajille
Elokuvat tieteellisten teorioiden popularisoijina : kaaosteoria kolmen elokuvan näkökulmasta
Tieteellisestä julkaisutoiminnasta
Lausemaisuuden asteista suomen ja ruotsin lääketieteen kielessä
Tietokirjailijat pyrkivät kirjoittamaan niin, että kansakin ymmärtää
Tutkimustiedon siirto käytäntöön - vettä hanhen selkään
Tiedejulkisuuden pelisäännöt mediajulkisuuden ehdoilla
Valistaja, viihdyttäjä vai vahtikoira? : suomalaisten tieteen erikoistoimittajien ammatti-identiteetti
Valistusta vai vuoropuhelua?: suomalaisen tiedeviestinnän tarkastelua
Armas J. Pullan kulttuurihistoria
Näkymätön tiede : Yhteiskuntatiede suomalaisissa sanomalehdissä
Näyttely tieteen popularisoinnissa
Asiasta on vaikea kirjoittaa : karikoita tietokirjoittajan väylällä
Annikki Väisänen: Tieteestä tiedottaminen tärkeää
Kuvat ja kuvatekstit
Puhetta popularisoinnista: kuinka tiedettä yleistajuistetaan mediassa?
Oma maa mustikka, muu maa mansikka : ajatuksia nationalismista ja arkeologian popularisoinnista
Atomien haamu : kvanttifysiikan ongelmia
Popularisoinnin pulmia
Hopeinen Kairamo-mitali FT Ilkka Koivistolle
Kansiin ja kaupaksi
Perimä, ympäristö ja sattuma : pohdintoja ihmisen henkisen ominaisuuksien muodostumisesta Tieteessä tapahtuu -lehden kirjoituksissa vuosina 1998-1999 ja 2004-2005
Susiluola aukaisi silmiä jääkautta edeltäneelle ajalle
Tiede, teknologia ja opetus - tiedekeskuksen valistustehtävää hakemassa
Kuohuva 1400-luku ja pedon muotokuva
Katso, koske ja kokeile : konservointiaiheisen näyttelykohteen suunnittelu Merikeskus Vellamoon = Watch, Touch and Try : planning an Exhibit about Conservation to the Maritime Centre Vellamo
Risto Nieminen esittelee Tieteessä tapahtuu -lehden (4/2013) pääkirjoituksessa Tiedonjulkistamisen neuvottelukunnan (TJNK) kansallista tiedeviestinnän toimenpideohjelmaa Tiede kuuluu kaikille! Sekä pääkirjoituksen että ohjelman lukeminen kuitenkin osoittaa, että TJNK:n ajatuksissa tiede ei kuulu ainakaan kansalle.
Kaupunki jalkojesi alla : Kaupunkiarkeologiasta kertova näyttely Oulussa 29.1.-18.2.2008 ja arkeologian popularisointi
Kansantajuinen tietokirjallisuus Pohjoismaissa : seminaarijulkaisu
Huudi : tähtitieteellinen ja -taiteellinen aikakauslehti
Kehitysopin julkinen ymmärrys ja populaari evoluutiodiskurssi
Aina kannattaa yleistajuistaa tiedettä
Käännöstieteellisen tiedon popularisoiminen ammattikääntäjille
Valokuvaajat tieteentekijöiden yhteistyökumppaneina
Älyn väläyksiä
Popularisoinnin polttopisteessä : lääketieteen yleistajuistaminen mediassa kielellisenä, viestinnällisenä ja yhteiskunnallisena toimintana
Taloustietoni 1.0 : visuaalisia ratkaisuja talouden ja politiikan ymmärtämisen avuksi
Tiedevalistus ja tiedekeskukset
Jatkuva CFP
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. Edellinen osa
Kielitieteen yleissivistyksellisestä merkityksestä
Transfer = Viestin siirto
Vastuu tarpeen
Lehdistö tiedon välittäjänä
Tähtitieteen Easy Rider Esko Valtaoja
Totuus on tuotava julki : kolumni
Limulintu ja muita luonnontieteellisiä tarinoita
Satunnaisen turistin matkakertomuksia kompleksisuuden maailmasta
Nainen ja puhemies Riitta Uosukainen Liehuva liekinvarsi -kirjoittelussa ja journalismin popularisoituminen
Itä-Karjala oppikirjoissa ja tieteen popularisoinnissa
Villit ajatukset -juttusarjan suunnittelu Tiede-lehteen
Tutkimuksesta yleistajuisesti
Suomentaja kansanvalistajana : Karl Gustaf Samuli Suomalainen ja Suuret keksinnöt
Maantiede ja julkisuus
Tiedotetaanko tieteestä?
Tieteen tiedotus ja tieteellinen kirjasto
Etologi Konrad Lorenz kertoi taannoin tuntojaan luonnontutkijoiden ja filosofien yhteisestä konferenssista. Yhteisymmärrystä ei oikein syntynyt. Filosofit näyttivät pitävän luonnontieteilijöitä yksinkertaisina dogmaatikkoina, jotka eivät ymmärrä käsitteellisen analyysin hienouksia, kun taas luonnontieteilijöille filosofia oli lähinnä ihmiselle annettujen lahjojen patologista tyhjäkäyntiä. Lorenzin sanat tulevat mieleen, kun seuraa Juha Himangan, Esko Valtaojan ja Kari Enqvistin keskustelua. Yksi syy yhteisen sävelen puutteeseen näyttää olevan se, että samat sanat tarkoittavat eri osapuolille eri asioita tai sitten ne eivät tarkoita oikein mitään.
Helsingin Sanomien tieteenaloista välittämä kuva : tarkastelussa Tiede & Luonto -sivujen pääartikkelit
Tiedettä popularisoivan aikakauslehtiartikkelin rakenteesta
Perinnöllisyystieteen ja evoluutioteorian suhde suomalaisissa populaaritieteellisissä kirjoituksissa vuosina 1900-1946
Historian popularisointi
Koko tiedonjulkistamisprosessi on kääntämistä
Milloin neuropsykologinen perustutkimus kiinnostaa yleisöä ja mediaa?
Ei päivää ilman tekniikkaa
Popularisoiminen henkitieteissä
Tekniikka tutuksi
Pohditaan popularisointia
Tieteet tuomiolla
Sofian Sohvalta viisauksia karkkipaperissa
Terveysviestintä
Ihanteista kaupalliseen todellisuuteen : Tiede 2000 -lehden kaksi vuosikymmentä
Miksi kirjallisuudentutkimus ei näy eikä kuulu?
Miksi suomenkielistä tieto- ja tiedekirjallisuutta tarvitaan?
Kleio kansankodissa - ja kansankodin jälkeen
