http://www.yso.fi/onto/yso/p12034 pensasaidat
pensasaidat pensasaidat
Lehtipensaat aidaksi
Meidän Talo 2011 : 8.
Tartu ajoissa saksiin!
Monivuotisten puutarhakasvien leikkausopas
Alligaattori vastaan jatkosaha
Vihreän aidan suojassa
Puutarhaa suojaavat istutukset ja aidat
Pensasaidat koristavat maisemaa ja auttavat eläimiä
Pensasaita leikattava - mutta millä
Aidat ja portit
Leikkaa oikein puutarhassa
Kaunis puutarha. 4, Puutarhan kevät
Pihan rakentaminen ja hoito
Pihanrakentajan käsikirja
Keväällä vanha pensas nuortuu
Pätkäisenkö poikki?
Pihakasvien hoitajalle 20 vinkkiä
Vielä ehdit istuttaa
Enemmän iloa puutarhasta : hyöty- ja koristekasvit ulkona ja sisällä
Kuusiaita maanteiden melu- ja hirviaidaksi?
Puutarhan puiden ja pensaiden leikkaaminen
Istuta ympärivuotinen havukasviaita
Onneksi leylandinsypressi ei menesty Suomessa!
Orapihlajat ovat pieniä kukkapuita
Kodin suuri puutarhatieto. 2, Koristekasvien maailma
Kukoistava kotipuutarha
Piharakentajan käsikirja
Aitaa moneksi : pihapiirin suoja ja kehys
Pensasleikkurit testissä : kaikki eivät läpäisseet turvatestejä
Meidän piha. - (tieto tuottamaan 44)
Pihojemme pensaat : 169 koriste- ja marjapensasta
Ikivihreitä aitoja
Piikkipensaat puolustusasemissa
Aita-asiantuntijoiden matkassa
Kaunis puutarha. 5, Puutarhan talvi
Vaihtelu virkistää myös pensasaidoissa
Leikkaa puut ja pensaat
Rakenna viihtyisä puutarha
Parhaimmat aitakasvit
Pihan peruskorjaus & rakentaminen
Kukkiva kesäpiha
Pensas-aidoista
Kuusesta kapea ja kaunis aita
Onnellinen puutarhuri : haaveile, ideoi, toteuta
Kausaalivaikutusten identifiointi algoritmisesti
Kuusiaita - ikivihreä suoja
Ideoita puutarhaan : tee persoonallinen ja kaunis piha
Pihan ja puutarhan rakenteita
Kotipihan pensasaidat, pensaat ja puut
Monenlaisia ympäristöohjelmia
Vihreä aita suojaa pihaa
Havukasvien hoito
Puutarhurin ABC
Puiden ja pensaiden leikkaus
Opi leikkaamaan puita ja pensaita
Kotipuutarhan pensasaidat, pensaat ja puut
Kotipihan havukasvit : 140 ainavihantaa lajiketta
Puutuotanto on Ruotsissa tehokasta
Pensasaita kannattaa istuttaa syksyllä
Pihan puut ja pensaat
Kuusiaidan vihreä turkki
Elävä tilanjakaja
