http://www.yso.fi/onto/yso/p12044 revontulet
revontulet revontulet
EISCAT - tutkimusyhteistyö
Tunturikoivu ja tähti: Suomen tähtitieteen ja geotieteiden pohjoisia ulottuvuuksia
Taivaan palo on törmäysvaloa
Revontulet palaavat
WWW-sivujen löydettävyyden, ulkoasun, asiasisällön ja käytettävyyden arviointi : Revontuliryhmä ry
Revontulihavainnot Suomessa, 1748-2009
Perinpohjaisesti revontulista
Revontulet, taivaan värileikkiä
Taivas tulessa : kulje revontulten loimussa
Revontulet - haitaksi, huviksi ja hyödyksi
Luvassa leiskuntaa
Taivaankantta kuvaamaan, osa 2 : ilmakehän ilmiöt
Revontulet : pohjoisen taivaamme touhukkaat tulikielet
Äänten äärellä
Harrastajan tähtitiedettä
Alimyrskyn kehittyminen riometrimittausten perusteella
Revontulet: suomalainen vetonaula
Revontulet - tarua ja totta
Petra ja revontulet
Revontulet - pohjoinen haaste tieteelle
Nyt loimottavat revontulet
Auran rannalta Siltavuorelle : fysiikan ja fyysikkojen vaiheita Suomessa
Kaalin meteoriitin jäljet kielessä
Rajut revontulet hämmensivät valokuvaajankin : takin huppu silmille ja kuusentyveen piiloon
Katse kohti taivaanvalkeita
Revontulet – luonnonilmiöstä matkailutuotteeksi : tutkimus revontulten tuotteistamisesta Fairbanksissa, Longyearbyenissä, Kiirunassa ja Sodankylässä elämys- ja luontomatkailun kontekstissa
Revontulet - taivaan valoilmiö
Revontulitutkija metsästää kuvia : Jouni Jussilan revontulikuvia on julkaistu eri puolilla maailmaa
Pellervon iso kalenteri 2011
Tiivistelmä.
Revontulet ; Sodankylän observatoriossa tutkitaan fysikaalisten ilmiöiden mystiikkaa
...ionosfäärissä... - yömyöhällä
Revontulet : kansankäsityksistä tutkimukseen
Revontulet ja kasvihuoneilmiö - Kettu Repolainen taivaan maalarina
Myrskyt ja tornadot
Aurinkotuulen tuomaa
Revontulet -lehden salatie Suomeen
Suomalaisen geofysiikan ensiaskeleita
Tähtitaivas
Magneettisen myrskyn loimua
Revontulitutkimus tukee matkailua : tie onneen
Nuorten tieto : lukemista hyödyksi ja huviksi ; 2. 02
"Parhaat revontulikuvat saa Oulusta"
Kansanomaisia käsityksiä revontulista
Revontulten maailma
Tarua ja totta revontulista
Revontulitutka Suomeen
Revontulista Suomen uusi matkailuvaltti
Revontulet eli kotiseutututkimusta Pohjolassa
Katsokaa, revontulia!
"Moi Moi" -revontulibussi on uusi menestystuote
Tiedemies ankarissa oloissa
Ekstranäytökset peruutettu?
Marjatta Metsovaaran Revontuli-kuvakudos entiseen loistoonsa : musiikkikeskuksen lämpiön suuri taidetekstiili puhdistettiin ja kunnostettiin Jyväskylässä
Kaila väitteli revontulista
Tutkimuskohteena revontulet
Sfäärien harmoniaa ja revontuliääniä : teknologinen ylevä pythgoralaisten tieteessä ja Petri Kuljuntaustan äänitaiteessa
Kiehtovat ketun tulet
Aurora : revontulien taivaallinen näytelmä
Taivaanvahdin satoa : kevättalven ilmiöt Suomen yllä
Matkakertomus Lapista ja Länsipohjasta
Jalkapalloa kallolla ja muita revontuliuskomuksia
Revontulet saduissa, myyteissä ja tarinoissa : ne heijailee kuin enkelit tai aallot ailakoi
Revontulista suomeksi
Sfäärien harmoniaa ja revontuliääniä : teknologinen ylevä pythagoralaisten tieteessä ja Petri Kuljuntaustan äänitaiteessa
Taivas tulessa
Revontulet – luonnonilmiöstä matkailutuotteeksi. Tutkimus revontulten tuotteistamisesta Fairbanksissa, Longyearbyenissä, Kiirunassa ja Sodankylässä elämys- ja luontomatkailun kontekstissa
Totta ja tarua revontulista
Revontulia etelän taivaalla
Tiede tekee myytistä elävän
Revontulet - kiehtova luonnonilmiö : kansanomaiset käsitykset niistä halutaan koota talteen
Joulumaan tonttujen tarinat 1 - satukas
Aurora borealis, pohjoinen aamurusko
Geofyysikkojen tutkimuskohteena : taivaan hehkuvat verhot
Helmikuun havaintokohde : revontulet
Oivangissa pääsee nauttimaan revontulista ja porokyydistä
Revontulet taivaan valoleikki
Katse taivaalle : tässä kuussa ja koko tulevan talven aikana suomalaisilla on mahdollisuus nähdä mitä komeimpia revontulia
Erään työpajan tunnelmia : Aurora Borealis : magneettikentän mittaaminen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Viking, Ruotsin avaruusvaltti
Revontulten ongelma
Revontulten synty
Lapin tieteelliset tutkimuslaitokset : revontulten "tähystyspaikat"
Revontulet aurinkotuulen hiukkasten jarrutusjälkiä : pakkasyön viluaurinko
Taivaan tulet tanssivat valokuvissa : ennustukset auttavat revontulien kuvaaja Petteri Törmästä olemaan oikeassa paikassa oikeaan aikaan
[Esitelmiä] : syksy 2004
Revontulien aikaan
Aurinko saa aikaan ennätysrevontulia
Voidaanko revontulia ennustaa?
Heikki Nevanlinna ja Peter Holmberg: Geomagnetismia, meteorologiaa ja revontulitutkimusta Suomessa 1700-luvulta 1900-luvun alkuun. Suomen Tiedeseura 2013.
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10. V. 1933
Lappi on kuin laboratorio
Arktisen alueen rajaaminen
Taivaan tulet
Geofysiikan observatorio Sodankylä raportti No 2, maaliskuu 1973: ilmahehku (airglow)
Eiscat-ohjelma vuoden myöhässä, mutta Suomi valmis revontulia tutkimaan
Revontulia tutkitaan yhteistyössä : Kilpisjärvelle pystytetty antenni välittää tietoa Englantiin
Revontulikamera Nyrölään
Selviääkö revontulten arvoitus?
Suomalaisesta pohjoisnapa-asemasta ja etenkin sen töistä revontulen tutkimisessa
Tähtitiedettä harrastajille. III
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan : vuosina 1882-83 ja 1883-84, ynnä kuvaelmia Lapista
Aurinko ja revontulet: havainnot 1977
Tutkijoita revontulten mailla: pohjoisen ilmiöt tutkimuskohteina 1700-luvulla
[Uusia kirjoja]
Revontulet - taivaan kauniit häiriköt
Auringonpilkkuja ja revontulia
Yhteisöllinen revontulihälytinjärjestelmä älypuhelimille
Revontulet Suomen matkailumarkkinoinnissa
Jättimäisellä tutkalla revontulien jäljille
Revontulet leiskuvat
Jyrki kuvaa revontulia mutta ei kuule niiden ääniä
Avaruussää : auringosta tuulee
Magnetosfääristä ja sen ominaisuuksista
Tutkimus paljastaa revontulien salaisuuksia
Vähemmän tunnettuja tarinoita revontulista
Ilmakehä ja sää
Revontulet ja virtuaalipatikointi houkuttelevat matkailijoita
Under a Flaming Aurora = Revontulia leiskuva yö
Viimeisten revontulien johdosta (syysk. 25 p:nä)
Tiivistelmä: Keskisuurten revontulimuotojen fysiikkaa maanpintamittausten avulla.
Havaintoviikko
Tähtienharrastajan käsikirja
Hiukkasen tanssia
Kisataanpa talven ja joulun symboleista
Pohjoisen valon mystiikkaa korteilla
