http://www.yso.fi/onto/yso/p12067 koulurakennukset
koulurakennukset koulurakennukset koulut -- rakennukset
Perinteisen arvo nousee korjaamisessa : Haukiputaan vanha kansakoulu remontoidaan alkuperäishengen mukaisesti
Hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän käyttöönoton jälkeinen toiminnan tarkastelu
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Vastarakennettu Sarvenperän koulu Korpilahdella 1930-luvulla.
Marttilan vanha kansakoulu
Ritaharjusta oppilaita Herukkaan 2015 alkaen : lisäkoulu ei pelkätään riitä
Selvitys Ruoveden kunnan peruskoulun yläasteen ja lukion sekä Kirkonkylän ala-asteen rakentamishankkeesta
Lämmitysputkiston kustannusvertailu materiaalien ja asennusmenetelmien välillä
Homeongelmasta eroon lopullisesti : Kirkonkylän ala-aste tutkitaan ja remontoidaan
Arkkipiispan kirje
Kansakoulurakennus-piirustuksia : seitsemän eri suunnitelmaa
Elävä luokka : Voiko oppimisympäristö olla innostava?
Tekniikka pelaa ja laulu soi : Sipilä: Ruukin koulu on uudistamisen eturintamassa
Pysyvää tietomalliosaamista rakennusalan toimijoille Etelä-Karjalassa : tietomallinnuksen käyttö kouluhankkeessa
Svenska Privatskolanin opetustilat nyt ajanmukaiset
Torpinkylän vanha koulu
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Karjasillan koulutalo pyritään säilyttämään
Uusi koulu tuo elämäniloa Kärsämäelle
Nilon koulun seinät täyttyvät taiteesta
Koulukiinteistön peruskorjauksen tarkastelu : Esimerkkikohteena Hatanpään lukio
Pohjois-Suomen koulut lukuvuonna 1967-68
Suomen kansakoulujen tilojen käytöstä
Varatiloissa opiskelu tympii : Pateniemen koulun remontti häämöttää kahden vuoden päässä
Koulurakennuksen kuntoarvio ja PTS
Kastellin suurkoulun suunnitelmat edistyvät
Limingassa kamppaillaan sisäilmaongelmien kanssa : lukion vanhemmat osat joutuvat tarkempaan syyniin lähivuosina
Viipalekoulujen teolla kiire
Tänään lyseon juhlasaliin!
Selvitys yhdistelmäkoneiden ajokapasiteetin riittävyydestä GPS-paikannuksella
Hirsi vetää uteliaita kaukaa : Pudasjärven kokemuksia käyty ihmettelemässä Austariasta asti
Kulttuuri-Kauppila pelastui : kolme taiteilijaa ja Iin kunta maksavat kustannusarvion 75 000 euron ylityksen
Yleisten rakennusten ylihallituksen yleinen rakennustyöselitys koulurakennuksia varten
Kanteleen kansakoulu
Kylille uusi yhteinen koulu : Tyngän aluekoulun toivotaan vahvistavan sivukyliä ja tuovan yhteistä henkeä
Haimoon ala-aste: Korjaus- ja laajennusuunnitelma
Aika ja luottamus ovat koulun tärkeimmät työkalut
Pallopeli käynnissä Kuivannon koulun pihalla
Remontti on edennyt restaurointiin : vanha koulu on ollut Louekarin perheelle sekä koti että vapaa-ajan asunto
Home muhii Oulun kouluissa : Paulaharjun koulun homepitoisuudet selviävät torstaina
Koulurakennuksen taloudellinen suunnittelu
Väestönsuojille haetaan kohtuullisempaa mitoitusta
Tiivistelmä: Koveron ala-asteen kuntoarvio.
Koulurakennus tutkimuskohteena
Pudasjärvellä päästiin "hirteen" : Aamun vesisateetkaan eivät haitanneet, kun koululaiset saivat astella uuteen hirsikouluunsa punaista mattoa pitkin saksofonin säestyksellä
Peruskoulurakennuksen ensikertainen kalustaminen ja varustaminen tarpeellisin apuvälinein
Haapajärvelle Suomen ensimmäinen esikoulurakennus
Alakoulun fyysisten rakenteiden merkitys kouluhyvinvoinnille : Kyselytutkimus alakoulun opettajille ja koulunkäynnin ohjaajille
Karpela toppuuttaa huolta kirjastoista : Kärsämäen uusi koulu sai arvoisensa vihkiäisjuhlan
Heinätori oli aikansa monitoimitalo : Oulun vanhimman koulun oppilaat samoihin tiloihin yli 30 hajasijoitusvuoden jälkeen
Purkaako kokonaan pois vai yrittää säilyttää?
Lyseon remontti 2006-2007
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Värtön korttelikoulu-päiväkoti kalliisti Oulunsuun puolelle
Skolmiljö = Kouluympäristö
Karkkulan koulu
Koulurakennuksen ympäristövaikutukset: elinkaarianalyysi
Lapijoen päiväkodin energiaselvitys
Valtaosa oppilaista uuteen kouluun
Järjestöjen talo toimii eläväisesti
Hannu Krankan koulu vaatii remontin ja uusia tiloja : sisäilman laatu huono
Opinnäytetyössä laadittiin Kemin kaupungille korjausraportti Takajärven koulun sisäilmaston parantamistoimenpiteistä. Korjaustyöt tehtiin kesällä 2014. Tavoitteena oli nähdä, toteuttaa ja dokumentoida käytännössä kosteus- ja homekorjausten eteneminen. Opinnäytetyössä kuvattiin aluksi tiiviisti rakennusten kosteus- ja homevaurioiden yleisyyttä, syitä vaurioiden syntyyn, terveydelle aiheutuvia haittoja ja niistä aiheutuvia kustannuksia yhteiskunnalle. Seuraavaksi kerrottiin Takajärven koulurakennuksesta, siellä ilmenneistä ongelmista ja lisäksi koulun varsinaisesta toiminnasta. Koulu on rakennettu 1977, ja siinä ilmenivät sen ajan tyypillisimmät riskirakenteet ja ongelmakohdat. Opinnäytetyö jatkuu varsinaisella korjausraporttiosuudella, jossa kerrottiin yksityiskohtaisesti ulkopuolella ja luokissa tehdyistä korjauksista. Lisäksi raportoitiin viemärien tarkistusluukkujen korjauksesta vaiheittain. Korjausten johdosta koulun sisäilma aistinvaraisesti havaittuna parani huomattavasti. Kyseessä oli välttämättömien ongelmien korjaaminen tiukkojen ajallisten ja rahallisten raamien puitteissa, jotta koulunkäyntiä voitiin jatkaa syksyllä 2014.
Nuorgamin koulun lämpöpumppuratkaisut
Kokonainen koulu kymppitonnilla : Airi Haikara aikoo ottaa leivän uuden kotinsa monista mahdollisuuksista
Korttelikoulurakennus : tyyppisuunnitelma pääkaupunkiseudun tarpeisiin
Koulurakennusten monikäyttöisyydestä
Maliskylän vanhan koulun historiallinen arvo tutkitaan : rakennussuunnitelmat jäivät yllättäen pöydälle
Puhdistettava talotekniikka : Siivouksen ja talotekniikan yhteisvaikutus koulurakennusten sisäilmastoon
Koveron ala-asteen kuntoarvio
Uusi koulu, tutut kaverit : kouluvuosi pyörähti reippaasti käyntiin Tupoksen uudella yhtenäiskoululla
Iissä ratkaisu koulujen tilaongelmaan
Varpaisjärven koulukeskuksen peruskorjaus: hankkeen tarkastelu
Miten koulutila innostaa oppimaan
Vanhan rakennuksen ikkunakorjaus - Kilvakkalan koulu
Koulujen lämmitys ja ilmanvaihto : 2 : LI-järjestelmien käyttökokeita vuosina -65...-69
Limingan lukion rakentaminen alkaa : oppimiskeskushanke toteutuu 2003-2006
Kirkonseudun koulu
Kastellin koulu koostuu lohkoista : rakennustyöt siirtyvät kokonaan sisätiloihin ennen seuraavia lumia
Laboratoriokoe luokkahuoneen jäähdyttämisestä ilmanvaihtoa säätämällä
Kahden koulurakennuksen elinkaarianalyysi
Koulunrakennustoimintaan liittyviä kasvatuksellisia näkökohtia
Kokkokankaan koulun energiatehokkuus
Miten ja miksi koulurakennus muuttuu? : tapaustutkimus Pikku Huopalahden ala-asteen koulurakennuksesta
Koulu ilman ovia : tapaustutkimus Muijalan koulusta
Koulupalot Suomessa : PRONTOn tietokanta 2005-2009
Erinomaista kannatti odottaa vuosia : Sieviin nousi 2000-luvun vaatimusten mukainen yläaste liki kuudella miljoonalla eurolla
SAMK Tiedepuisto B:n rakennustekninen kuntoarvio
Orimattilan Keskuskoulu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Ylivieskassa sijaitsevan Raudaskosken koulun kuntoa ja nykytilannetta. Raudaskosken koulun kunnon tutkiminen tuli ajankohtaiseksi syksyllä 2013, kun koulussa tuli esille epäily sisäilmaongelmasta. Työn tilaajana toimii Ylivieskan kaupunki. Raudaskosken koulun kunnon tutkimisen menetelminä käytettiin kuntoarviota ja lämpökuvausta. Kuntoarvio aloitettiin laatimalla käyttäjäkysely koulun henkilökunnalle sekä tutustumalla koulun piirustuksiin ja korjaushistoriaan. Lähtötietojen ja käyttäjäkyselyn pohjalta koululle suoritettiin kiinteistötarkastus ja laadittiin kuntoarvioraportti. Lopuksi kuntoarvion ja lämpökuvausraportin pohjalta koululle laadittiin pitkän tähtäimen suunnitelma (PTS), johon on ehdotettu koulun korjauksien ajankohdat sekä laskettu alustavia kustannuksia. Yleisiltä osin Raudaskosken koulu on kohtalaisessa kunnossa. Välitöntä korjausta vaatii vanhan rakennuksen alapohja, josta löydettiin sienikasvusto tarkastuksen yhteydessä. Lähitulevaisuudessa muita suuria korjauksia tulevat olemaan molempien rakennusten vesikattojen uusiminen sekä laajennusosan perusmuurin kosteudeneristäminen ja salaojien uusiminen. Koululla on lähitulevaisuudessa odotettavissa myös muita isohkoja korjauksia. Korjauksien toimeenpano ja laajuus riippuvat Ylivieskan kaupungin käytettävissä olevista resursseista ja Raudaskosken koulun tulevista oppilasmääristä.
Läänin kouluremontit tiukassa : valtionapua vain harvalle, vaikka koulurakennukset ovat kurjassa kunnossa ; Oppilaat sairastavat
Savikukko, Niinikosken vanha kansakoulu
Euroopan Rakennusperintöpäivä Suomessa 13.-14.9. : Itsenäisyyden kymmenvuosien rakennukset
Väinölän pikku koulun sisäilmakorjaus kapselointimenetelmällä
Vitikkalan koulun liikuntasalin pedagoginen suunnittelu
Boehmin talon historiaa ja kaupungin menneisyyttä
Torpin koulun veistosali
Ikolan vanha koulu
Säämingin Emäntäkoulu.
Kemin kulttuuripalvelujen selvitys
Koulurakennuksen äänitekniset ominaisuudet
Kaukovainiolaisten kouluevakko ohi : Koulurakennusta on laajennettu, ja se on ristitty uudelleen Hiirihaukkataloksi
Kolme koulua yhteen taloon : monitoitalosta etsitään ratkaisua Kastellin, Karjasillan ja Kaukovainion tilaongelmiin
Viikkalan kansakoulu
Vanha pedagogio yhä paikallaan Kokkolan koulujen historiaa 1
Kuulammen koulu sai kaivattua tilaa
Kansakoulujen piirustuksia : F-sarja : liitteenä E-sarjan valintavihkoon
Ryhtilä : rakennushistoriaselvitys Jyväskylän yliopiston Seminaarimäen voimistelusalirakennuksesta
Hennan koulu
Miehiä talvitakeissa
Raahen remontoitu lukio juhlittiin käyttöön
Uusi koulu on Yli-Iille tulevaisuudenlupaus : tyytyväisyys ja uhma huokuivat arvokkaassa vihkiäisjuhlassa perjantaina
Kohti opetuksen ja koulutilojen sopusointua
Talous ratkaisee koulujen työolot : Oulun Patamäen koulu evakkoon laajennuksen alta, Lumijoella opiskellaan työmaalla
Opinnäytetyön aiheena oli käydä läpi rakennuttajan tehtävät ja projektinhallinta koulukiinteistöihin toteutettavissa tilamuutos- ja korjaushankkeissa Oulun seudun koulutuskuntayhtymän kiinteistöpalveluissa. Työssä kuvattiin hankkeen läpivienti hankesuunnittelusta toteutukseen ja otettiin kantaa sähköisten tiedonhallintapalveluiden hyödyntämiseen hankkeiden eri vaiheissa. Buildercomin projektiportaali BEM (built enviroment management) otettiin käyttöön kiinteistöpalveluissa keväällä 2014. Oulun seudun koulutuskuntayhtymän kiinteistökanta on laaja. Tilamuutos-, korjaus- ja uudishankkeita on samaan aikaan käynnissä useassa kohteessa. Siksi niiden hallitsemiseen tarvittiin uusia työkaluja. Työssä kuvattiin rakennuttajan näkökulmasta hankkeiden läpivientiä ja ongelmia sekä otettiin kantaa uusien menetelmien hyödyntämiseen hankkeiden aikana. Koulukiinteistöt ovat haastavia kohteita korjaus- ja muutostöiden osalta, joten huomiota kiinnitettiin myös niiden ongelmakohtiin ja niihin löydettiin ratkaisuja. Buildercomin tarjoama BEM (Built Enviroment Management) järjestelmää tarjosi hyödyllisen palvelun kehittää kiinteistöpalvelujen toimintaa tulevissa hankkeissa. ^
Käsin maalatut koristeet harvinaisia : Kuusiluodon lukiosta kerran hävinneet kuviot maalattiin esiin
Aurinkosähköjärjestelmän ja hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toiminta ja energiatehokkuusselvitys opetusrakennuksessa
Maliskylälle koulu nykyiselle paikalle : valtuusto antoi kyläläisille option talkootöihin
Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys
Tiivistelmä: Koulurakennuksen painovoimaisen ilmanvaihdon peruskorjaus.
Koulurakennustoiminnan viimeaikaisia virtauksia Pohjoismaissa
Aurinkolahden peruskoulun yleinen arkkitehtuurikilpailu : arvostelupöytäkirja 26.4.1999
Lappeenrannan Lyseon väritutkimus
Käytävätkin oppimisympäristöjä : Kastellin monitoimitalo palvelee oululaisia lapsista täysi-ikäiseksi
Koulukiistalle sinetti Oulaisissa : kulttuurihistoriallisesti arvokas ala-aste korjataan sittenkin
Asbesti voi yllättää saneeraustöissä
Muuratsalon koulun hybridijärjestelmän toimintatestaus
Koulujen lämmitys ja ilmanvaihto 1 = Heating and ventilation in schools 1
Hyrynsalmen Iston koulukeskuksen rakennustekninen kuntoarvio
Uudet asukkaat Sammakko-taloon vuoden vaihteessa : oululainen terveysalan konserni Cor Group Oy siirtää toimintonsa Kasarmintieltä Saaristonkadulle
Savijoen koulu
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tutkia tavanomaisista poikkeavilla taloteknisillä järjestelmillä toteutetun kiinteistön toimintaa käyttöönoton jälkeen. Poikkeavilla ratkaisuilla on pyritty hyvien sisäilmaolosuhteiden tuottamiseen mahdollisimman pienellä sähkö- sekä lämpöenergian kulutuksella. Matalaan energiankulutukseen on pyritty muun muassa kaikki opetustilat kattavalla tarpeenmukaisella ilmanvaihdolla, aurinkopaneeleilla sekä osaa koulun tiloista palvelevalla hybridi-ilmanvaihdolla. Työssä on perehdytty erityisesti hybridi-ilmanvaihtojärjestelmällä toteutetun osion toimintaan käytön aikana. Tarkastelussa tutkittiin järjestelmän toimivuutta, sisäilmaolosuhteita sekä koulurakennuksen energiatehokkuutta. Tarkoituksena oli selvittää, saavutetaanko kiinteistössä suunnitelmien mukainen ilmanvaihtuvuus, täyttyvätkö sisäilman laatuvaatimukset, onko pyrkimyksissä energiatehokkaaseen rakentamiseen onnistuttu sekä toimivatko kiinteistön järjestelmät niille kuuluvilla tavoilla. Tarkasteltava kohde oli Helsingin Latokartanossa sijaitseva peruskoulu, joka on otettu käyttöön syyslukukaudelle 2009. Koulun rakennuttaja Helsingin kaupungin rakennusvirasto tilasi tutkimuksen Metropolia ammattikorkeakoululta kiinteistön käyttäjien ilmaiseman tyytymättömyyden vuoksi. Tarkastelussa selvisi, että kiinteistön sisäilmaolosuhteet täyttävät vaatimusten mukaiset tasot ja ovat vielä vaatimustasoa paremmat kaikissa todetuissa olosuhteissa. Hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toimivuudessa kuitenkin havaittiin ongelmia. Ongelmien korjaamiseksi vaadittavien toimenpiteiden taso vaihteli viallisten mittalaitteiden uusimisesta järjestelmän rakenteellisiin muutoksiin. Kiinteistön energiankulutuksen todettiin myös olevan tavoitteita suurempi. Suuri energiankulutus selittyi kuitenkin rakennuksen käyttöönoton jälkeisellä käyttöhistorialla. Tätä insinöörityötä voi hyödyntää miettiessä hybridi-ilmanvaihdon suunnittelussa huomioitavia asioita ja mahdollisia ongelmakohtia sekä apuna vastaavanlaisen tarkastelun suorittamiseen.
Västilän koulun kuntotutkimus ja PTS-ehdotus
Kohti yhteistoiminnallista koulua
Rakennuttaminen ja projektinhallinta pienissä tilamuutos- ja korjaushankkeissa
Kasarmintie 4 ja Byströmin talo remonttiin
Jurvan yhteiskoulun rakennushistoria
Remontti alkaa heti : Hannu Krankan koulun rakenteissa home- ja sädesieniä
Luhtikylän alakoulu
Uusi koulu antaa aihetta iloon : tiistaina käyttöön vihitty Haukiputaan koulu on Oulun suurin peruskoulu
Merikartanon remontti valmis : koulun evakkoaika parakissa on loppunut
Remontoitu koulu odottaa oppilaita : Pohjankartanon koulun A-osan 1,5 vuotta kestänyt remontti valmistui
Koulut saatiin takaisin lapsille : Kiimingin seurakunta remontoi vanhat koulut ripeään tahtiin
Hupun alla sulassa sovussa : Raahen Keskuskoulun remontti valmistunee ensi syksyyn mennessä
Koulu, energia, talous
Ruhkalan koulu herää eloon : 30 vuotta sitten lakkautettuun kouluun hyvinvointikeskus
Koskusten kansakoulu
Mallipiirustuksia kansakoulurakennuksia varten maalla
Tiivistelmä: Nuorgamin koulun lämpöpumppuratkaisut. Tämän insinöörityön tarkoitus oli selvittää, onko järkevää vaihtaa Utsjoen kunnassa sijaitsevan Nuorgamin koulun lämmitysmuotoa maalämpöpumppujärjestelmäksi. Haasteena oli ensin selvittää rakennusten tehontarve ja energiankulutus. Energiakentän mitoittaminen on haasteellista, sillä Utsjoen alueella on hyvin vähän lämpökaivoja ja tutkimustietoa olemassa olevista kaivosta on vielä vähemmän. Etsiessäni tietoa lämpökaivoista selvisi, että Geologian tutkimuskeskus (GTK) on etsimässä tutkimuskohteita pohjoisesta. GTK ja Utsjoen kunta aikovat yhteistyössä tutkia lämpökaivojen lämmönluovutuskykyä Nuorgamissa. Tutkimustietoa ei aikataulullisista syistä saatu tähän insinöörityöhön, mutta ne saadaan ennen investointipäätöstä ja toivon mukaan vahvistavat tämän työn lopputuloksia. Maalämpöpumppujärjestelmän rakentaminen Nuorgamiin näyttää olevan hyvin kilpailukykyinen vaihtoehto. Edullisemmaksi vaihtoehdoksi osoittautui osateholle mitoitettu maalämpöpumppujärjestelmä yhdistettynä nykyaikaiseen öljykattilajärjestelmään. Kun ottaa huomioon, että tulevaisuudessa energian hinta todennäköisesti nousee, tulevat vähän energiaa kuluttavat järjestelmät muuttumaan vielä kilpailukykyisimmiksi.
Pokkitörmällä pinnistellään : kiireellisen peruskorjauksen tarpeessa olevan Oulun lyseon remontti alkanee 2017
Koululle paikka Sairaalarinteeltä : uudisrakennus tulisi halvemmaksi kuin vanhojen korjaukset
Pohjankartanon aulasta oppilaiden oma paikka : kehittämissuunnitteluun yli 50000 euroa
Valmiin kynnyksellä : Jouko Korkalan kesägalleria avaa ovensa perjantaina
Kanteleen kansakoulu postikortissa
Aurinkolahden peruskoulu
Vihtori Kokkinen toimi "urakoitsijana" ja oli ...
Yläkoulu tuoksuu uutuuttaan : oppilaiden evakkoaika pitkään odotetun peruskorjauksen jälkeen on ohi
Koulun ilmastointijärjestelmien simulointi ja puhallinenergian laskentatyökalu
Kyläkoulusta kodiksi : Vanhan kyläkoulun saneeraussuunnitelma
Tarpeenmukainen ilmanvaihto koulurakennuksissa
Keskuskansakoulu
Uuden koulukeskuksen kuulumisia
Hämeen läänin koulurakentamisseminaari 27.-28.4.1988
Koulurakennusten suunnittelu
Kirkonkylän koulu
Kaitalan kansakoulu
Pudasjärven hirsikoulu valmis ensi kesänä : työmaalla käynyt jo yli tuhat vierasta muun muassa Australiasta ja Japanista saakka
Niinikosken koulu
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
Mikrobeja ja sädesieniä
Luhtikylän koulu
Ensimmäiset koulutaloni
Kiviharjuntie 8:n energiankulutuksen laskenta
Tupoksen koululle kahdeksan uutta luokkaa : oppilasmäärät kasvavat rajusti Limingassa
Yläkoulun oppimistilat : Muunneltavia ja funktionaalisia tilaratkaisuja oppimistiloihin
Punainen matto jatkuu koulun pihalle asti : Limingassa on jo vuosien ajan panostettu keskustan piha-alueisiin
Energiatodistuksen laatiminen opetusrakennukselle
Sammakkotalolle hintalappu : Oulun kaupungin pohjahinta rakennuksesta ja tontista 1,9 miljoonaa euroa
Koulun seinät huutavat taidetta : Oulun taidekoulu aloitti uusissa tiloissa Nuottasaaren koulussa
Maalaiskansakoulujen koulurakennukset sekä niitä varten myönnetävät valtion avustukset ja lainat : Kouluhallituksen kiertokirje n:o 493 : 1930.
Elektroniikkatehtaasta tulee koulu : Pattijoen kunnanjohtaja osti teollisuushallin koulun käyttöön
Enemmän kuin pelkkä opinahjo : lukuvuoden aloitus uudessa Linnakangastalossa jännittää kaikkia
Yksi rakennus - kolme hyvää
Rekolan yhteiskoulun esisuunnittelu 14.11.1972 : uudet opetustilat ja koulun sisäinen liikenne
Ohjeita, mitkä koskevat maan koululaitosten puhtaanapitoa ja ilmanvaihtoa = Föreskrifter rörande renhållning och ventilation i landets skolinrättningar
Tiivistelmä: Metropolian Vantaan toimintayksikön sähkölaitteiston määräaikaistarkastus pidettiin joulukuussa 2010. Tämän insinöörityön tavoitteena oli saada selville sähkölaitteiston kunto jo ennen varsinaista määräaikaistarkastusta, lähinnä vakavien puutteiden osalta, ja siten suorittaa määräaikaistarkastuksen esitarkastus. Sähkötarkastukset ovat Suomessa lakisääteisiä. Tässä insinöörityössä täytyi siksi paneutua myös lakitekstiin ja sähkölakia valvovaan tahoon. Monissa Euroopan maissa sähkötarkastukset eivät ole laissa määriteltyjä kuten Suomessa: asiaa selvitettiin kuuden eri Euroopan maan esimerkin avulla. Työssä tutustuttiin myös käytönjohtajan tehtäviin, koska käytönjohtajan vastuuseen kuuluu myös määräaikaistarkastuksen tilaaminen. Käytönjohtajan tarkistuslistan avulla käytönjohtajan on helppo tarkistaa kaikki läpikäytävät kohteet ja muistaa hänen vastuulleen kuuluvat velvoitteet. Määräaikaistarkastukseen valmistauduttiin esitarkastuksella. Koulurakennus kierrettiin läpi siten, että kaikki keskukset muuntamosta lähtien tarkastettiin yksityiskohtaisesti ja muita tiloja kuten luokka-, yleisiä ja henkilökunnan tiloja tarkastettiin kattavin pistokokein joko pintapuolisesti silmäillen tai tilan sähkölaitteiston vaativuuden perusteella tarkkaan tutkien. Varsinaisessa tarkastuksessa yli 1000 voltin sähkölaitteiston osalta käytön turvallisuutta vähentäväksi viaksi tai puutteeksi kirjattiin öljykaukalon puuttuminen, ja siitä tuli korjauskehote: korjattava mahdollisimman nopeasti. Alle 1000 voltin sähkölaitteistossa ei löytynyt vikaa tai puutetta, joka vaatisi välitöntä korjaamista. Sähkölaitteiston kunnon perusteella voidaan arvioida, että huoltotoimet ovat olleet vähintään riittäviä ja paikoin hyvällä tasolla, koska vakavia puutteita ei löytynyt. Kuitenkin huoltotoimia täytyy jatkaa vähintään samalla tasolla ja mainitut puutteet on ehdottomasti korjattava.
Koulurakennuksen painovoimaisen ilmanvaihdon peruskorjaus
Superiltapäivä juhlisti jätti-investoinnit : Kiimingin laivakankaan koulun työt alkuun ja Honkimaan päiväkoti käyttäöön
Kansakouluille huoneista, kaluista, kaswintarhasta y.m. sekä luettelo kirjastoja warten
Kaakkurin koulussa on tilaa
Heinämaan koulu
STUDI-kalusteperhekonsepti tulevaisuuden oppimistiloihin
Pateniemen iltamissa kajahteli Paranoid ja valssi : koko kylä juhli remontoitua 45-vuotiasta
Oulainen purkaisi Petäjäskosken homekoulun : kaupunki ei näe syytä suojeluun
Arantilan vanha koulu
Pieksämäen yhteiskoulu, nykyään Meriluodon koulu.
Komealta näyttää, hyvältä tuoksuu : Pudasjärven hirsikoulun rakennustyöt etenevät aikataulussa
Vaikeavammaisilla lapsilla into oppia
Uudesta koulusta iloittiin yhdessä : väärä palohälytyskään ei sotkenut ensimmäisen koulupäivän riemua
Ruusutorpan koulu
Takajärven koulun sisäilmaston parantaminen
Koulu tuli tutuksi myös vanhemmille : Niemenrantatalossa vietettiin avointen ovien päivää
Langattoman anturiverkon hankinta
Uusittu koulu ensiesittelyyn : Knuutilankankaan koulu on peruskorjattu tarkasti Oulun koulun arkkitehtuuria kunnioittaen
Valaistussuunnittelu opetustiloihin
"Staketti" kirkkotorin koulun "tomtein" ympäri
Virenojan vanha koulu
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on koulurakennuksen ympäristövaikutukset - elinkaarianalyysi, kohteesta Martinlaakson yhtenäiskoulu. Työssä on määritetty opetusrakennuksen ympäristökuorma 70-luvun rakennusmateriaaleista aiheutuvine päästöineen, saneerauksen ja laajennuksen aiheuttamaan kuormaan. Rakenteiden päästöarvot on määritetty vanhojen ja uusien rakenne- ja arkkitehtisuunnitelmien perusteella. Saadut määrät on siirretty BeCost ympäristölaskentaohjelmaan, josta on saatu rakenteiden ympäristöprofiilitiedot. Näiden perusteella on laskettu rakennuksen aiheuttamat ympäristökuormat sekä muunnettu tulokset kasvihuone- (IPCC), happamoiviin (Ekoindikaattori -95) ja valokemiallisiin (DAIA) päästöihin. Rakennuksen ikä on nyt 40 vuotta, tulevaisuuden käyttöiäksi on arvioitu 100 vuotta. Rakennuksen eri vaiheiden ympäristöpäästöjä on verrattu lämmitysenergian kulutuksen päästöihin, jotta on saatu tuntumaa vaikutusten suuruusluokkaan. Saneerauksen aiheuttamia päästöjä on verrattu seuraavan 100 vuoden ennustettuun lämmitysenergian kulutukseen. Näistä on määritetty mm. milloin säästynyt lämmitysenergiapäästö kattaa saneerauksen päästöt. Työssä ilmeni massiivisten rakenteiden suuri vaikutus päästöjen määrään, energiatehokkaan rakentamisen, energiaa säästävän rakennesuunnittelun ja ympäristölähtöisen suunnittelun merkitys. Lisäksi ilmeni tarve saada valmistajilta yksityiskohtaisempaa tietoa tuotteiden ympäristöprofiileista. Korjausrakentamisen aliedustus ympäristövaikutusten tutkimisessa ilmeni myös työn edetessä.
Tönnön koulu
Englannin koulut
Käsikirja perusparannushankeen pedagogiselle suunnittelijalle Helsingin kaupungin opetusvirastossa : ohjeita ja vinkkejä perusparannushankeen suunnittelua, rakentamista, käynnistämistä ja käyttöönottoa varten
Yrjö Lindegrenin suunnitteleman Kitisenrannan koulun restaurointi- ja uudelleenkäyttösuunnitelma
Tiivistelmä: Energiatehokas valaistus ja sen huomioiminen  energiaselvityksessä. Insinöörityössä selvitettiin valaistusratkaisun vaikutusta valaistuksen neliötehoon ja neliötehon  vaikutusta rakennuksen E-lukuun sekä kokonaisenergiakustannuksiin. Lisäksi tutkittiin  päivänvalon hyödyntämisen vaikutusta rakennuksen E-lukuun. Työn tavoitteena oli  luoda malli siitä, miten valaistuksen huomioiminen E-luvun laskennassa tulee käytännössä  toteuttaa.  Selvitys tehtiin kolmen esimerkkikohteen avulla.  1. Sairaalaesimerkissä tutkittiin päivänvalo-ohjauksen vaikutusta neliötehoon ja rakennuksen  E-lukuun. Sairaalaesimerkissä päivänvalon huomiointi tehtiin kahdella  tavalla: Dialux-valaistuslaskentaohjelman energia-arvion avulla standardin SFS-EN  15193 mukaisesti sekä IDA-ICE-ohjelman dynaamista laskentatapaa käyttäen.  2. Toimistoesimerkissä tutkittiin valaisinsijoittelun vaikutusta neliötehoon. Tutkimuksessa  toimistohuoneen valaistus suunniteltiin kahdella eri tavalla, siten että toimisto-  huoneen joka kohdassa työtason korkeudella on 500 lx ja siten, että ainoastaan  työalueella on 500 lx, ja muuallakin vain standardissa määrätty valaistusvoimakkuus.  Toimistoesimerkin avulla tutkittiin myös valaistuksen neliötehon vaikutusta  rakennuksen E-lukuun ja arvioituihin kokonaisenergiakustannuksiin.  3. Opetusrakennusesimerkissä vertailtiin toteutetun valaistuksen neliötehoa Suomen  rakentamismääräyskokoelman osan D3 mukaiseen rakennuksen standardikäytön  neliötehoon.  Tuloksista voidaan päätellä, että valaistuksen tarkemmalla huomioimisella päästään  yleensä D3:n taulukkoarvoa pienempään valaistuksen neliötehoon. Mikäli kuitenkin kohteessa  on runsaasti tiloja, joihin vaaditaan standardin vaatimuksia suuremmat valaistusvoimakkuudet,  ei D3:n taulukkoarvoa merkittävästi pienempään valaistuksen neliötehoon  yleensä päästä. Eroja on myös rakennustyypeittäin siten, että opetusrakennuksen valaistuksen  tarkempi huomioiminen kannattaa yleisemmin kuin esimerkiksi toimistorakennuksen.  Esimerkkikohteiden 1 ja 2 perusteella valaistusratkaisun tarkemman huomioimisen  vaikutus rakennuksen arvioituihin kokonaisenergiakustannuksiin ja E-lukuun ovat suhteellisen  marginaaliset.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe oli Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys. Aihe saatiin LVI-opettaja Erkki Sainiolta ja se tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena kuvien päivityksen lisäksi oli pohtia kiinteistön kannalta hyviä ideoita rakennuspiirustusten ylläpitoon ja säilyttämiseen. Opinnäytetyössä käytännön osuutena oli Metropolian kiinteistön Vanha maantie 6 vanhemman osan LVI-piirustusten päivitys vastaamaan järjestelmien nykytilannetta. Työssä käydään läpi päivitysten tekemistä ja valmistumista sekä yksityiskohtia sen eri vaiheista. Lisäksi on esiteltynä esimerkkikuvia muutoksista, joita kiinteistön LVI-piirustuksiin tehtiin työn aikana havaittujen muutosten perusteella. Esimerkkeinä työssä on käytetty suurimpia sekä muutamaa pienempää muutosta. Opinnäytetyössä pohditaan, kuinka Metropolian kyseinen kiinteistö voisi pitää piirustukset päivitettynä pientenkin muutostöiden osalta. Kiinteistöllä olisi mahdollisuus käyttää koulun tekniikan oppilaita ja kursseja hyödyksi, mikäli piirustusten päivitys sisällytettäisiin opetussuunnitelmaan. Toinen ehdotettu mahdollisuus olisi palkata oppilaita projektiin, jonka tarkoitus olisi päivittää Metropolian kaikkien kiinteistöjen piirustukset vastaamaan nykyhetken tilannetta. Piirustusten säilönnän haasteita ja mahdollisia ratkaisuja on mietitty sekä paperipiirustusten että sähköisten piirustusten suhteen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin Metropolian kiinteistöpäällikköä sekä neljää LVI-tekniikan opettajaa, jotka ottivat kantaa opinnäytetyössä esitettyihin ehdotuksiin piirustusten päivityksestä ja säilytyksestä. Työssä on avattu haastattelujen sisältöä.
Sähkötarkastukseen valmistautuminen ja esitarkastus Metropolian Vantaan Myyrmäen toimintayksikössä
Luokka- ja soluaulakonsepti Barcelonan kansainväliseen kouluun
Orimattilan emäntäkoulu
Tiivistelmä: Selvityksessä tarkasteltiin HKR - Rakennuttajan rakennuttaman Latokartanon peruskoulun hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toimintaa eri käyttötilanteissa sekä kiinteistöön asennettua aurinkosähköjärjestelmää. Selvityksen tavoitteena on alan kirjallisuuden sekä paikan päällä  tehtävien tarkastuksien ja mittauksien avulla todentaa kohteen LVISA-järjestelmien järkevä  ja energiatehokas toiminnallisuus. Selvitys koostuu kahdesta insinöörityöstä, joista toinen keskittyy LVI- ja toinen SA-järjestelmiin. Tämä työ käsittelee selvityksen SA-osuutta. Sähkötekniikan osalta työ rajoittuu  rakennukseen toteutetun aurinkosähköjärjestelmän arvioituun aurinkoenergian tuotantotarkasteluun. Lisäksi tarkastellaan hybridi-ilmanvaihtokoneiden energiatehokasta käyttöä  ja tehdään johtopäätökset. Insinöörityön tavoitteena on selvittää Latokartanon peruskouluun asennetun aurinkosähköjärjestelmän energiantuotanto kustannusvaikutuksineen vuodelle. Insinöörityö keskittyy pitkälti laskennalliseen Latokartanon aurinkoenergian tuotantoon käyttäen vertailukohteena Aurinkolahden peruskoulun aurinkosähköjärjestelmää sekä Insinööritoimisto Olof Granlund  Oy:n aurinkoenergian tuotannon arviointimenetelmää. Kohteen aurinkosähköjärjestelmän energiantuotannoksi muodostui kahden edellä mainitun  arviointimenetelmän perusteella 9 447 kWh, joka on 62,5 % teoreettisesta maksimista Suomessa. Teoreettinen aurinkoenergian saanti määriteltiin Ilmatieteenlaitoksen tilastojen, aiheeseen liittyvän kirjallisuuden ja laitevalmistajan ilmoittamien lähtötietojen avulla. Hybridi-ilmanvaihtojärjestelmä osoittautui paikan päällä tehtyjen mittauksien sekä rakennusautomaatiosta saatavien tietojen perusteella toimivan suunnitelmien mukaisesti. Tulevaisuudessa investoiminen yhä kannattavampiin uusiutuviin energianlähteisiin yhdessä  muiden energiatehokkaiden ratkaisuiden kanssa mahdollistavat Helsingin kaupungin ilmastotavoitteiden  saavuttamisen.
Riihiojan entinen koulu
Energiatehokas valaistus ja sen huomioiminen energiaselvityksessä
Marttilan kansakoulu
Tieteiden välinen koulurakennustutkimus : pedagoginen tavoite-, opetusmuoto- ja tilatutkimus 1
Huonot tilat koulujen suurin murhe : vain pienellä osalla Oulun eteläosan kunnista koulut tyydyttävässä kunnossa
Jokelan kansakoulurakennuksen rakennesuunnitelmat
Oppimisen tila : tutkimus koulurakennuksen ja sen tilojen yhteydestä pedagogiseen toimintaan
Mattoliimasta tuli ongelma : Metsokankaan koulusta kannetaan ulos voimakkaasti haisevia ilmoitustauluja, ja pohjakerroksessa kupruilee lattiamatto
Lukion uudistetut tilat tulevat tarpeeseen : seitsemän tuhannen asukkaan raja rikki
Ruotsalainen koulu
Terveysriskit kohtalaisen suuria : Hannu Krankan koululla suljettu kymmenen luokkaa
Viljaniemen entinen koulu
Ruokasali on hukkatilaa : Tyrnävän Rantaroustin kouluun ei tule perinteisiä luokkia tai suuria, epäkäytännöllisiä varastoja
Kuvakatsaus koulurakennusten kehitykseen Suomessa
Kotikoulu Linnukan vaihtoehdoksi : Limingassa sijaitsevan Linnukan koulun oppilaiden vanhemmat vaativat koulutilojen pikaista korjaamista
Gananderin kouluun muutettiin jo : rantsilan historian suurinta investointia esitellään perjantaina
Ruhan entinen koulu
Tiedepuiston kampuksen ilmanvaihto- ja jäähdytysjärjestelmien kuntoarvio
Miekkailijat menettämässä hyvän salinsa : vuokrasopimus "Sammakkotalossa" irtisanotaan myynnin tieltä
Riihiojan entinen alakoulu
Päällysmäen koulun kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Koulu ja päiväkoti yhdessä : Haapajärvelle maan ensimmäinen oma koulu esikoululaisille
Tiivistelmä.
Valkeakosken kaupungin koulukiinteistöjen salkutus
Ylläpitokustannusten säästömahdollisuudet koulurakennuksissa
Orimattilan kirkonkylän kansakoulu
Perusselvitys Rautalammin kunnan koulukiinteistöistä, Kerkonjoen koulun kuntotutkimus ja sen kilpailutus sekä tilamitoitus
Oulunsuun vanha kansakoulu säilyy : Kastellin nykyisen koulukeskuksen paikalle ehkä uutta toimintaa hyvinvoinnista
Koulu jäi lomalle : Kiimingissä Hannuksen kylällä seisoo koulu, josta tuli osaavissa käsissä koko kylän oma talo
Maalaiskansakoulujen rakennuspiirustuksia : kouluhallituksen julkaisema valintavihko
