http://www.yso.fi/onto/yso/p12068 mikropiirit
mikropiirit mikropiirit integroidut piirit IC-piirit
Julkisten tilojen äänentoistojärjestelmässä linjojen valvonta on yleensä sisäänrakennettuna vahvistimeen. Jos linjoissa halutaan käyttää ulkoisia tehovahvistimia, on linjoja valvottava ulkoisella laitteella. Tässä työssä suunnitellaan osana projektiryhmää kuulutusjärjestelmän linjavalvontayksikkö, joka mittaa kaiutinlinjoja ja ilmoittaa mittaustuloksista sekä linjavioista järjestelmän keskukselle. Valvonta toteutettiin samalla periaatteella kuin järjestelmän vahvistinyksikössä. Linjaan miksattiin 20 kHz:n taajuista sinimuotoista signaalia, jota mittaamalla saatiin tietoa linjan tilasta. Signaalin suodatus ja vahvistus toteutettiin diskreeteillä komponenteilla. Tehonsyöttö, signaalin mittaus ja tiedonsiirto keskusyksikön kanssa toteutettiin IC-piireillä. AD-muunnos sekä mittaustulosten kirjaaminen ja analysointi toteutettiin AVR-mikrokontrollerilla, johon oli suunniteltava ohjelmisto. Laitteen prototyyppilevyn testauksessa laitteella saatiin tasaisia mittaustuloksia kaiutinlinjoista, joissa oli puhetta ja musiikkia. Linjan katkaisu tai oikosulkeminen sai laitteen ilmaisemaan vian. Toimintaa todellisessa tilanteessa käytännön järjestelmässä ei tämän työn puitteissa testattu, joten testien jatkuessa varmasti ilmenee uusia kehitystä kaipaavia osa-alueita. Alustavien testitulosten perusteella laite saavutti sille asetetut vähimmäistavoitteet, joten laitteen kehitys jatkuu kohti kaupallista tuotetta.
Pintaliitoslevyjen automaattitestaus
Mikroprosessoripohjainen ohjausyksikkö kotiteatterijärjestelmään
Piisirun taival : hiekasta mikropiiriksi
Järjestelmämikropiirin fyysinen verifiointi
Smart Power luonut uuden teollisuuden haaran
Suunnittele suoraan piirilevylle
PLD:t helpottavat uusien kehittelytyökalujen käyttöä systeemisuunnittelussa
CMOS-piirien suunnittelussa tarvitaan tehokas CAE-järjestelmä
Kahden Arduinon välinen kommunikaatio ZigBee-yhteyttä käyttäen
Puolijohdeteknologian kehitys muuttaa elektroniikan laatuajattelua
Mikrovirtausjärjestelmä osana ainemääräanturia
Kehitystä kiekkotason ratkaisuissa
Taajuusmuuttajan laajennusmoduulitesterit
Prosessorin piirilevykurssi, osa 3 : polymeeripaksukalvotekniikkaa
CMOS-piirien peruspiirteitä
Integroitujen RF-piirien luotettavuustestaus
Prosessorin piirilevykurssi Osa 7 : piirilevyn kehitysnäkymät
Tehopiirit saavat lisää älyä
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka 2. Mikropiirit, tyristorit, elektroniputket
Integroitujen piirien vikaantumismekanismit ja vikaantuvuuden ennustaminen
Hakkuriteholähde yhdellä piirillä
Molekyylitransistorit viilentävät järjestelmät
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. 2, Mikrotpiirit, tyristorit, elektroniputket
Naiset Flemingin sukupiirissä
Tiivistelmä: WST10-RFID-lähettimen kehitys.
Tiivistelmä: Ala-aseman prosessori- ja ohjelmistokehitysympäristön kartoitus. Opinnäytetyössä kartoitettiin sähköverkkojen verkostoautomaatioon soveltuvaa prosessoriteknologiaa ja ohjelmistokehitysympäristöjä. Työ tehtiin Netcontrol Oy:lle, joka on kehittämässä uutta Netcon100-nimistä ala-asemaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää kolme potentiaalista vaihtoehtoa Netcon100-ala-aseman I/O-yksikön mikrokontrolleriksi sekä testata eri ohjelmistokehitysympäristöjä. Netcon100 suunnitellaan IEC 61850 -standardin mukaisesti. IEC 61850 sekä ala-asemalta vaadittava pitkä elinkaari aiheuttavat mikrokontrollerille vaatimuksia, jotka rajaavat pois valtaosan markkinoilla olevista mikrokontrollereista. Varsinaiseen kartoitukseen valittiin lopulta mukaan kuusi eri valmistajan mikrokontrolleria. Näistä kuudesta mikrokontrollerista valittiin suunnitelman mukaisesti kolme tarkemmin tutkittavaksi ja testattavaksi. Valitut mikrokontrollerit olivat Analog Devicesin ADSP-BF536, Freescalen MCF52235 ja Atmelin AT32UC3A0512. Kyseisille mikrokontrollereille tilattiin kehitysalustat, joita käytettiin testisovelluksien tekemiseen. Testisovelluksissa kaikille kehitysalustoille tehtiin Remote Port -sovellus, joka toimii Ethernet/sarjaportti-muuntimena. Testisovelluksien tärkein tarkoitus oli kuitenkin tutustua eri ohjelmistokehitysympäristöihin. Opinnäytetyössä testattiin neljää eri ohjelmistokehitysympäristöä. Testatut ympäristöt olivat Analog Devicesin VisualDSP++ 5.0, Freescalen Codewarrior Development Studio, IAR:n IAR Embedded Workbench ja Atmelin AVR32 Studio 2.0. Kaikissa testatuissa ohjelmistokehitysympäristöissä on suurin piirtein samat perusominaisuudet. Suurimmat erot eri ohjelmistokehitysympäristöjen välillä ovat yleisessä käytettävyydessä ja valmistajien tarjoamissa dokumentaatiossa. Opinnäytetyössä saatiin rajattua markkinoilla olevasta suuresta mikrokontrollerivalikoimasta ala-asemaan soveltuvat vaihtoehdot. Opinnäytetyön kartoituksen ja Netcontrolin lisätestauksen perusteella tehtävän mikrokontrollerivalinnan onnistuminen selvinnee kuitenkin vasta tulevaisuudessa, kun nähdään, kuinka pitkäikäiseksi valittu mikrokontrolleri osoittautuu.
Uusia piirejä NTSC- ja HDTV-sovelluksiin
Ferrosähköisiä muistipiirejä
Koko systeemi samalle piisirulle: analogiaosat yleistyvät sovelluskohtaisissa piireissä
Asiakaspiirien käyttö yleistyy vauhdikkaasti
Langaton koneenohjausjärjestelmä
MAX638 on näppärä pieni step-down-hakkuri
Sähköteknillinen sanasto : osa 521 : puolijohdekomponentit ja integroidut piirit = Electrotechnical vocabulary : part 521 : semiconductor devices and integrated circuits
Uusi arkkitehtuuri järjestelmäpiirien tiedonsiirtoon : vauhtia väyliin
Mikroaaltoalueen komponentit integroituvat
Sähköisen kaasuläpän ohjain
Prosessorin piirilevykurssi Osa 4 : piirilevyjen suunnittelusäännöt
Mikroprosessoriohjattu järjestelmä
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia National Instrumentsin LabVIEW RIO -evaluointityökalun soveltuvuutta liikkeenohjaukseen. Tavoitteena oli tehdä LabVIEW’ta käyttäen toimiva ohjelma moottorinohjaamiseen ja optiona oli tutkia, miten siihen saisi integroitua erilaisia mittauksia. Työtä voidaan soveltaa JOT Automationin kehittämien laitteiden liikkeenohjaukseen. Työn ensimmäinen osa suoritettiin etsimällä tietoa internet-lähteistä sekä keskustelemalla parametreista ja toteutuskeinoista työn ohjaajan kanssa. Työ muotoutui lopulta tutkimuksen ja keskusteluiden perusteella. Työ laajennettiin koskemaan muutamia työnantajan tarvitsemia mittauksia, jotta työn laajuus olisi tarpeeksi suuri. Tutkimisen jälkeen tehtiin LabVIEW’n avulla ohjelma, jolla selvitettiin moottorinohjauskomennot, ja lopuksi tehtiin ohjelmat liikkeenohjaukseen ja mittauksiin. Työn tulokset esiteltiin työnantajalle, joka päättää, kannattaako kehitystä jatkaa kyseiseen suuntaan vai hyödynnetäänkö työstä vain tiettyjä osia. Työ sisältää liikkeenohjausohjelman evaluointityökalulle ja sekä jännitteen tarkkailu- ja FFT-ohjelman, joiden kehittäminen eteenpäin National Instrumentsin työkaluilla on helposti toteutettavissa.
Tiivistelmä: Insinöörityön kohteena ovat ihmiset, jotka tarvitsevat ajastinlaitetta. Tarkoituksena oli kehittää yksinkertainen ja helppokäyttöinen kannettava ajastinlaite, joka ajastaa käyttäjää urheiluharjoituksissa. Työn toimeksiantajalla oli tarvetta kehittää uudenaikainen ajastinlaite vanhemman laitteen tilalle, joka samalla olisi hieman monipuolisempi ja pienemmän kokoinen. Ajastinlaitteesta on tarkoitus olla hyötyä kaikille ihmisille, jotka tarvitsevat ajastinlaitetta apunaan. Työn pääkohderyhmä on urheilijat, mutta laitetta voivat hyödyntää muutkin. Työ on toteutettu sulautetulla järjestelmällä, jossa ohjelman suorituksen hoitaa mikro-ohjain. Laitteessa on LCD-näyttö, jolta voi lukea aikaa. Sekä summeri, joka antaa äänimerkkejä ajan loputtua. Näiden lisäksi laitteessa on kaksi LED-valoa, joista näkee onko menossa erä vai tauko. Työn tuloksena huomataan, että valittiin oikea tapa toteuttaa ajastinlaite. Mikro-ohjain on sopiva juuri tämänlaiseen kohteeseen. Tällä tavalla toteutetun laitteen fyysistä kokoa ei määritä komponenttien määrä piirilevyllä vaan laitteen käyttömukavuus.
Ala-aseman prosessori- ja ohjelmistokehitysympäristön kartoitus
Mikrokontrollerin integroiminen Linux-käyttöjärjestelmään
Optopiiri korvaa hybridit
Prosessorin piirilevykurssi, osa 5 : suunnitteluvälineet
Ionisuihkusta ja laserista apua protopiirien korjaamiseen : bugejako?
Prosessorin piirilevykurssi Osa 6 : laatua ja luotettavuutta
Nopea yleiskäyttöinen A/D-D/A-muunnin
Sekasignaalimikropiirin piirikuvion automatisointi
IP-lohkot laitteistoratkaisuissa
Uudelleenohjelmoitavia logiikkaverkkoja E2CMOS-tekniikalla
HCMOS-piirit sähköisessä kytkennässä
Virtuaalikomponentit ja piirinsisäiset väylät : miljardin transistorin piirit tuottavasti
DIL historiaan
Opinnäytetyössä perehdyttiin Arduino UNO -mikrokontrollerialustan toimintaan ja siihen miten mikrokontrollerialustaa voidaan hyödyntää opetuskäytössä erilaisten harjoitusten avulla. Opinnäytetyössä pohdittiin, mitä ominaisuuksia mikrokontrollerialustan toiminnasta kannattaa esitellä Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta elektroniikasta tai ohjelmoinnista. Työn aikana perehdyttiin seuraaviin hyödyllisiin funktioihin: setup(), loop(), pinMode(), digitalWrite(), digitalRead() ja analogRead(). Käytettyjä funktioita voidaan hyödyntää laitteen ohjelmoinnissa saavuttamaan mielenkiintoisia toimintoja ja näitä toimintoja voidaan myöhemmin myös soveltaa omiin projekteihin Arduino UNO -mikrokontrollerialustan kanssa. Työssä havaittiin Arduino UNO -mikrokontrollerialustan ohjelmoinnin olevan hyvin helppoa, sekä järjestelmällistä. Erilaisista funktioista, komennoista ja kirjastoista on saatavilla selkeät rakenteet. Rakenteessa esitetään selkeästi, mitä muuttujia komenna tai funktiolla pystytään käyttämään. Laitteen ohjelmoinnissa käytetään Arduinon omaa komentorakennetta, joten aikaisempaa kokemusta erilaisista ohjelmointikielistä ei vaadita laitteen ohjelmoinnin opetteluun, mutta aikaisempi kokemus ohjelmoinnista helpottaa komentorakenteen ymmärtämistä.
Informaation prosessoinnin, hallinnan ja analysoinnin menetelmät DNA-sirututkimuksessa
Älykkäät tehopiirit puolijohteiden kasvualue
Arduino UNO -mikrokontrollerialustan hyödyntäminen opetuskäytössä
Mikropiirien suunnittelu ja valmistus
Boundary-Scan-testausmenetelmän ja Boundary-Scan-testilaitteistojen tutkiminen
Mikrojen muistipiirit ovat nopeuden pullonkauloja
Vertailujännitelähteeksi on useita eri vaihtoehtoja
Intelin superpiiri 80486.
DATE2001 Münchenissä : EDA-työkalut lähemmäksi valmistustekniikoita
BGA-komponentin juotoksen varmennus underfill-aineella tai anisotrooppisesti johtavalla liimalla
Kantataajuisen integroidun piirin automaattisen mittausjärjestelmän kehittäminen
Sirutekniikan uutuudet
Elektroniikassa käytettävien komponenttien käyttösäännöt
FPGA-piiri ohjaa videomuunnosta
Ohjelmoitavien analogiapiirien käyttö
Piirilevytesterin suunnittelu
Piirilevy-CAD: johdotusohjelmat kehittyvät ripeästi
Puolijohdeteknologian perusteet
Lohja harvoja uuden liitostekniikan taitajia : Tabin läpimurtoa odotetaan 1989.
Kuulutusjärjestelmän linjavalvontayksikkö
Rakenna nyt kätevä logiikkatesteri
Uusi makrosoluihin perustuva ohjelmoitavien logiikkapiirien perhe
Laskennallinen mallintaminen CVD-reaktiokammion suunnittelussa ja prosessin optimoinnissa
Matkalla mikropiiriin
Automaattisen mittausympäristön suunnittelu testipuhelimille ja IC-piireille
Joko nyt? : PLD-piireistä elektroniikan peruskomponentti
Radiokorkeusmittarin radiotaajuusosion toteutus
Asiakaskohtaisia piirejä laserilla
Yhdistelmätekniikat mikropiireihin
PC-mikron laitetekniikka
Integroidut CMOS LC-oskillaattorit
Mikroprosessorit käytännön projekteissa
Mikropiirisuojalaki tuo tullessaan uusia haasteita laitevalmistajille
Tehonkulutus hallintaan jännitettä pienentämällä : ASIC yhdellä voltilla
Kiinteistönturvajärjestelmän älykäs moduuli
IEC/IEE:n uusi digitaalisen elimen piirrosstandardi
Ohjelmoi piiri kuin piiri
Prosessorin piirilevykurssi Osa 2 : piirilevymateriaalit
AVR32 NGW100 -kehitysalustan sisältö ja käyttö
Uusia muotoja - 8051.
Mistä tulee IC-piirin saanto?
Kauko-ohjattu ohjausyksikkö
Prosessorin piirilevykurssi, osa 1 : piirilevyjen valmistusprosessi
RF-ja mikroaaltotekniikka
Kannettava peliaika-ajastin
Mikro-ohjaimien uusi aikakausi : Motorolan 32-bittinen 68332-kontrolleri
FPGA-piirien suunnittelu IP-lohkoja käyttäen
Integroitu optoelektroniikka
Monipuolisia oheistoimintoja : sulautettua suoritustehoa
Käytännön elektroniikkaa. 2, Transistori, transistorivaikutus, integroidut piirit
WST10-RFID-lähettimen kehitys
Integroitu VCO
MP3-soitin "Helion II" elektroniikan suunnittelu
Ensimmäinen kaksisuuntainen FIFO
RFID-tekniikan passiivitunnisteiden tutkinta ja testaus
Piirilevyt PC-mikrolla
Moottori mahtuu hiukseen
Virtamittauspiirien soveltuvuus matkapuhelinkäyttöön
Tehokas testausmenetelmä sekapiireille
Basic-tulkki ja eprom-ohjelmointi yhdessä kapselissa
ACL vie CMOS-piirit TTL-nopeuksiin
Amerikkalaisjätti osti Fincitecin : Polar Electro myi mikropiiriosaajansa National Semiconductorille
Miniaivot ohjaavat arkipäivän tekniikkaa : tekee 500 000 päätöstä sekunnissa
Edullinen 32 bitin supersiru
PIC18-mikrokontrollerin ohjelmointi
Fractional-N-syntetisaattorin käytettävyys LTE-tukiasemassa
Integroitujen piirien pakkaamisesta
Piilotettua tietovoimaa
SIMULINK-algoritmien toteutus SoC-piirille
Java-piirit esittelyssä : Java-piirit sulautettuihin
Elektroniikan perusteet. 2, Mikropiirit : ominaisuudet, suunnittelu, soveluksia
Lisää 386-tehoa
Kertaohjelmointi yleistyy EPROMeissa
Mikrokontrollerilla toteutettavan radio-ohjattavan laitteen ohjausjärjestelmän esisuunnittelu
Edistyksellinen englantilainen analogiaprosessi
Piissä piilee menneisyys ja tulevaisuus
Kauko-ohjattava A/V-jakaja
Integroitujen piirien suunnittelu ja valmistus
Integroitujen piirimoduulien suunnittelu ja valmistus : liitosalusta ja piiri ovat yhtä
Näin "suuri" on piisiru
Datanluku ajoneuvon CAN-väylästä PIC-mikrokontrollerilla
Piirikaavion CAE-suunnittelu ja -simulointi samanaikaistuvat
Piirilevyjen valmistukseen uusi menetelmä
Sovellettu elektroniikka II. 2:2
Ohjelmoitavat oheispiirit
Piiriensuunnittelu voi hyvin pohjoisessa : National Semiconductor vauhdissa Oulussa
Yhden sirun MPEG2-pakkauspiirit : kiintolevy- ja DVD-tallentimet
IC-piireihin sulautettu instrumentointi ja soveltaminen sulautetuissa järjestelmissä
LSI/VLSI-piirien testaustoimintaa yhteistyössä
FPGA-evaluointilevyn soveltuvuus liikkeenohjaukseen
Langattoman laitteiston suunnittelu ja toteutus kiihtyvyyden mittaamiseksi
Thomson tähtää 64-bittiseen
Uudet järjestelmät ja teknologiat : RF-piirejä hyvällä hyötysuhteella
Juotosmenetelmät avainkysymys pintaliitostekniikassa
Tiivistelmä.
teholähde LM20242
System-on-chip-piirien käyttömahdollisuudet vaativissa ympäristöissä
Sfs-käsikirja 10-2 : Sähkökaavioiden piirrosmerkit. osa 2: integroidut piirit
WCDMA-pikotukiaseman lähetin-vastaanotinmoduulin piirikaaviosuunnittelu
Digitaalisen matkapuhelimen sisäiset signaalit
Uudenlainen lähestymistapa testaukseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on määritellä tapa, jolla mekaniikka- ja piirilevysuunnittelujärjestelmä yhdistetään toisiinsa. Integraation on tehtävä mahdolliseksi tehokas rinnakkaissuunnittelu, kun mekaniikkaa ja piirilevyä kehitetään samanaikaisesti. Opinnäytetyö käsittelee projektina toteutettavan järjestelmän määrittelyä, suunnittelua ja osin toteutusta. Nykyisin piirisuunnittelu tehdään ilman sellaista tiedonhallintajärjestelmää, jolla tietoa voitaisiin helposti siirtää näiden suunnittelualueiden välillä. Siirrettävät tiedostot välitetään joko sähköpostilla tai verkkolevyjen avulla. Versionhallintaa ei ole, jolloin on olemassa vaara siitä, että suunnittelussa käytetään vääriä tiedostoja. Toinen nykyisen toimintatavan haittapuoli on sen epävarmuus. Tiedonvälitykseen ei ole olemassa etukäteen määriteltyä prosessia, jolloin tiedonsiirto tapahtuu tuoteprojektissa mukana olevien ihmisten parhaan näkemyksen mukaan. Tästä on seurauksena monenlaisia ongelmia. Suunnittelujärjestelmien integroinnilla voidaan toimintatavat vakiinnuttaa noudattamaan yhtenäistä prosessia.  Mekaniikkasuunnittelussa on ollut jo pitkään käytössä suunnittelutiedon hallintajärjestelmä. Vastaavaa järjestelmää ollaan ottamassa käyttöön myös piirilevysuunnittelussa. Tässä työssä oli tehtävänä määritellä tapa, jolla järjestelmät kytketään toisiinsa. Olennainen osa tehtävää oli määritellä rakennettavan järjestelmän vaatimukset. Vaatimusten ymmärtämiseksi haastateltiin sekä mekaniikkasuunnittelijoita että piirilevysuunnittelijoita. Vaatimusten dokumentoinnin olennaisena osana oli käyttötapausten määritteleminen. Vaatimusten määrittelyn jälkeen oli vuorossa systeemisuunnittelu. Systeemisuunnittelussa määriteltiin järjestelmän toiminnallisuudet siten, että integraatio saadaan toimimaan halutulla tavalla. Seuraava vaihe oli laatia suunnitelma, jolla haluttu toiminnallisuus saadaan käytännössä aikaan. Lopputuloksena syntyi esitys järjestelmän rakenteesta. Rakenne katselmoitiin sekä piirilevysuunnittelun että mekaniikkasuunnittelun järjestelmäasiantuntijoiden kanssa, ja se todettiin toteuttamiskelpoiseksi.  Projektin käytännön toteutuksen seuranta ei kuulunut työn aihepiiriin. Viimeisimmän aikataulun mukaan järjestelmän on oltava valmiina pilottiprojektien käyttöön elokuussa 2010. Järjestelmä on määrä ottaa käyttöön kokonaisuudessaan tammikuussa 2011.
Mekaniikka- ja piirilevysuunnitelujärjestelmien integroinnin suunnitteluprosessi
