http://www.yso.fi/onto/yso/p12073 kielen kehityksen erityisvaikeus
kielen kehityksen erityisvaikeus kielen kehityksen erityisvaikeus kielenkehityksen erityisvaikeus kielellinen erityisvaikeus
Selkeäkielinen oppimateriaalivoimansiirto/kuorma-autotekniikka /
Keskinäisen ymmärtämisen ylläpitäminen ja korjausaloitteet 7-vuotiaan dysfaattisen lapsen leikkivuorovaikutustilanteissa
Erilainen oppija : erityisopetuksessa kehitettyjä arviointi- ja opetusmenetelmiä. 2
Lasten dysfasia : Terveysnetti
Puheopetus osana laaja-alaisen erityisopettajan työtä
Ymmärsinkö oikein? : kielelliset vaikeudet nuoruusiässä
Selkeäkielinen oppimateriaali : voimansiirto/kuorma-autotekniikka
Aivotutkimuksen näkökulma kielellisiin vaikeuksiin
Nepsy-käsikirja
Lapsi ja kieli : kielellinen kehittyminen varhaiskasvatuksessa
Lapsen kielellisen kehityksen tukeminen liikunnallisin menetelmin
Kielilukot auki liikunnan avaimella : Liikuntaopas kielellisten erityisvaikeuksien tukemiseen Tampereen kaupungin päiväkotien erityisryhmille
Lapsen normaali ja poikkeava kielen kehitys
Selkokieltä ja struktuuria erityisopetuksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua Halinalle-kerho-struktuuriin lapsen kielen kehityksen tukena ja oman työn välineenä. Halinalle-kerho on puheen ja kielen kehityksen harjaannuttamisohjelma kolmevuotiaille. Ohjelma on kehitetty eri lähteistä Nokian kaupungin puheterapeuttien ja konsultoivien varhaiskasvatuksen erityislastentarhanopettajien kanssa yhteistyönä. Halinalle-kerho on suunniteltu käytettäväksi pienryhmätuokioina kahdesta neljään lapsen ryhmässä. Kymmenen kerran Halinalle-kerho-kokonaisuus toteutettiin kahdessa eri päiväkodissa. Laadullisessa tutkimuksessa tutkimusmenetelmänä käytettiin osallistuvaa havainnointia. Kerhotilanteessa oli läsnä vähintään kaksi aikuista, josta yksi ohjasi sekä havainnoi ja toinen keskittyi vain havainnointiin. Jokaisen kerhokerran jälkeen käytiin arvioivaa keskustelua läsnä olleiden aikuisten kesken. Opinnäytetyössä vastattiin asetettuihin tutkimusongelmiin. Havaintojen perusteella voidaan todeta, että Halinalle-kerho luo suotuisat olosuhteet lapsen kielen kehitykselle. Pienryhmätoiminnalla on myönteinen vaikutus lapsen kokonaisvaltaiseen kehitykseen. Havainnoimalla lapsia huomataan, että pienessä ryhmässä he ottavat paremmin osaa toimintaan ja uskaltavat tuottaa puhetta. Pienessä ryhmässä oma vuoro tulee nopeammin, ja näin lapsella säilyy motivaatio käsillä olevaan asiaan. Pienryhmää ohjatessa aikuisen on helpompi seurata lasten toimintaa ja tarkkailla, vastaako se lapsen senhetkisiin kehitystarpeisiin. Aikuisen tulee myös aktiivisesti arvioida omaa toimintaansa ohjaustilanteessa ja samalla pohtia mahdollisia muutoksia kerho-ohjelmaan niin, että toimitaan lasten lähikehityksen vyöhykkeellä. Havainnoinnin tekemistä helpotti se, että paikalla oli vähintään kaksi aikuista, joista toinen pystyi keskittymään vain havaintojen tekemiseen. Halinalle-kerho ei yksin riitä tukemaan lasten kielenkehitystä, mutta on yksi hyväksi todettu työväline lastentarhanopettajan työhön.
Erityispedagogiikka. 2, Erityiskasvatuksen käytäntö
Lapsen kielen morfosyntaksin kehitys : kahden päihdealtistuneen lapsen tapaustutkimus
Leikitään kuvin : kuvin tuettu leikki kielen kehityksen pulmia omaavan lapsen yhteisleikin kehittymisen tukena
Lasten varhainen kielenkehittyminen
Elämänlaatu- ja koulutustaustakysely SLI-nuorille : pilottitutkimus
"Miksi toi koputtaa pöytää kun se puhuu sulle?" : Työntekijöiden kokemuksia kielen kehityksen tukemisesta vaasalaisissa päiväkodeissa
Suupoppia : lastenlaulukirja
KPL : kuuntelen - puhun - luen : opettajan opas
Kehityksellisen verbaalin dyspraksian vaikutus konsonanttiyhtymien tuottoon sanojen toistotehtävässä : kuusivuotiaiden poikien monitapaustutkimus
Alle kouluikäisen lapsen kielen kehitys ja sen tukeminen : Terveysnetti
Kielihäiriöisten lasten kielellinen, kognitiivinen ja psykiatrinen profiili : retrospektiivinen arkistotutkimus Lastenlinnassa tutkituista kielihäiriöisistä lapsista
Viittomakielen omaksumisen yksilölliset tekijät
Kertomusten sisältö ja kielellinen rakenne kielellisessä erityisvaikeudessa
Rummuta runo, liiku loru, puhalla puhekupliksi : musiikkiterapia kielellisen erityisvaikeuden omaavien lasten kuntoutuksessa
"Valitse suurin luku" : tutkimus numeeristen perustaitojen hallinnasta 12-16 -vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
Kielellisen kehityksen viiveeseen yhteydessä olevat lasten taidot ja perheeseen ja vuorovaikutukseen liittyvät tekijät
"Se on se" : tapaustutkimus kielihäiriöisen lapsen pragmaattisten taitojen arvioinnista
Puhuva ihminen : puhetieteiden perusteet
Kielellinen erityisvaikeus (SLI) ja sosiaalinen toimintakyky : tutkimus sosiaalisen kuntoutuksen merkityksestä
Taidetta vai terapiaa? : taideterapia dysfasian tukimuotona
Kielellinen erityisvaikeus ja kognitiivinen suoriutuminen neuropsykologisen tutkimuksen perusteella
Pinniviiris, epakko ja emmät : sadutus kieli- ja puhehäiriöisten lasten kanssa kuvakommunikaatiota tukena käyttäen
Kielellinen erityisvaikeus ja kuntoutuksen kohdentuminen
Lasten tukiviittomien käyttö puheterapeuttien näkökulmasta
Familiaalisen lukivaikeuden tunnistaminen 1.-3.-luokkalaisilla lapsilla ja lukivaikeuslasten kielellis-kognitiiviset taidot ennen kouluikää
Kouluikäisten SLI-lasten kielellisten taitojen ennustaminen Bayesilaisin menetelmin
Viiton ja ohjaan : viittomakielen ohjaajan oppikirja
Kuuloerottelutaitojen harjaannuttaminen 5-6 -vuotiailla kielihäiriöisillä lapsilla : kuntoutustutkimus
Abstract. - Tiivistelmä.
Minullako oppimisvaikeuksia?
Topiikin vaihdot kielihäiriöisen lapsen keskustelussa
"Se on kumminki et ku tietäs niinku seurata ja muuta" : kielellisten vaikeuksien ennusmerkit ja varhainen tuki lasten vanhempien kuvaamana
Kielelliset erityisvaikeudet ja lukemaan oppiminen
Yhdessä vai erikseen? : kouluikäisten dysfaattisten lasten vanhempien, puheterapeuttien ja opettajien välinen yhteistyö ja näkemykset lapsen taidoista
Dysfaattinen lapsi : kartoitus lastenneuvolan erityisasiakkaista
Pojat : kotiäidin sotaromaani : kirja autismista ja dysfasiasta
Kolmen epäselvästi viittovan lapsen ilmaisussa näkyviä piirteitä : "Bussi juoksi kovaa vauhtia!"
Sujuvasti lukevien ja kielellisen erityisvaikeuden diagnoosin saaneiden lasten kuulovasteiden vertailua : sekamallien sovellus
Venäläistaustaisten maahanmuuttaoppilaiden kielellisten haasteiden tunnistaminen : pilottitutkimus seulovan arviointivälineistön käytöstä
Kielellinen erityisvaikeus : oirekuva ja familiaalisuus potilasasiakirjojen perusteella
Jänis ja kettu : pragmaattisen kielitaidon harjoitusohjelma
Mielen teorian -tehtävien käyttökelpoisuus alle kouluikäisten lasten kliinisessä neuropsykologisessa arvioinnissa
Lemmikkien kuntouttava vaikutus dysfaattisen lapsen kehitykselle
Vuorovaikutus : kehitys, riskit ja tukeminen kuntoutuksen keinoin
Halinalle-kerho lasten kielen kehityksen tukena
Kommunikoinnin häiriöt : syitä, ilmenemismuotoja ja kuntoutuksen perusteita
Lapset kieltä käyttämässä : pragmaattisten taitojen kehitys ja sen häiriöt
Sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen kuntoutuksen tukeminen päiväkodissa
Kielipolku : puheen- ja kielenkehityksen erikoislehti
Arkitoimintapedagogiikka varhaisvuosien erityiskasvatuksessa : kasvattajien käsityksiä arkitoimintapedagogiikan ja -tilanteiden hyödyntämisestä kielihäiriöisten lasten kasvatuksessa, opetuksessa, hoidossa ja kuntoutuksessa
Kuntouttava lähihoito
"Onneksi lapsi vetää mukaan jos itsellä välillä ote herpaantuu" : vanhempien kokemuksia viittomien opiskelusta ja käytöstä osana kielenkehityksen häiriöistä kärsivien lasten arkea
Esiopetusikäisten dysfaattisten lasten kielellinen tietoisuus
Dysfasia : puheen- ja kielenkehityksen erityislehti
Varhaisterapian merkitys dysfaatikkolapsen koulupolulla
Lievästi kielihäiriöisten lasten korjausaloitteet keskustelussa
Kielellinen erityisvaikeus (SLI) ja sen kehitys ensimmäisinä kouluvuosina : lasten kielellisen erityisvaikeuden vaikutuksesta oppimiseen peruskoulun 1.-3. luokilla
Eki on ok : kuinka kielellinen vuorovaikutus onnistuu?
Kehityksellinen verbaali dyspraksia kuudella esikouluikäisellä lapsella
Alakoulun opettajien tietämys änkytyksestä
Varhaiset viiveet ääntelyn ja puheen, sosiaalisen kommunikaation sekä symbolisten toimintojen kehityksessä ja niiden yhteydet lapsen kielellis-kognitiiviseen kehitykseen kolmen vuoden iässä
Uniskasta lusikaksi : tapaustutkimus poikkeavasta fonologisesta kehityksestä
Diabetesäitien lasten ja neonataalisesti hypoglykemisten lasten puheen ja kielen kehityksestä 5-vuotiaana
Kielen kehitykseltään viivästyneiden viisivuotiaiden luku- ja kirjoitustaito ensimmäisen luokan keväällä
Kielellinen kehitys idiopaattisessa infantiilispasmioireyhtymässä
Pivotal Response Training : PRT-menetelmä Suomessa 2004-2008
Pienten sanat : lasten äänteellinen kehitys
Kielen kehitys ja oppimisvalmiudet : arviointi ja kuntoutus : Puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 15. - 16. 3. 2002
Tiivistelmä.
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajien varhaisesta puuttumisesta lapsen kielelliseen erityisvaikeuteen
