http://www.yso.fi/onto/yso/p12078 melonta
melonta melonta kanoottiurheilu
Suomi Meloo -tapahtuman turvallisuuden kehittämissuunnitelma
Melontareiteistä saatavilla olevan informaation tilakartoitus Etelä-Suomessa : Outdoors Finland Etelä-hanke
Eskimo rolling
Melontatiimin ohjaajaopas
Outdoors Finland : strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Meloen kohti elämyksiä
Horisontti
Syöksyjä valkoisessa vedessä : päättäjät ja kisaajat samoilla vesillä
Pärske : Helsingin melojien jäsenlehti
Meidän elämää meloen 10 vuotta
Hossa-Martinselkonen : ulkoilukartta = Wanderkarte = outdoor map = friluftskarta
Esteettömyys melontaretkeilyssä : tapaus Oulankajoki
Vesiretkeilyreitit
VIHREÄ sydän [Kartta-aineisto] : luontomatkailualue Kuru-Ruovesi-Virrat : melonta- ja soutuvaelluskartta reitillä Tampere-Vihreä sydän : karttalehti n:o 1.
Pohjois-Karjalan ulkoilureitistön kävijäkysely
Vihreä sydän : luontomatkailualue Kuru-Ruovesi-Virrat : melonta- ja soutuvaelluskartta : reitillä Tampere - Vihreä sydän = Green Heart : nature tourism area Kuru-Ruovesi-Virrat : touring map for canoeists and rowers : on the Tampere - Green Heart route = Grünes Herz. Karttalehti = Map n:o 1.
Kiiminkijokimelonta entistä ehompana : joki laskettiin Puolangalta Puttaalle
Melontareittiopas : Huittinen, Kiikoinen, Kokemäki, Mouhijärvi, Punkalaidun, Suodenniemi, Vammala, Vampula, Äetsä
Paimionjoen melontaopas ja pyöräilyreitti
Kiiminkijoki-melonta yllätti myönteisesti järjestäjät ja yleisön
Melontakartta 1:10000 : Halsuanjärvi - Veteli
Opi opettamaan - opas melonnanohjaajalle
Reisiamputoidun melojan tuki : tuotekehitystyönä kajakin jalkalauta
Melonta osana luonto-oppaan ammatillista koulutusta
Meloen matkaan : melontaharjoittelu osana MS-kuntoutujan fysioterapeuttista tasapainoharjoittelua
Veden ja ajan virrassa : Pohjanmaan vesiensuojeluyhdistyksen 25-vuotisjuhlajulkaisu : Österbottens vattenskyddsförenings 25-års jubileumskfift = I vattnets och tidens strömmar
Jätkä ui taas! : eskimokäännöksen opetusvideon tekoprosessi
Kajakkimelonnan perusteet : kajakin ja avokanootin omistajan käsikirja
Melontaretkiä Suomenlahdella
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Naisen urheilukirja
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu : Judo, Karate, Melonta, Nyrkkeily, Paini, Painonnosto, Purjehdus, Soutu, Uinti, Urheilusukellus, Vesihiihto, Voimistelu
Melonnan tuotekehittely : melontapalvelutuotteiden kehittely ja tuotteistaminen osaksi Vierumäki Country Club Oy:n elämysmenun ohjelmatarjontaa
Päijät-Hämeen ulkoilureittien kartoittaminen : osana Outdoors-Finland -hanketta
360 astetta merimelontaa : tietoa, tekniikkaa ja turvallisuutta melojalle
Omatoiminen melontatuote matkailijan oppaana : Tainionvirran melontareitin kehittäminen
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto : vesiaktiviteetit kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Säännöt : kilpailu-, merkki-, y.m. säännöt ja määräykset
Kanoottipyöräilyn kipinä jäi elämään : Kalervo Ojutkankaan mielestä matkanteko ilman moottoria on hauskaa
Palkovene (kanootti) : sen käyttö, rakenne ja varusteet
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Meloja : Suomen kanoottiliiton vuosikirja
Melonta-, pyöräily- ja vaellustarjontamme ja sen kysyntä ulkomailla : tilannekartoitus
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimislelu
Majoitusta melojille : Hevonlahden retkimajoituksen liiketoiminasuunnitelma
Näsi-Melojien 40-vuotishistoriikki 1934-1974
Kanootin kapean Saimaan vesille työnsin : melontayrittäjien ja matkailijoiden näkemyksiä Vuoksen melontamatkailusta
Jalkojen voima, iskun voima ja melonnan ajoitus nuorilla ja kokeneilla melojilla melontaergometrissa
Riistaveden melontareitin tuotteistaminen kansainvälisille markkinoille
Pääkaupunkiseudun melontareittejä
Sisältää myös kartakkeita molemmin puolin lehteä.
Melontakartta 1:10000 : Halsuanjärvi-Veteli
Virtavesikunnostusten vaikutus melontaan
Pauhaavien kuohujen metsästäjät
Kajakkimelonnan perusteet : kajakin omistajan käsikirja
Jyväskylän sisäjärvien vesireitit : kehittämissuunnitelma
Outdoors Finland : retkeilyinformaation suunnittelu ja toteuttaminen
Melonta retkeilymuotona
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Melontareittejä Uudellamaalla
Kymijoki, Pyhtäänhaara : melontareitti = canoeing trail
Sataesteetön : esteetöntä asumista, esteetöntä vapaa-aikaa
Outdoors Finland -strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Vuosikirja
Retkeily GT 1:250000 = utflyktskarta 1:250000 = outdoor map 1:250000 = Ausflugskarte 1:250000 = GT karta pešehodnyh maršrutov 1:250000. Etelä-Suomi
Meloen Joutsassa
Melontavalmennuksen käsikirja
Perinteenmetsästäjät Soisalossa
Melojille tarjotaan tyytymistä luonnonvesiin : sisäsuunnistushallikin olisi rakentajan mielestä yhtä realistinen haave kuin koskimelontarata
Kanoottipujotteluvalmennus
360° merimelontaa. 1, Tietoa, tekniikkaa ja turvallisuutta melojalle
Myyttejä ja hirviöitä Kainuunmeren hiekkarannoilla
Kiveen hakatut : Sylvi Saimo
Mielentiloja Nurmonjoella
Nilski : Kangasalan melojat ry:n seurajulkaisu
Aurajoen melontareitti
Kuohut, kosket ja suvannot, melojan kaipaamat vastustajat : Kiiminkijoki-melonta kaikelle kansalle
Elämää Kyrönjoella Livet vid Kyröälven Life in Kyröjoki
Melonta ja soutu : Vantaa
Suomi meloo Käkisalmeen : kanooteilla Kannakselle
Vammala : vesiliikenne : leikekuori
Syöte, Pudasjärvi 1:50000 : ulkoilukartta
Kajakkikaksikon hirvitysvaara on vasta edessä
Opi opettamaan : - opas melonnanohjaajalle
Koskimelonnan turvallisuusopas : koskimelonnan alkeet, henkilökohtainen turvallisuus, pelastustoimet, kilpailujen turvajärjestelyt, turvallinen vesistöretkeily
Wanha Witonen : reittikartasto = Route map = Steckenkarte
Väliväylä = The Valkeala route = Die Mittlere Flussroute
Loma-Savo 1: 200 000 : Pohjois-Savon patikka-, melonta-, pyöräily- ja ratsastusreitit 2008.
Tapaustutkimus melonnan biomekaniikasta ja melonnan soveltuvuudesta kuntoliikunnaksi
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : vesiaktiviteetit kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Taivalkoski-Kylmäluoma 1:50000 : ulkoilukartta
Melontamatkailun tuotteistaminen Case Tainionvirta
Melonnan perusteet : kajakki ja avokanootti
Taivalkosken koskimelontakeskuksella riittää ohjelmaa myöhäissyksyyn asti
Meteliä melan varressa : kovankaan luokan hevimies ei voi vastustaa Hietasaaren Mustasalmen rauhaa ja hiljaisuutta
Turvallisuusasiakirja Luonnollisesti Oulujärvi Ky:n melontatuotteeseen
Melonta ja soutu : Espoo
Melontakirja
Eskolan klaani Kokemäenjoella : Satakunnan Kansansoutu kolmen sukupolven kokemuksena
Kiiminkijoki-melonnassa 73 osanottajaa
Tainionvirta : melontareitti = canoeing route
Retkimelonnan ABC. Osa 2, Avokanootti
Pirkanmaan melontareittiopas 2003
Kaikki minun vuoreni : Tuula Nousiaisen matkakertomuksia
Kisoista vauhtia koskeen : oululainen Iisa Mäenpää pyrkii koskipujottelussa kohti kansainvälistä kärkeä
Opi melomaan : kajakkimelonta
Opi melomaan : melonnan peruskurssin oppimateriaali
Siika-Pyhäjokialueen kalastuspaikkaopas
Erätaipaleita varten tarkoitetun avokanootin melan suunnittelu
Marjaniemen vesiltä : MaMe:n jäsentiedote
Kanoottiurheilu : käsikirja kanoottiretkeilyä ja kilpamelontaa sekä kanoottien rakentamista ja niitten hoitoa y.m. varten
Melontaohjaaja = instructor
Melontabisnes maatalouden sivuelinkeinona
Melonta- ja soutukartasto : Länsi-Uusimaa = Paddlings- och roddkarta : Västra Nyland
Opinnäytetyön tavoitteena on tehdä toimeksiantona yrittäjälle suunnattu kirjallinen ohjeistus, jossa on selvitetty, mitä kaikkea yrittäjän tulee ottaa huomioon melontatoimintaa perustettaessa. Tarkoituksena on säästää yrittäjän aikaa valmiilla opinnäytetyöllä, jolloin yrittäjä voi opinnäytetyön luettuaan miettiä, sopiiko melonta hänen yritystoimintaan sivuelinkeinoksi. Opinnäytetyössä on käytetty kirjallisia tietolähteitä sekä tehty päätelmiä esimerkiksi Tilastokeskuksen tilastoista. Melontatoimintaa toimeksiantajalle on lähdetty kehittämään palvelumuotoiluprosessin kautta, koska siinä prosessissa korostuu asiakkaan tärkeys yrittäjälle ja tämä sopii toimeksiantajan arvoihin. Toimeksiantajan vahvuuksia ja heikkouksia on käyty läpi SWOT-analyysin perusteella, jotta toimeksiantaja voi kehittää tarvittavia osa-alueita melontatoimintaa varten. Melontatoiminta ei elinkeinolain mukaan tarvitse erillistä lupaa, mutta siitä tulee tehdä erillinen ilmoitus sijaintikunnan kuluttajaturvallisuusvalvontaviranomaiselle. Melonta lasketaan ohjelmapalveluksi, joka kuuluu seikkailu-, elämys- ja luontopalveluihin ja näistä palveluista tulee tehdä ilmoitus viranomaiselle. Opinnäytetyössä on käyty läpi melonnan luvanvaraisuus sekä muut huomioon otettavat asiat, jotka vaikuttavat melontatoiminnan ylläpitoon.
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1934 : Uusimaa
Soisalon mysteeri
Iijoki palaa Taivalkoskella Koskimelontakeskuksen avajaisten kunniaksi
Apulaite kanootin nostamiseksi auton katolle
Pirkanmaa : ulkoilu- ja retkeilykartta 1:100000 = outdoor and hiking map 1:100000
Koskimelonnan turvallisuusopas
Helsingin kanoottiklubin retkimelontaopas
Märkänä ja onnellisena : Pyhäjoki-melonta vastasi odotuksiin
Melonta ja soutu : Helsinki
Tarinat ja kohteet Pohjoisen Keski-Suomen luontoreitistöllä
”Tässä meloessa huomaa, että rajoitteet ovat vain omassa päässä” : Opas MS-kuntoutujien melonnanohjaajille
Ourilainen : Melaveikot ry:n tiedotuslehti
Taivalkosken koskimelontaradan rakentaminen
Tampereen Vihuri r.y. 50 v. 1947-1997 : historiikki
Melontaseikkailu järvi-suomessa : Reittikartasto
Kiskonjoen ja Perniönjoen kanoottireitit sekä Perniönjoen patikkareitistö
Kiiminkijoki-melonta suosittu tapahtuma : ennätysmäärä kilpailijoita ja yleisöä
Suomi : melontareitit - 1:800000
Kiiminkijoki vie melojan läpi erämaiseman : Kiiminkijoki on muutakin kuin vain Koitelinkoski
LomaSavo : Pohjois-Savon vesiretkeilyreitit ja -palvelut : veneily, melonta, rantautumispaikat
Melontaohjaaja : instructor
DreamRyder : Freestyle-kajakin varustus
Opi ohjaamaan : melontaohjaajakurssin oppimateriaali
Melojat haikailevat merelle : Tukkisaaren melontakeskus toisi apua varastotilojen puutteeseen
Elämää kotivesillä
Jyväskylän sisäjärvien melontareitit : Jyväsjärvi, Tuomiojärvi, Palokkajärvi, Alvajärvi ja Luonetjärvi
Melontaretkeilystä
Melonnan B-lajikoulutus
Rupisia riimejä ja karmeita tarinoita
Juva-Sulkava Oravareitti
Retkimelontaopas
Maratonsäännöt : kansainväliset säännöt 12.12.1998
Tervolan seudun melontareitit
Melonta ja soutu
Meloen Järvi-Suomessa -hanke
Melojan sininen reitti : Turun saaristoon
Tiivistelmä.
Kiiminkijoki-melonnassa vauhtia
Melonnanopetuksen turvallisuuskartoitus
Melonnan ohjaajan pedagoginen opas
Retkimelonta innostaa oululaisia
Melonnan hurmaa Oulun sydämeen : Lasaretinväylä tarjoaisi oivat puitteet koskiluttuurikeskukselle
Melonta, elämykset ja matkailu : Go Experience -yrityksen melontatuotteen kehittäminen
Kiiminkijoki-melonnassa tuulta ja tunnelmaa
