http://www.yso.fi/onto/yso/p12082 merikapteenit
merikapteenit merikapteenit
Kultamitalikapteeni Kari Larjo
Steyerin perhe : erään suvun romaani
Merimies on erimies : kun melkein kaikki kylän pojat merille lähtivät
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja
STCW-konetyöryhmä
Vanha Raahe elää merikapteenin talossa
Kylmälästä komentosillalle : oululaissyntyinen Heidi Tauriainen lähti aikoinaan laivalle kesätöihin - ja jäi sille tielleen
Pärskeitä : kertomuksia pääkallolippujen varjosta
Kap Hornin kiertäminen ei unohdu : purjelaiva oli kova työpaikka, mutta suuri seikkailu
Jähdit - viime vuosisadan rekkoja : 80-vuotias Pentti Luukkonen Sipoossa
Koillisväylän kipparit
Laiva on vaativa ja viihtyisä työpaikka : päällikkö ei ole enää jumala laivalla
Merikoulun kautta maailmalle
Merikapteeni Matti Rusko ja vaimonsa Johanna
Opetuksen laadunarviointia Oulun Merikoulussa 113 vuotta sitten
Merenkululla loistava tulevaisuus - jos tahdotaan : paluu Suomen lipun alle tehtävä edulliseksi ja helpoksi
Merikapteeni Matti Rusko parkkilaiva Sampon päällikkönä
Ajelehtiva aikapommi : merikapteeni muistelee
Rauman merenkulunopistosta valmistuneiden merikapteeneiden sijoittuminen työelämään
Suomen merikapteenit : elämäkarrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Kauhun hetkiä nuorena jungmannina
Opistotasosta ammattikorkeakoulututkintoon : merikapteenin muuntokoulutusohjelma
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01879 A
Alexander Cannelin - suomenkielisen merenkulkuopetuksen tuntematon uranuurtaja
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli = Finlands skeppbefälsförbunds medlemsmatrikel
Vuosikirja 2007 : numero 4
Vanhan merikapteenin muistelmat
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y.m
Ammattikorkeakouluista valmistuneiden naismerikapteenien paikka työelämässä
Suonissa suolaista merta
Merikapteenista merikapteeniksi
Merikapteeni Toivosen elämä ja kuolema : meren ja veren pärskeitä Pyhämaassa
Kaapparilaiva : 655 päivää apuristeilijä Atlantiksen merirosvosotaa seitsemällä valtamerellä
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos y.m. = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet m.m
Kapteeni Snellman ja nuori vaimo
Mummon mökistä maailman merille
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos : Suomen edustus ulkomailla y.m. : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = Finlands sjökaptener
Muuntokoulutuksen haasteet ja mahdollisuudet
Diplomimerikapteenikoulutus
Merikapteeni teki monipuolisen uran
Kuunari Ihanan kajuuttapoika : Karl Grönroosin muistelmia merielämästä 1897-1904
Purjelaivoilla isoisäni matkassa : Albert Herman Snellman
Kainuusta Uudenkaupungin satamakapteeniksi
Yli vihreän rajan
Girl Patin kapteeni
Merikapteeni Erkki Ilmari Pulli : muistelmia
Isoisäni Kronikka I
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli = Finlands skepp[s]befälsförbunds medlemsmatrikel
Suomalaista sisua villissä idässä : Fridolf Höökin, suomalaisen valaanpyytäjän ja suuryrittäjän, merkilliset elämänvaiheet Itä-Aasiassa ja pohjoisilla merillä
Merikapteeni Matti Rusko Ollinsaaren  omistajana
Merikapteeni Kotkasta : Juhani Reingoldt
"Snellmanin isä" : merikapteeni Christian Henrik Snellman (1777-1855)
Maailman merillä : muistelmia merimatkoistani vuosina 1901-1921
Pohdiskelua merenkulkualan koulutuksesta ja sen tulevaisuudesta
Turun kippariluokan perinteinen pelireissu
Runoileva oululaiskapteeni maailman merillä
Merimiespastorina yksi vapaaehtoisista
Tiivistelmä: Opistotasosta ammattikorkeakoulututkintoon - merikapteenin muuntokoulutusohjelma.
SAIL AHEAD - Merikapteenin tutkinnon suorittaneiden työllistymismahdollisuudet maissa
Kuolleita : Veikko Lauriala
Merikapteeni Voitto Hoskio
Kyntzell - seitsemännessä polvessa Merenkävijäsuvun perinteitä ja muistoja
Mainettaan parempi merikapteeni
Suomen merenkulku
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m. m. = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y. m.
Purjelaiva s/v "Pommern'illa" maailman ympäri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : 1936-1937 merikapteeni Sauli Piiparin päiväkirjoista;[toim.] Marjatta Vaara
Verenperintö vei merikapteenin maailmalle
Purjelaiva s/v "Pommern'illa"  maailman ympäri 1936-1937 : merikapteeni Sauli Piiparin päiväkirjoista
Tuntematon saaristo : Selkämeren saariston eletty maisema
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2472
Merikapteenikoulutuksen haasteet ammattikorkeakoulujärjestelmässä
Eräs ihmeellinen unennäkö
Merikapteenin päiväkirjasta
Merenkyntäjä : muistelmakertomus maailman meriltä
Meriromaani : eräitä valoisia hetkiä merikapteeni Vilhelm Huurnan synkässä elämässä
Paperiprinssi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Juhani Hoppu jätti jälkeensä suuret tarinat
Vanha merimies muistelee
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01861
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Merikapteeni ja merikirjailija Juha Lehtosen arkea  : työmaana maailman kaikki meret
Olisko ihmisessä semmonenkin ku merigeeni?
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Kapteeni kirjoittaa laivaltaan..
Yhdeksäntoista miestä ja kuusi mustaa sikaa : muisteltiin vanhan merimiehen merikapteeni Pentti Luukkosen kanssa Kap Hornia ja parkki Penangia
Sydväst Sjöfart : vahtiperämies- ja merikapteenikoulutuksen GOC -radiokurssin kehittäminen joustavammaksi
Toinen nahka
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01855
Merikapteeni Alfred Ekholmin elämästä
Purjelaiva s/v "Pommern'illa" maailman ympäri 1936-1937 : merikapteeni Sauli Piiparin päiväkirjoista
Merimies on erimies
Otto Ravander ja hänen talonsa
Merikarhu neljännessä polvessa : Kaarlo Heikkinen 50 vuotta
Seikkailujani
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos y.m. : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet m.m. = Finlands sjökaptener
Parkki Altai karille kaukomailla
Erään tuiralaistalon tarina
Rahtilaiva koululaivana, kannattavaako vai ei
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli : Finlands skepp[s]befälsförbunds medlemsmatrikel
Merikapteeni Juhani Hoppu tiesi jo pikkupoikana, että hän tulisi seuraamaan isänsä jälkiä merikapteenina. Ja sen hän myös teki
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenluettelo  = Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel. 1942.
Liekaköyden pää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vanha merikarhu sen tietää : Albatrossissa asuu merimiehen sielu
Finlands sjökaptener = Suomen merikapteenit : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y.m
Stig Jakobssonin mukana meni monta merimiestarinaa
Merikapteenien ja merenkulunopettajien koulutus ja työkokemusvaatimukset vuosilta 1949-2004
Merirosvon metsästäjä : kapteeni Kiddin tarina
Suomen merikapteenit : Elämäkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Fridolf Höök : vapaiden merien vapaa kippari
Lars Abrahaminpoika, runoilija ja merikapteeni
Paluu meriltä majakan juureen : Hannu Korpela ja Sanna Ahomäki viihtyvät Hailuodon rauhassa
Reipas ja hilpeä herra Möller
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli = Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel
Isä poikansa varjossa : historiateos
Kapteenien lapset muistojen merillä : purjelaiva rajoituksien ja mahdollisuuksien elinpiirinä 1800-luvun jälkipuoliskolla ja 1900-luvun ensimmäisellä vuosikymmenellä
Ristiaallokossa : kertomuksia meriltä
Vanhan albumin kertomaa
Henry Möller : ei edes vilahtanut mielessä muu ammatti
"Nöömanninrannassa ranstia joivat..."
Merikapteeni Alfred Ekholmin Sisilian-yhteys
Runoja merellä ja merten takaa Oulun ylistykseksi
Oulun kaupungin kalmiston katveista. [1]
Tiivistelmä.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01859
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 3. osa
