http://www.yso.fi/onto/yso/p12071 lainsäätämisjärjestys
lainsäätämisjärjestys lainsäätämisjärjestys
Privilegioista perusoikeuksiin : lainsäätäjän sitominen
Reunahuomautuksia lepäämäänjättämissäännöstökeskusteluun
Lissabonin sopimus kootusti
Valta ja vapaus : Kaksikymmentäkolme luentoa valtiosääntöoikeuden yleisistä kysymyksistä
Kriisilainsäädäntö lainsäätämisjärjestyksen sekä perus- ja ihmisoikeuksien kannalta
Eduskunnan täysistuntomenettely lain legitiimisyyden testaajana : (julkis)oikeusteoreettinen tutkimus Jürgen Habermasin kommunikatiivisen rationaalisuuden teorian soveltamisesta Suomen eduskunnan täysistuntomenettelyyn eduskuntalain välillisenä legitiimisyyden testaajana
Eduskunnan täysintuntomenettely lain legitiimisyyden testaajana : (julkis)oikeusteoreettinen tutkimus Jürgen Habermasin kommunikatiivisen rationaalisuuden teorian soveltamisesta Suomen eduskunnan täysistuntomenettelyyn eduskuntalain välillisenä legitiimisyyden testaajana
Yksityissatamatoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för privata hamnar
Lepäämäänjättämismekanismi : tutkimus VJ 66.7 pykälän käytöstä itsenäisyyden aikana
Eduskunnan perustuslakivaliokunta ja demokraattinen normikontrolli
Perustuslainsäädäntöjärjestys ja sen käyttäminen vuosina 1919-1970
Työllisyys ja sosiaaliasiat : tilanne 15. lokakuuta 1999
Lakiehdotuksen lepäämään jättäminen
Valta ja vapaus : kaksikymmentäkolme luentoa valtiosääntöoikeuden yleisistä kysymyksistä
"This European convoy does not have one single captain" : Eurooppa-neuvosto presidentiaalisena valtatekijänä Herman Van Rompuyn ulko- ja turvallisuuspoliittisten puheiden retoriikassa
Euroopan yhteisön lainvalmistelutöiden ja tärkeimpien sarjajulkaisujen saatavuudesta Suomessa
Euroopan unionin puitepäätöksen kansallinen täytäntöönpano : PeVL:n 18/2003 vp kommentointia
Perustuslain velvoittavuudesta : eduskunnan perustuslakivaliokun nan erään kannanoton kritiikkiä
Kylmäkosken ty:n 75-vuotisjuhla, 31.7.1977
Kunnan itsehallinto ja perusoikeudet
Valta ja vapaus : valtiosääntöoikeuden yleisiä kysymyksiä
Onko lainsäädäntö talouspolitiikan apuväline vai este?
Miten hallitus voi muuttaa eduskunnalle annettua esitystä? : työryhmän mietintö
Oikeudellinen asiantuntijalausunto Ounasjoen erityissuojelusta annetun lain (703/1983) tulkinnasta ja lain aiheuttamien menetysten korvaamisesta jokivarren kunnille
Ympäristönsuojelun perustuslailliset reunaehdot
Ennakkoharmonisoinnista ja ETAsta : näkökohtia Aarre Tähden esityksen johdosta
Tapaustutkimus lainlaadinnasta Euroopan unionissa : erilaisten intressien yhteensovittaminen ja Suomen rooli kulutusluottodirektiivin valmisteluissa
Lepäämäänjättämissäännöstö ja sosiaaliturva
Neuvoston opas. 4, Yhteispäätösmenettelyn opas
Direktiivien salat : Euroopan unionin lainsäädäntöprosessit
Omaisuudensuoja ympäristönsuojelussa
Taannehtivan rikoslain kiellosta Suomen valtiosääntöoikeudessa
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 1996, 29
Havaintoja perustuslakivaliokunnan toimintatavoissailmenneistä muutoksista
Oikeuskansleri lakien säätämisjärjestyksen valvojana
Lainsäädäntöaloite
Kansanedustaja Kari Rajamäki : kuvia kumartamaton tahtomies viehekortin takana
Johdatus oikeussosiologiaan
Ovatko eläkemaksut veroja? : oikeudellisia, taloudellisia ja psykologisia näkökohtia
Verolakien säätämismenettely ja eri säätämisjärjestystapojen käyttö eduskunnassa vuosien 1920-1970 valtiopäivillä
Perustuslaki 2000 : kommentaariteos uudesta valtiosäännöstä Suomelle
Määräenemmistösäännökset ja eduskuntapuolueiden valtasuhteet
Tiivistelmä. - Abstract.
Uusi perustuslakimme
Lausuntoja ja mietintöjä : valtioneuvoston toimeksiannosta koonnut ja julkaissut sitä varten asetettu komitea
Lainsäätäminen Euroopan unionissa : säännöt ja käytännöt
Tiivistelmä.
Lain synty : miten työeläkelakien säätäminen tapahtuu
Puhuri käy : muuttuva suomalainen ja eurooppalainen valtiosääntömme
Alaikäisyys ja rikollisuuden muuttuvat tulkinnat suomalaisessa lainsäätämiskäytännössä
Kokonaisvaltaista perustuslainmukaisuuden valvontaa
