http://www.yso.fi/onto/yso/p12006 HIV-tartunta
HIV-tartunta HIV-tartunta
Kätilöiden tiedot HIV-, hepatiitti B ja C -infektioista ja niiden vaikutuksista synnytykseen
Suomen HIV/AIDS : Sairaanhoitajayhdistyksen tiedote
Njerin tragedia : HIV-positiivisten ihmisten matkustusrajoitukset kenialaisen AIDS-uhrin näkökulmasta
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005–2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
Seksuaaliterveyttä ammattiopiston nuorille  : Mukaillen Suomen Punaisen Ristin Kumikoulua
Lääkäreille suurempi aids-vastuu
Itsepäinen rakastaja
I care ... do you? : maailman AIDS-päivä 1.12.2001
Esitelmiä : kevät 1995
Näkymättömät hiv-tartunnan saaneet homoyhteisössä
Sairaan-ja terveydenhoitajien tiedot ja asenteet HIV/AIDS:sta
HIV/aids - uusi haaste toimintaterapialle
AIDS-tilanne tänään
Hanke kuuluu osana Turun yliopistolllisen keskussairaalan (TYKS) "potilasohje pontevasti paremmaksi" -projektiin. Hankkeen tarkoituksena oli uusia potilasohje turvallisesta seksistä. Edellisen vuoden opiskelijat olivat todenneet potilasohjeen kehittämistä vaativaksi. TYKS:n infektiopliklinikka toivoi, että ohje suunnattaisiin juuri HIV-tartunnan saaneille, koska tartunnan saaneiden määrä kasvaa ja ohjausta tarvitaan enemmän. Ohjetta tehdessä perehdyimme aiheeseen liittyviin tieteellisiin tutkimuksiin, artikkeleihin, muuhun kirjallisuuteen sekä internet-sivustoihin. Kirjallisuuteen tutustuttiin kriittisesti ja sieltä poimitiin työhön oleellisesti liittyvät asiat. Tutkiskelu osoitti kuinka tärkeää alan ammattilaisen on tietää turvallisesta seksistä ja ohjata ihmisiä käyttäytymään sen mukaisesti. Ohje antaa lukijalleen kattavan tietopaketin turvallisesta seksistä, HIV-tartunnasta ja muista sukupuolitaudeista. Lukija voi oman valintansa mukaan keskittyä haluamaansa aiheeseen. Kun lukijalla on mahdollisuus valita CD-rom -levyltä aiheet, jotka ovat hänelle läheisiä, kiinnostus aiheeseen säilyy. Ohje toteutettiin CD-rom -muodossa. Tietotekniikka on nykypäivää ja tulevaisuudessa sen tarve kasvaa yhä enemmän. Tutustuimme erilaisten CD-rom -levyjen tekotapoihin ja toimivuuteen. Päädyimme CD-rom -levyä tehtäessä käyttämään Macromedian Flash -ohjelmaa, koska se antoi mahdollisuuden luoda ohjeesta monipuolisen ja kiinnostavan.
HIV-positiivinen potilas - välttämätön taakka vai haaste? : [pääkirjoitus]
Hiv-positiivinen äiti neuvolassa  : Äitien kokemuksia
HIV-lääkkeet liian kalliita kehitysmaille
Helsingissä tuoreita HIV-tartuntoja ruiskuhuumeita käyttäneillä
Positiivista elämää
Kokemuksia HIV-pikatestistä
Valoa Afrikan synkässä hiv/aids-tilanteessa
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005-2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
Hiv-positiiviset : sairaita vai terveitä?
Lääkehoito hämmentää AIDS-tilastoja
Saako HIV-äiti synnyttää?
HIV-tartunnan saaneen ja aidsiin sairastuneen lääketieteelliset perusteet ja hoitotyö
Äidistä lapseen tarttuvan HIV-tartunnan ehkäisy
Aidosti ilman aidsia
HIV-lapsen hoitotyö : kansainvälisten julkaisujen valossa
HIV-infektio haaste myös ammattiauttajille
20-30 -vuotiaiden käsitykset HIV:stä : oletetut ja kontrolliodotukset ja attribuutiot
Haikaran pulma : HIV-tartunnan saaneen raskaus ja siihen liittyviä eettisiä ongelmia
Tiivistelmä suomeksi.
Johdonmukaisella kehityspolitiikalla köyhyyttä vastaan : kansalaisjärjestöjen haaste Suomen hallitukselle ja Euroopan unionille EU-puheenjohtajuuskaudella 2006.
AIDS Suomessa : turkulaislääkärin järkyttäviä kuvauksia
Hiv-tartunta ei ole elämän loppu
HIV-pikatestien testaus ja tulosten vertaaminen rutiinidiagnostiikan testituloksiin
Infektiotautien tarttuminen sylkikontakteissa
HIV-tilanne kehittymässä nopeasti katastrofaaliseksi Virossa
HIV-epäily herättää pelot
Hiv-käsikirja : Itsehoitokäsikirja hiv-positiivisille ja aidsia sairastaville
HIV-tartunta ja syyllistäminen
Tiivistelmä: HIV:n ja hepatiitin ehkäsiy, Artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen.
Virukset ja terveys
Kirjallisuutta
Aids-kysymyksen muotoutuminen kansallisessa kirjoittelussa
Tietoa kaikille AIDS:sta
AIDS ja moraalinen menneisyys Ugandassa
Voiko HIV tarttua elinten ja kudosten kautta Suomessa?
Puhtaiden neulojen ja ruiskujen saatavuuteen etsitään ratkaisua
Aids-työn aikakauskirja
HIV/AIDS ja tartunnan saaneen hyvä hoito
Raskaudenaikaisten infektioiden vaikutus raskauteen, synnytykseen ja vastasyntyneen terveyteen
HIV - oikeus olla tietämättä?
Opinnäytetyöntarkoituksena oli selvittää raskaudenaikaisessa infektioseulonnassa todettujen infektioiden (HIV, hepatiitti B ja syfilis) vaikutuksia raskauteen, synnytykseen ja vastasyntyneen terveyteen. Tavoitteena oli tutkia poikkeaako HIV, HBV tai syfilis –infektiota sairastavien äitien raskauden kulku tai synnytystiedot normaalivertailuväestöstä ja poikkeaako HIV, HBV tai syfilis –infektiota sairastavien äitien lasten terveystiedot normaaliväestöstä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Vuosina 2005-2009 kerätty aineisto koostui tällöin infektioseulonnoissa positiivisen tuloksen saaneista naisista (781) sekä näistä raskauksista syntyneistä lapsista. Tutkimusaineisto koottiin FMC (raskaudenaikainen infektioseulontarekisteri)-, SL (syntyneiden lasten)- ja HILMO (Terveydenhuollon hoitoilmoitus) –rekistereistä saaduista terveystiedoista. Tutkimustulosten perusteella infektiopositiivisilla äideillä oli raskauden aikana enemmän tarkistuskäyntejä erikoissairaanhoidossa ja raskauden todettiin päättyvän aiemmin kuin normaaliväestöllä. Synnytykseen liittyviä poikkeavuuksia heillä oli verikontaktien ja synnytystä nopeuttavien toimenpiteiden välttäminen, mikä on mahdollisesti syy pidempään avautumisvaiheeseen sekä pidempään hoitoaikaan sairaalassa synnytyksen jälkeen. Synnytyksen jälkeen HIV- ja syfilis- positiivisten äitien lapset joutuivat useammin teho- tai valvontahoitoon, kun taas HIV- ja HBV- positiivisten äitien lapset olivat syntyessään merkittävästi pienempiä. Tutkimustuloksiin vaikuttivat äidin taustatiedot, joista huomionarvoisia asioita olivat muun muassa äidin alhaisempi BMI eli painoindeksi sekä useammat aiemmat raskauden keskeytykset. HIV- ja HBV- positiivisilla äideillä on ollut myös useampia keskenmenoja.
Aidosti ilman AIDSia!
HIV ja perhe
Turvallistamisteorian kritiikka : turvallistamisen kriteerit, poikkeuksellisuus ja hiv/aids-tapausesimerkki
HIV-1:n proteiinit Nef ja Vpr T-solusignaloinnissa
HIV-epidemian uudet kasvot
HIV:n ja hepatiitin ehkäisy : artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen
Hiv-testauksen periaatteita : suositus perusterveydenhuollon toimipisteille ja matalan kynnyksen palvelupisteille
Veren välityksellä tarttuvat taudit työelämässä
AIDS asiallisesti
Sairaanhoitajan rooli HIV-potilaan hoidossa
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Koulutuspäivä aidsista ja hepatiitista
Hivistelyä : Väestöliiton virtuaalilehti nuorille
AIDS leviää kehitysmaiden lasten keskuuteen
HIV-epidemian torjunta Suomessa
Kahden parin tarinoita HIV-tartunnan merkityksistä naisen ja miehen parisuhteessa
HIV rikosoikeudellisena ongelmana yleisten oppien kannalta
Tietopaketti HIV:stä ja AIDS:sta lähihoitajille
Turvallinen seksi : ohje HIV-positiiviselle
Rakkauden rajoilla : miesten välinen seksi ja hiv Suomessa
HIV-testiin liittyvä asiakkaan ohjaus ja neuvonta : Vantaan kaupungin hoitotyön laadunvarmistusprojekti 1993-1998
HIV-infektion leviämisen erityispiirteet Afrikassa
HIV-riskitekijät Karjalan tasavallassa
HIV-, hepatiitti B- ja hepatiitti C-pikatestit
”Tiedätkö tämän hiv:stä?” : - tietoa hiv:stä nuorille aikuisille
Positiivista elämää [Elektroninen aineisto]
Kotipalvelun väki kaipaa hiv-tietoa
HIV-pikatestit voivat sittenkin olla hyödyllisiä
Ihminen, immuunikato, yhteisö : Botswana
Tiivistelmä.
HIV-pikatestien käytöstä suositus
Huumeidenkäyttäjien infektiot - tilanne pahenee nopeasti
Miten valmistaudun HIV-positiivisen potilaan kohtaamiseen : opas hoitotyöntekijöille
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
HIV-infektio : yksilön, yhteisön ja hoitotyön näkökulmasta
HIV-infektio tänään : elämää ilman AIDS:ia?
Tiivistelmä
Lähde lentoon, Iiris : Kertomus hiv:istä lapsille
Nano lääkeannossa - missä mennään?
Narkomaanien HIV-tartuntojen torjunta aloitettava myös pääkaupunkiseudun ulkopuolella
Sitä on liikkeellä : HIV-infektiotilanne meillä ja muualla
Neuvolatyöntekijöiden valmiudet ja toiminta infektiopositiivisen äidin hoidossa ja hoitokäytäntöjen toteutuminen
Käsikirja hiv-positiivisille
Olen ihminen, en HIV : opas HIV - positiiviselle : projekti
HI-viruksen säätelyproteiinin Nef inhibiittorien etsintä HIV-lääkkeen kehittämiseksi
HIV tänään
Aids-työn aikakauskirja. 1/1997 / Olli Ståhlström, Bengt Lindblom, Mia Frazier (toim.)
Aidsin kasvot : Timpan ja Joken tarina
Pelkkää satua? : tutkielma globalisaatio-käsitteen käytöstä feministisessä taloustieteessä
Diagnostisten HIV-laboratoriotutkimusten laaduntarkkailu Suomessa
HIV-alatyyppien merkitys virustaakkamääritykselle
HIV-pikatestit käyttöön vankiloissa
Hiv-positiivisten arki ja terveyden kokemus
Lapsen HIV ja psyykkinen tukeminen : opas Sandra Lee Centerin henkilökunnalle Swazimaahan
Poveri : Positiiviset ry:n jäsentiedote
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
AIDS ja ns. riskiryhmät : AIDSin sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten tarkastelu ns. riskiryhmien kannalta
Miten valmistaudun hiv-positiivisen potilaan kohtaamiseen : opas hoitotyöntekijöille
HIV : etiologia, laboratoriodiagnostiikka, riski hoito-ja laboratoriotyössä
Toivo
Hivin monet kasvot : Maailman aids-päivä 1.12.2006
Käännös Toivon lähettiläät -videoon : katsaus kuuroille tiedottamiseen
Keskussairaalan sisätautien ja kirurgian osastoilla työskentelevien sairaanhoitajien tiedot HI-viruksesta ja asenteet HIV-infektiota sairastavia kohtaan
Hiv-positiivisten henkilöiden tarinoita elämästään ja sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot hiv:stä ja aidsista
Suomalaisten tiedot ja suhtautuminen immuunikatoon : lokakuu 1986.
Matkailuun liittyvän hiv-tartunnan riski on suurentunut
Elämä ja selviytyminen HIV-positiivisena : HIV-positiivisten naisten kokemuksia
Tartuntatauteihin vaikuttamisen keinot Malawissa ja Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Henkilökunnan suhtautuminen HIV-positiivisuuteen
AIDS-työn aikakauskirja
Venäjänkielisten HIV-riskejä vähennetään maiden välisenä yhteistyönä
Hiv-valistus kouluopetukseen
HIV-epidemiat Venäjän lähialueilla ja Baltian maissa
Kennedyn aivot
Huumeisiin liittyvät hepatiitti- ja HIV-infektiot lisääntyivät huolestuttavasti
"Hetkessä koko elämä" - HIV-infektiota sairastavien kokemuksia terveydenhuoltohenkilöstöstä
"Tiesitkö tämän hiv:stä?" : tietoa hiv:stä nuorille aikuisille
Sairaanhoitajan rooli HIV:n ennaltaehkäisyssä : kirjallisuuskatsaus
Namibialaisten hoitajien tiedot HIV:n tarttumisesta ja tartunnan ehkäisemisestä - ja tunteet potilaiden hoidossa
Tiivistelmä:.
HI-viruksen inaktivaatio Havin Super Saniteetti -liuoksella
Hiv-positiiviset homo- ja bimiehet työelämässä
9-luokkalaisten vanhempien tiedot hivistä/aidsista
Tuberkuloosi ja maahanmuuttajat
AIDS:in hoitajat
Itsehoito : Käsikirja hiv-positiivisille ja aidsia sairastaville
Minulla todettiin hiv : ymmärrettävää tietoa vastikään diagnoosin saaneelle
HIV - uhka laboratoriohoitajille?
Valmistuvien merkonomiopiskelijoiden ja sairaanhoitajaopiskelijoiden AIDS-tietous ja suhtautuminen HIV-positiivisiin henkilöihin
Hiv-tartunta ja ydinverkosto : viisi esimerkkiä hiv-positiivisten henkilöiden sosiaalisista ydinverkostoista ja niiden muutoksesta tartunnan myötä
HI-viruksen yleisimpien opportunistitautien lääkehoito ja spesifi lääkehoito atzidotymidiinillä
Synnyttäjän ja vastasyntyneen aseptisesti turvallinen hoitopolku : Kun synnyttäjällä on MRSA, hepatiitti C -virus tai HIV
Oppimateriaali: verkkokurssi.
"En halua kuolla nuorena" : parisuhdedynamiikka ja terveyskasvatuksen merkitys HIV-epidemian keskellä Mbeyan läänissä Tansaniassa
HIV-infektioon sairastuneet lapset Yhdysvalloissa ja Suomessa
Toivoa näkyvissä : HIV-/aids -uhreille jaettava elintarvikeapu parantaa orpojen ja haavoittuvassa asemassa olevien lasten koulunkäyntimahdollisuuksia Saharan eteläpuolisessa Afrikassa
HIV-1:n molekyyliepidemiologiaa Virossa 2000-luvun alussa
HIV ja elämänmuutos diagnoosin jälkeen
Rutosta aidsiin - onko mikään muuttunut?
HI-viruksen leviämisen ehkäiseminen HIV-positiivisen potilaan hoidossa leikkaussalissa
HIV-positiivisten potilaiden hoitamiseen liittyvät sairaalahygieniaohjeet
Lisää HIV-tartuntoja ruiskuhuumeiden käyttäjillä : terveysneuvonnan tehostaminen on nyt tarpeen
Yhteisöllisyyttä etsimässä : etnografinen opinnäytetyö HIV-positiivisten parissa tehtävästä sosiaalityöstä Ugandassa
Ajatuksia HIV-infektioon suhtautumisesta ja hyvästä hoidosta
Potilaan muotokuva hahmottuu : uraauurtava suomalaistutkimus
Aids-ennusteet synkkenevät : tuoreet tartunnat huolestuttavat Suomessakin
Sairaanhoitajien asenteista HIV- ja AIDS-potilaita kohtaan
