http://www.yso.fi/onto/yso/p12074 puhehäiriöt
puhehäiriöt puhehäiriöt dyslogia dysartria
Joko se puhuu? : kielenkehityksen vaikeudet varhaislapsuudessa
Änkytätkö
Ärrä käyttöön
Apua änkytykseen : hypnoosiäänite
Kommunikaatiokoulu-käsikirja ohjaajille
Toivo siivetön : kuvakirja lasten kommunikaation ja kielenkehityksen tukemisen muotona
Miten kukka viitotaan? : kolmen vuorovaikutusparin tapaustutkimus puhetta korvaavasta kommunikaatiosta
Lapsen oma ärräkirja
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Kouluikäisten lasten dysfasia ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Puheopetus osana laaja-alaisen erityisopettajan työtä
Artikkelikokoelma : bliss-kieli, puhehäiriöt
WPPSI-R -testin tehtäväosioiden tärkeys alle kouluikäisen lapsen dysfasiadiagnoosin suhteen
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Kommunikoinnin mahdollisuudet
Ääniharjoituksia puheterapeuttien käyttöön
Kielihäiriöinen lapsi keskinäisen ymmärtämisen vaalijana
Afasia : ohjeita omaisille
Äänenkäytön opas : äänen ja äänteityksen peruskoulutusta varten
Dysartria : tutkimus 20 dysartriapotilaan puheesta
Kielelliset erityisvaikeudet koulussa : viiden vuoden seurantatutkimus puheterapiakuntoutuksessa
Vokaalien laadun ja dysartristen piirteiden yhteys puheen ymmärrettävyyteen Parkinsonin taudissa
TULPPA - tulkkipalveluja vaikeasti puhevammaisille
Käytäntöä, haasteita ja ratkaisuja vaihtoehtoisten kommunikointimenetelmien käytöstä erityisopetuksessa : fenomenografinen monimenetelmätutkimus erityisluokanopettajien ja koulunkäynninohjaajien, puheterapeutin ja puhevammaistentulkin näkemyksistä
Pukki-hankkeen vaikutukset pilottiyksiköiden käytännön työhön
"Kyllä me aina kotona on pärjätty" : lapsen kommunikointimahdollisuuden merkitys perheiden kokemana
Ääniterapiatekniikoita
Viito ja viserrä Eeva-Leenan kanssa [Videotallenne]
Vuorotellen : opas vuorovaikutukseen ja kielen kehityksen alkuvaiheisiin
Puhehäiriöiden ja lukemis- ja kirjoitushäiriöiden välisestä yhteydestä
Kielipolku : Vantaa
Kartoitus puheen sujumattomuuksien esiintymisestä ja niiden vaikutuksesta kommunikaatioasenteisiin Oulun kaupungin peruskoulun yläasteen oppilaillla
Kuusivuotiaiden suomenkielisten lasten kuvannimeämistaidot
Pikku Akka
Änkytys, kielelliset häiriöt ja neurologia : Suomen änkyttäjien yhdistys r.y:n Espoon alaosaston järjestämät puheterapeuttien koulutuspäivät Helsingissä 3.-4.10.1994
Otsalohkovaurioiden vaikutukset puhetuottoon
"Hei, kuka koputtaa?" : erityislastentarhanopettajan ryhmänhallintakeinot päiväkodin integroidun erityisryhmän ohjatuilla tuokioilla
Afaattisen potilaan kohtaaminen ja vuorovaikutussuhde hoitajan näkökulmasta
Leikkiterapia änkytyksen hoitomenetelmänä työryhmän puitteissa
Aavetyttö
Vaikeasti aivovammaisen henkilön kommunikaation kuntoutus
Änkytys
Melodinen intonaatioterapia kehityksellisen verbaalin dyspraksian kuntoutusmenetelmänä. Tapaustutkimus
Kettu : 3-vuotiaan puheen ja kielentaitojen arviointimenetelmä
Vaikeasti puhevammaisten tulkkipalvelujen järjestäminen Helsingissä : sosiaali- ja terveydenhuollon vammaispalvelun linjaryhmän nimeämän työryhmän raportti 1997
Boehmin peruskäsitetesti : suomalaisen laitoksen käsikirja
Pitkälatenttiset herätevasteet lasten kielihäiriöiden arviointimenetelmänä
Puhevammaisten tulkkipalvelu ei ole kunnossa
Kommunikoinnin mahdollisuudet : esimerkkejä kommunikoinnin keinoista silloin, kun puhuminen tai puheen ymmärtäminen ei ole mahdollista
Miten vanhemmat suhtautuvat lapsensa dysfasiaan
Lapsi tarinaa rakentamassa : kielihäiriöisten lasten kerrontataidot ja niiden kuntoutuminen
Normaalin ja patologisen puheen fonetiikkaa = Phonetic aspects of normal and pathological speech
HALINALLE-OHJELMA OSAKSI PÄIVÄKODIN ARKEA : Puheen ja kielen kehityksen harjaannuttamisohjelman pilotointi varhaiskasvatukseen
Mä löysin sen!
Änkyttääkö lapsesi?
Opettaja ja puhehäiriöinen lapsi
KPL : kuuntelen - puhun - luen : opettajan opas
Tärinävuoren aarre
Pre- ja perinataalisen asfyksian osuus lasten puhehäiriöissä
Aivovamma ja tiedon välittämisen tehokkuus
Kielihäiriöisen lapsen osallisuus lastensuojeluprosessissa
Verbaalin apraksian ilmeneminen Brocan afasiassa : tapaustutkimus
Lasten puhehäiriöt
Lapsi, jota nähdään usein mutta kuullaan harvoin : tapaustutkimus selektiivisesti mutistisen tytön koulunkäynnistä ja opetuksesta
Kun lapsen sanat menevät solmuun
Pienen pienet sanat
Lumiukko : 5-vuotiaan puheseula : laajennettu lasten viisivuotistutkimus
Artikulaatiohäiriöiden korjautuvuus peruskoulun ala-asteella
Puheen sujumattomuuksista Oulun kaupungin peruskoulun 1.-3.-luokkalaisilla
Kadonneet sanat : taiteellinen tutkimus kielellisen häiriön vaikutuksesta äidin ja tyttären suhteessa
Terapeuttisen ratsastuksen merkitys sosiaalisiin taitoihin : kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Miten kukka viitotaan? : kolmen vuorovaikutusparin tapaustutkimus puhetta korvaavasta kommunikoinnista
8-9-vuotiaiden suomenkielisten lasten änkytys luku- ja keskustelutilanteessa
Passi yhteiseen kieleen
Skitsofrenia ja kielellisten tottumusten muutokset
Tiivistelmä
Varhaisen kielenkehityksen tukeminen. 2, Sanavaihe : tekstikirja
Lievien puhehäiriöiden yhteys lukemishäiriöön
Änkytys häviää usein iän myötä
Spastinen dysarthria : eräs hoitokertomus
Esteetön viestintä yhteinen asiamme : arjen käytäntöjä DVD/opas lapset
Änkyttääkö oppilaasi?
Yhteisöpohjainen kuntoutus
Aikuisiän kielelliskognitiiviset häiriöt
Puhehäiriöisen lapsen itsetunto : tapaustutkimus r-virheisyydestä
Änkytys alkaa jo lapsen kielen kehittyessä : puhevian synty varhaisiässä
Pienen pienet sanat : kehityksellinen dysfasia, puheen tuottamisen ja/tai ymmärtämisen häiriö
Puhevammaisten tulkkauspalvelu Suomessa
Erityisopettajat kielellisinä kuntouttajina
Puhehäiriöiden hoitomahdollisuuksista maassamme ; Puheterapia vajaamielisen henkisen tason kohentajana
Dysfaattisen lapsen kuntoutus
Vaiko : vaihtoehtoiset kommunikointikeinot käyttöön
CID-assosiaatiomenetelmä : puhumaan lukien - lukemaan puhuen
Minä kierrän pientä ympyrääni, lähtisitkö kanssain jonnekin? : laadullinen tutkimus psykodynaamisesta musiikkiterapiaprosessista
Jää-sivellin-menetelmä kouluikäisen dystonianuoren oraalisten sensomotoristen toimintahäiriöiden hoidossa
Bus Story lasten narratiivisena tutkimusmenetelmänä
Aivohalvaus- ja dysfasialiiton oppaita dysfasiasta : EKI on OK - kuinka kielellinen vuorovaikutus onnistuu?, kommunikointi dysfaattisenn lapsen kanssa, diagnoosina dysfasia: opas kielihäiriöisen lapsen vanhemmille
Viito ja viserrä Eeva-Leenan kanssa
Dysfasiako lisääntynyt? : vuosittaiset havainnot dysfasiasta Vantaan terveydenhuollon puheterapiassa 1989-1999
Neurolaskentamenetelmien soveltamisesta puheen tuoton häiriöiden mallintamiseen
Tokkanokka : lasten artikulaatioterapian materiaalia
Lapsi tarinaa rakentamassa:kielihäiriöisten lasten kerrontataidot ja niiden kuntoutuminen
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Kun lapsi ä...ä...änkyttää
Puheärsykkeen foneemin keston muutokseen liittyvät herätevasteet kielellisessä erityisvaikeudessa : ERP-tutkimus 4-7 -vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus ja heidän tyypillisesti kehittyneillä ikätovereillaan
Kommunikaation tukeminen : opas
Artikulaation johdonmukaisuus : kriittinen katsaus lisensiaatintutkintoa varten erityispedagogiikassa v. 1985
Tikoteekki auttaa puhehäiriöistä
Missu löytää ratkaisun
Semanttisen afasiakuntoutuksen vaikuttavuus lasten semanttistyyppistä oirekuvaa muistuttavassa kielellisessä ymmärtämisvaikeudessa : tapaustutkimus
Foneettinen vai fonologinen : akustisia havaintoja puheen apraksiasta
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Tapaustutkimus vakiintuneen dysartrian intensiivisen kuntoutuksen vaikuttavuudesta
Dysartriapotilaiden puhehäiriön oirekuva ja orofakiaalisten toimintojen arviointi NOT-S -menetelmällä
Kun puhe viipyy - kuntoutusohjaus ja dysfaattisen lapsen perhe : dysfaattisten lasten kuntoutusohjausprojektin loppuraportti 1.5.1986 - 30.4.1989
Kun puhe ei riitä : puhetta tukevan ja korvaavan kommunikaatioympäristön kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalan lasten neurologian ja foniatrian poliklinikalle
R-terapia : Robert ärrän etsinnässä & Robert rytmituulella
"Pikku-ilkeä Jukka vietiin vankilaan" : sadutusmenetelmän soveltuvuus dysfaattisille oppilaille
Vanhusten sananlöytämisvaikeudet ja niistä aiheutuva kommunikaatiohaitta
Änkytyksen syistä esitettyjä teorioita
Äänen häiriöiden oireiden esiintymisestä Kemin-Tornion alueen teollisuustyöntekijöillä erityisesti virvoitusjuoma-, vaatetus-, puunjalostus- ja metalliteollisuudessa
Hyvä kuntoutuskäytäntö : puhetta tukevien menetelmien ryhmäohjaus
Puhehäiriöt ja kuntoutus : Suomen logopedis-foniatrisen yhdistyksen 20-vuotisjulkaisu
Auditiivinen dysleksia : harjoitusohjelma lukuvuonna 1979-1980
Venäläistaustaisten maahanmuuttaoppilaiden kielellisten haasteiden tunnistaminen : pilottitutkimus seulovan arviointivälineistön käytöstä
Aivoinfarktipotilaiden dysartian kliininen kuva ja leesioiden lokalisaatio
Kokoelma lastenlauluja (13 kappaletta), joihin on yhdistetty puheen tukiviittomia: viestin avainsanojen viittomista, luovaa osoittamista ja kehoilmaisua.
Viivästynyt puheenkehitys : lasten kielellisen kyvyn ja puheen häiriöt
AAC arkeen- tietokansio puhetta tukevasta ja korvaavasta kommunikoinnista
Mismatch negatiivisuus kliinisessä tutkimuksessa
Afaatikon kertomat tarinat
Hupsis! : sensomotorinen rata lapsen kielenkehityksen tukena
Änkytysterapia
Pojallani on seksielämä ja minä luen äidille punahilkkaa
Kommunikoinnin häiriöt : syitä, ilmenemismuotoja ja kuntoutuksen perusteita
Kieli rullalle : Kielellisen kehityksen tukeminen päiväkodin pienryhmätoiminnassa
Alle kouluikäisten änkyttäjien puheenkehitys ja perheen vuorovaikutus
Kielipolku : Helsinki
AAC:n käyttö opetus- ja ohjaustilanteissa : laadullinen tapaustutkimus AAC:n käytöstä integroidussa päiväkotiryhmässä
Kielipolku : puheen- ja kielenkehityksen erikoislehti
Harjoittele puhuvaksi : kielellisiä harjoituksia afasiapotilaille
4-5 -vuotiaiden lasten nimeämistaidot Germanin sananlöytämistestin suomenkielisellä kokeiluvarsiolla arvioituna
Olipa tä-täpärällä : Lapsen änkytys
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Yhteyttä yli sanojen : kirja afasiasta
Pikkuveljeni Pyry : pieni tarina dysfasiasta
Psykologisia näkökohtia puhehäiriöisten käsittelyssä
Puheen vuoro : Suomen änkyttäjien yhdistyksen jäsenlehti
Aivohalvaus- ja dysfasialiiton oppaita : aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset puutosoireet, aivohalvaus, aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus, terve! elämä: tietoa aivoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisystä, afasia: oireet, keskustelukeinot, keskustelun tukeminen
Kuvat kommunikoinnissa
Olipa tä-täpärällä : lapsen änkytys
Opiskelijoiden kokemien puhumisvaikeuksien määrä ja aikaisempi hoito sekä äänen häiriöoireiden määrä ja taustatekijät
"Jadie ei koskaan puhunut, ei nauranut, ei itkenyt. Kun erityisopettaja Torey Hayden viimein sai taivuteltua tytön puhumaan, mikään hänen urallaan kokemansa ei valmistanut häntä siihen tuskalliseen painajaiseen, jonka Jadie hänelle paljasti. Pieni tyttö oli vankina hirvittävistä muistoista rakennetussa helvetissä, ja opettajalta vaadittiin paljon myötätuntoa, rakkautta ja suurta rohkeuttakin saada 'aavetyttöä' riivaavat pahat henget karkoitettua." -- (takakansi)
Kun pikkulapsesi alkaa änkyttää
Taataa Teräskattila ja Tuutuu Tukkapampula
Koulutulokkaiden puheen tutkimisesta
Puheterapia ja työnohjaus
TERAPEUTTISEN RATSASTUKSEN MERKITYS SOSIAALISIIN TAITOIHIN : Kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
"Osaatko sä puhua niin kuin hiiri?" : draama ja teatteri dysfasia-lasten opetuksessa
Kirjoittamisen vaikeuksien esiintyminen puheen apraksian yhteydessä : tapaustutkimus
Suggestopedagogiikkaa dysfaattisille lapsille : kvalitatiivinen tapaustutkimus suggestopedagogiikan käytöstä dysfaattisten lasten sanavaraston ja minäkäsityksen kehityksen tueksi
Luokanopettajan suhtautuminen puhehäiriöiseen oppilaaseen
Hopsis! : sensomotorinen rata lapsen kielen kehityksen tukena 2
AAC arkeen : tietokansio puhetta tukevasta ja korvaavasta kommunikoinnista
Puhehäiriöisten erityishoitokomitean mietintö
Artikulaatiovirheiden korjaaminen pienryhmässä
Hoitotyön kommunikoinnin kuvasanakirja
Dysfaattinen lapsi yleisopetuksessa ja opettajien suhtautuminen integraatioon
kokoelma lastenlauluja (13 kappaletta), joihin on yhdistetty puheen tukiviittomia: viestin avainsanojen viittomista, luovaa osoittamista ja kehoilmaisua.
Lapsen puhe ta-ta-takeltelee
Kuulovammaisen lapsen kuulon, kielen ja kommunikaation kuntoutus
AAC ja etiikan kultainen ohje
Joonaksen dysfasia lieveni huomaamattomiin
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Dysfasiaoppilaiden neuropsykologinen kuntoutus : kvalitatiivinen tapaustutkimus kahden neuropsykologisesti diagnosoidun dysfasiaoppilaan kuntoutuksesta
Korjaustoiminta aivovammapotilaiden keskustelussa
Depression ilmeneminen aivoverenkiertohäiriöpotilaan puheessa
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajien varhaisesta puuttumisesta lapsen kielelliseen erityisvaikeuteen
Tiivistelmä.
Missu löytää ratkaisun : kertomus tytöille
