http://www.yso.fi/onto/yso/p12081 huumorintaju
huumorintaju huumorintaju
Huumorin ilmeneminen ja yhteys työhyvinvointiin teho-osastolla
Alakoulun oppilaiden ajatuksia huumorista ja sen esiintyminen heidän kirjoitelmissaan : "Tumma poika lyö pallon verkon yli ja samalla pojan housut repee ja tytöt näkee hänen sydän kalsarit"
"Aina me nauretaa jolleki" : huumori ja sen vaikutuksia 9-luokkalaisten hyvinvointiin
Ärsykerelevanttien asenteiden ja dogmaattisuuden vaikutus huumorireaktioihin
Tiivistelmä (3 s.).
"Suattaapi olla, että on. Suattaapi olla, että ei." : Tutkimus perusopetuksen kuudennen luokan oppikirjojen huumorista
Musiikinopettajien käsityksiä työhönsä liittyvästä huumorista
Positiivinen psykologia
"Me sodantuomat professorit" nauroimme niin..
Asia paranee nauramalla - ja ihminen
Takaisin Neuvostoliittoon : venäläisen huumorin täydellistäminen
Kartta arjen huippusuorituksiin
Eläimellinen nautinto
Miehet, naiset ja huumori
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Yhteenveto (Finnish summary)
Kansanhuumorin alueellisia eroja
Lukiolaisten käsityksiä huumorista ja kokemuksia opettajista huumorin käyttäjinä
Huumorintaju ja terveys itäsuomalaisten poliisien työssä 1995-1998
Voimaa eustressistä
Huumorintajun ja työsuorituksen välisistä yhteyksistä poliisipäällystön työssä
