http://www.yso.fi/onto/yso/p12070 teollisuusmineraalit
teollisuusmineraalit teollisuusmineraalit
Outokummun Vanhan Kaivoksen kävijätutkimus.
Teknologiaa kasvihuonekaasupäästöjen vähentämiseen : taustatyö kansallisen ilmastostrategian päivitystä varten
Luonnonvarojen käyttö Suomessa
Keski-Suomen Suomenselän teollisuus- ja rakennuskivitutkimus : loppuraportti
Vaskisammon tarina
Suomen kaivannaisalan tutkimusstrategia
USA:kin tähyää Kuolaan : hankkeiden luettelo pitenee
Outokumpu oy : tutkimuksella tuloksiin, malmeista metalleiksi
Kuola odottaa jalostajiaan
Rikastusteknologian menetelmien hyödyntäminen ympäristö- ja kierrätystutkimuksissa
Teollisuusmineraalit ja -kivilajit 1975-76
Reppu selkään ja keskelle kairaa
Suomen geologia
Kaivoksesta kaupungiksi : historiateos Outokummun kaivoksesta, kaivosyhdyskunnasta ja Outokummun kaivostoiminnan jälkeisestä ajasta
Betonin kiviainekset 2008.
Kivitekniikka. 1, Kivituotteiden valmistus ja materiaalioppi
Suomen mineraali o.y. 30 vuotta 1917-1947
Mineraaliperäisten jätteiden hyötykäyttö : kirjallisuusselvitys
Savitöissä : piimaan nostoa Pyhäjärvellä 1924-1984
Outokumpu oy : Tutkimuksella tuloksiin, malmeista metalleiksi
Itä-Suomen teollisuuskivet ja -mineraalit : inventointi
Suomalainen kivi
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2009
Pirkanmaan kivivarojen ja -teollisuuden kehittämisselvitys
Outokummun Vanhan Kaivoksen kävijätutkimus
Kalliosta kullaksi, kummusta klusteriksi : Suomen mineraaliklusterin vaikuttavuusselvitys
Vuoriteollisuus 2000 : Pohjois- ja Itä-Suomi : seminaari Oulussa 23.5.1994 : tiivistelmä, seminaariesitelmät
Kivinen leipä : vuorimies muistelee
Tuotantomineralogian seminaari 31.1.1990 TKK:n materiaali- ja kalliotekniikan laitoksella
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2010
Tiedon liekki : kuinka Outokumpu loi keksinnön ja teki siitä kulttuurin
Suomen teollisuusmineraalit ja teollisuuskivet
Suomen talouden metallitaseet
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2007
Monimetalliyritys Outokumpu Oy Multimetal company
Kaivosteollisuus tänään ja näkymät Suomessa
Keksintöjen kirja. [3], Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Valimoiden ylijäämähiekan hyötykäyttö- ja sijoituskelpoisuus. Osa 2
Mineraalitekniikan tutkimuksen valtakunnallinen kehittämisohjelma 1988
Kiehuva ja köyhtyvä Afrikka : raaka-aineteollisuuden aiheuttamat tuhot ja Afrikan ilmastokriisi
Jauhautuvuuden laboratoriomääritys Bond- ja Mergan-menetelmällä
Malminetsijän kiviopas
