http://www.yso.fi/onto/yso/p12039 käsikirjoittajat
käsikirjoittajat käsikirjoittajat
Musiikki vei kun meri ei ehtinyt
Waltari ja Seitsemän veljestä
Pia Tikka käsikirjoitti ja ohjasi toisen pitkän elokuvansa
Vauvahorkka
Elämästä, universaalisti
Bageleita, politiikkaa, teinivitsejä ja Clintonin mekko : maailma Jim Borgmanin mukaan
Pienkustantamisen jätti : Pauli Kallion ideoima Suuri Kurpitsa on muhinut 30 vuodessa vaihtoehtoläystäkkeestä Suomen pitkäaikaisimmaksi sarjakuvien pienkustantamoksi
ARKIKÄYTTÄYTYMISEN TUTKIMINEN Lähtökohtana muumimukien vaikutus arjessa sekä havainnointi käsikirjoittajan työkaluna
Tomi Tuikkalan jäähyväiset Itse valtiaille
Miksi käsikirjoitus muuttuu? : käsikirjoittajan työprosessi audiovisuaalisessa teoksessa
Sarjakuvia, skifiä ja kasvutarinaa alueen tekijöiltä
Tiivistelmä: TV-komediasarja "Olkinuoran" pilottijakson käsikirjoitusprosessi kolmesta eri näkökulmasta.
Filmikirjailijat : elokuvakäsikirjoittaminen Suomessa 1931-1941
Pauli Kalliolle on tärkeintä toimiva tarina : käsikirjoittajalta kaksi uutta sarjakuvaa
Teatteriin ei kyllästy koskaan
Iines Myllyoja - Nuottaoopperan tekstintekijä
Marraskuun mies : leikkiä vai arkkityyppejä?
Perverssit anaalileikit Imatralla : Ville Pirinen ja Irisz Simon
Unta ja totta : Reino Helismaa
Opinnäytteeni käsittelee käsikirjoittajan erilaisia työnkuvia reality-tv-tuotannon eri vaiheissa. Teososa on reality-tv-sarja MasterChef Suomen kuvattu jakso jonka olen käsikirjoittanut. Teososa on salainen. Kirjallinen osa käsittelee reality-tv-tuotannon eri vaiheita ja käsikirjoittajan työnkuvaa kussakin vaiheessa. Työssä olen jaotellut reality-tv-tuotannon kolmeen eri tuotannon vaiheeseen: esituotantoon, tuotantoon ja jälkituotantoon. Käyn läpi läpi käsikirjoittajan työtehtävät tuotannon vaihe kerrallaan ja sen keiden muiden työryhmän jäsenten kanssa käsikirjoitta milloinkin työskentelee läheisesti. Haastattelin opinnäytettäni varten reality-tv-ohjelmia tehneitä ohjaajia, tuottajia, toimittajia ja leikkaajia heidän työskentelystään käsikirjoittajan kanssa reality-tv-tuotannon aikana. Opinnäytetyön tarkoitus on esitellä käsikirjoittajan työhön liittyvät osa-alueet reality-tvtuotannossa. Sen on tarkoitus kuvata millainen työsuhde käsikirjoittajalla on ohjaajan, tuottajan, toimittajan ja leikkaajan kanssa reality-tv-tuotannossa.
Kotona kielen kuvissa
Lastenelokuva Valo matkaa maailmalle : käsikirjoittaja Markku Flink on kotoisin Paavolasta
Markku Flink tarttui Ungeloon : Valo -elokuvan käsikirjoittajan seuraava työ on lastenelokuva, jossa lennellään
Reko Lundánin hallittu eksyminen
Ruudun takaa
Pauli Kalliolle Puupäähattu
Käsikirjoittajan roolit reality-tv-tuotannossa
Muurit : sarjakuvaprojektin yhteistyön tarkastelua
Opettajuuden siemenestä lehteväksi elämänpuuksi : Tuulia Suomela teki pro gradu-tutkielman [sic] äidistään, oulunsalolaisesta opettajasta ja kulttuuripersoonasta Iines Myllyojasta
Ankkalinnan pamaus. Nro 16
Kirjoittaminen on palkitsevaa pätkätyötä
Pekan kahdet kasvot : dokumentti skitsofreniaa sairastavasta Pekasta
Käsikirjoitusmallit Pelimiehet-dokumenttielokuvan työkaluina
Vuosisadan Ankat : Carl Barksin omat suosikit
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Käsikirjoittajan vaellusvuodet
Neil Gaiman : tarinankerronnan suuri mestari
Leo Viirret - mies Itse valtiaiden takaa
Pauli Kalliolta uusi albumi
Usko Kemppi 100 v. : juhlavuosi 2007
Mistä noita lahjakkuuksia putkahtelee : J.H. Erkon kirjoituskilpailussa menestynyt kolmikko ei tunnusta tuntevansa ainakaan mitään "oululaista ahistusta"
Elokuvan ohjaamisesta ja Kolme tapaa käyttää veistä
Eläinlääkäri kirjoittaa elokuvia
TV-komediasarja "Olkinuoran" pilottijakson käsikirjoitusprosessi kolmesta eri näkökulmasta
Lyhyt onni : kaikki oleellinen kunniantuntoisen mainoselokuvan käsikirjoittamisesta ja ostamisesta
Kallio-sarjakuvaa pukinkonttiin
Western lakeuksilla : Erottamattomat-elokuva on käsikirjoittaja Tarja Kylmän ensimmäinen pitkä elokuva
Lyhäri vastustaa sortoa : Elias Koskimies pääsi lyhytelokuvalla I've Only Just Begun globaaleihin marginaalipiireihin
Kuolevat kehot, eläimyys ja pohjoinen tasa-arvo : kysymyksiä Leea Klemolalle
Hyödyllinen opas tietokirjoittajille
Pettäjän tie lähtee kotoa : Oulussa kehitellään 10-osaista televisiosarjaa
Lentävä skotlantilainen
Diegesis : Fiktion todellisuuden rakentaminen
Piippola ikuistuu elokuvaan : Pohjoinen ulottuvuus -elokuvan pääsossa Jussi Otra-aho
Kirjoittaja ja tuottajat
Piti sanomani... : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ohjaajan henkilökohtaiset kokemukset sekä ohjaajan käsikirjoitusanalyysi ohjaustyön ennakkosuunnittelussa
Itse valtiaat ei inspiraatiota odota
Heidin käsikirjoitus on osa Ahaa Teatterin näytelmää
Puolet Pizza Passionatasta : käsikirjoittaja Leo Viirret tekee merkillistä matkaa
Opettaja on myös oppilas
Kuka pelätyn Kung fun piirtää?
Tarinasta kohti käsikirjoitusta
Kynä terävänä : käsikirjoituksesta julkaisuun
Leo siirtyy saippuasta satiiriin
Ankkalinnan pamaus. 16
Jatkuu ensi viikolla : television draamasarjan tuotantotavat ja tuottajuus
Kirjailija antoi tarinan vielä : oululaissyntyinen Minna Mirha sanoo olleensa aina varjon ja pimeän lapsi
Opinnäytetyössäni on pyritty selvittämään, missä vaiheessa radiodokumentin tekoprosessia ohjelman käsikirjoitus todellisuudessa syntyy. Alkuväitteenä on, että radiodokumenttia ei voi käsikirjoittaa ennakkoon, vaan käsikirjoitus syntyy vasta leikkauspöydäilä. Tästä lähtökohdasta tutkimuksessa lähdetään selvittämään väittämän todellisuuspohjaa olemassa olevan kirjallisuuden sekä tekijän henkilökohtaisen radiodokumentin työprosessin pohjalta. Tutkimusta varten on toteutettu 16 minuuttinen radiodokumentti, jonka ohjaajana, käsikirjoittajana ja tuottajana tutkimuksen tekijä on toiminut. Työssä käydään ensin läpi termit radiodokumentti ja käsikirjoittaminen, jonka jälkeen siirrytään pohtimaan niiden merkitystä. Tämän jälkeen työssä tutkitaan vaihe vaiheelta radiodokumentin työprosessia ja niiden suhdetta käsikirjoittamiseen. Jokaisessa luvussa on huomioitu tekijän oma työprosessi radiodokumentin parissa. Radiodokumentin tekoprosessin rinnalle nostetaan tutkimuksessa dokumenttielokuvan tekoprosessi. Tutkimuksessa sovelletaan dokumenttielokuvan tekemisen sääntöjä ja ohjenuoria radiodokumentin tekoprosessiin ja verrataan näiden kahden eroja ja yhtäläisyyksiä käsikirjoittamisen kannalta. Tutkimuksessa nousee esille molempia ääripäitä radiodokumentin ennakkoon käsikirjoittamisen tarpeellisuudessa. Osa alan ammattilaisista suosii tarkkaa ennakkosuunnittelua kun toiset haluavat toimia mahdollisimman luovasti vielä leikkausvaiheessa. Tutkimus kuitenkin osoittaa sen, että kaikki radiodokumentin parissa työskennelleet ovat samaa mieltä siitä, että radiodokumentti tehdään ennen kaikkea kuuntelijalle ja sekä ennakkosuunnittelu- että jälkityövaiheessa tulee ottaa huomioon kuuntelijan tarpeet. Tutkimuksessa päädytään lopulta siihen, että radiodokumentin käsikirjoittamisen synty ja tarpeellisuus riippuu todella paljon tekijästä sekä kyseessä olevasta projektista. Nollabudjetilla tehdyissä opiskeluprojekteissa varsinaista käsikirjoitusta ei välttämättä tarvita, kun taas valmiiksi rahoitetut projektit vaativat tekijältään enemmän panostusta ennakkosuunnitteluun.
Viihdeohjelman käsikirjoittaminen radion lähetysvirtaan
Pauli Kalliolta nuorten naisten kramppeja
Sinisestä varjosta Palmuihin : Mika Waltarin rikosfilmit / Tapani Bagge
Ankkalinnan pamaus. 25
1 + 1 = 3 : Dupuy & Berberian toteuttaa kommunismia kahden ihmisen tasolla
Black metal -koomikko : hevikitaristi Jarno Anttila teki Spinal Tapit
Yhden naisen show
100 vuotta suomalaista animaatiota
Käsikirijottaja kulukee umpihangesa
Ankkalinnan pamaus. 21, Suuri taskarispesiaali
Valehtelemisen sietämätön keveys
Naiskäsikirjoittaja ja komiikka
Mielenmaisema sarjakuvaksi : Esa Niskasen teos kumpuaa suomalaisen miehen psyykestä
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena on viihteellisten käsikirjoitusmallien soveltaminen dokumenttielokuvaan. Työn lähtökohtana oli tutkia, voidaanko viihdeteollisuuden palvelukseen luotuja käsikirjoitusmalleja käyttää haettaessa viihdyttävää tarinaa dokumenttielokuvalIe. Tätä selvitellessäni käytin dokumenttielokuvaani Pellimiehet tapaustutkimuksen aineistona. Opinnäytetyöni on toiminnallinen, ja se kostuu dokumenttielokuvasta Pelimiehet ja sen tekovaiheita tutkivasta kirjallisesta osiosta. Kirjallisessa osiossa analysoin dokumenttielokuvani tekoprosessia ja niitä ratkaisuja, joihin päädyin prosessin eri vaiheissa. Teososassa toimin ohjaajana, käsikirjoittajana ja osittain myös kuvaajana. Niin kuin dokumenttielokuvissa usein, tässäkin elokuvassa tarina muotoutui kuitenkin lopulliseen muotoonsa vasta leikkauspöydällä, joten tarinan muodostajana suuri vastuu oli myös leikkaajana toimineella Anne Mäkitalolla. Kirjallisessa osiossa tutkimani käsikirjoitusmallit soveltuivat yllättävän hyvin omaan dokumenttielokuvaani siitä huolimatta, että ne ovat pääosin tarkoitettu täyspitkien elokuvien rungoksi ja oma dokumenttielokuvani on vain 20-minuuttinen kestoltaan. Kestosta ja dokumentaarisuudesta huolimatta viihdyttävälle tarinalle on luotava muoto, jonka katsoja pystyy tunnistamaan. Tämä muoto on yksinkertaisimmillaan alku, kliimaksi ja loppu. Jos tarinasta ei löydy käännettä tai kohokohtaa, sen merkitys tarinana saattaa jäädä ristiriitaiseksi. Aivan suoraan viihteellisiä käsikirjoitusmalleja ei voida, eikä ole syytäkään, dokumenttielokuvaan soveltaa siitä yksinkertaisesta syystä, että todellisuus ei useinkaan noudata tarinan muotoa. Kuvauksissa ei ehkä saadakaan taltioitua niitä tilanteita, joita haettiin. Päähenkilö ei ehkä kehitykään sen mukaisesti, mitä alussa oletettiin. Oletettu loppuratkaisu saattaa jäädä kokonaan tapahtumatta ja kuvaamatta. Tämä todentui myös dokumenttielokuvassani Pelimiehet. Näistä seikoista huolimatta viihteellisistä käsikirjoitusmallien rakenteiden tuntemuksesta on hyötyä dokumenttielokuvan teossa. Kun dokumenttielokuvan tekijä tietää keinot, joilla rakentaa tarinaa, hän voi itse päättää, noudattaako niitä vai antaako totuuden puhua puolestaan.
Naurusessiosta syntyi lasten animaatio : näyttelijät Janne Raudaskoski ja Pertti Havas antoivat käsikirjoittaja Niina Veittikosken tarinalle äänen
"Elokuva on todellisuuden illuusiota"
Käsikirjoittajan taivaassa
Velipuoli
Tekijän avainsanat: käsikirjoittaminen, reality-tv-tuotanto, työnkuva.
Opinnäytetyössäni tarkastelen eläimen roolia länsimaisessa elokuvassa. Pohdin käsikirjoittajana, kuinka eläintä voi käyttää syventämään elokuvan henkilöhahmoja ja tunnelmaa. Tutkin myös, minkälaisia erilaisia rooleja eläimillä on länsimaisen populaarikulttuurin fiktioelokuvissa. Olen jakanut työni kolmeen pääaiheeseen joiden kautta eläimen roolia elokuvissa käsitellään: eläin henkilöhahmon rakentajana, eläin tunnelman luojana ja kauhueläin. Käsittelen opinnäytetyössäni myös sitä, miksi suhtaudumme eläimiin elokuvissa universaalilla tavalla ja miten käsikirjoittaja voi käyttää sitä hyödyksi. Lisäksi sovellan näitä aiheita opinnäytetyöni teososan käsittelyssä. Opinnäytetyöni teososa on käsikirjoittamani ja ohjaamani 20-minuuttinen lyhytelokuva Musta koira. Musta koira on tarina pariskunnasta valmistelemassa seuraavan päivän muuttoa Kanadaan. Päivän kulku monimutkaistuu miehen tuodessa kotiin löytökoiran. Koirasta on päästävä eroon saman päivän aikana. Pariskunnan vaimo loukkaa miehen itsetuntoa niin, että mies päättää ottaa asian hoitaakseen yksin, ilman apuja ja välikäsiä. Miehen luonne asettaa kuitenkin tehtävälle monia esteitä matkaan. Elokuvani pohtii ihmisen ja eläimen välistä suhdetta yhtä paljon kuin ihmisten välistä suhdetta toisiinsa. Kuinka paljon kiinnitämme huomiota eläimen/ihmisen hyvinvointiin, ja kuinka helposti olemme valmiita luopumaan siitä oman etumme nimissä? Halusin tutkia myös sitä, kuinka nopeasti eläimen ja ihmisen välille syntyy elokuvassa suhde, ja kuinka voimakas siitä on mahdollista tulla eläimen ollessa vain passiivisesti läsnä.
Nyrkkeily on draaman sukulainen : kaksi entistä kehäkettua hioo elokuvasäätiön tukemaa käsikirjoitusta
Sarjakuva Suomessa : historiasta, asemasta, kielestä
Klassista eläinsarjakuvaa
Eläin elokuvassa : eläin käsikirjoittajan työkaluna
Sarjakuvan sekatyöläinen tasapainoilee kapealla leivällä
"Porin bussissa saa mielenrauhan"
Pauli Kallio harppasi Castrénin saappaisiin
Rakkauden perässä ryntäilevät imatralaispojat vakuuttivat hautomon
Surrealistinen on todellisuutta! : Joakim Pirisen maailma
Unhola ei anna unohtaa
Suuri Kurpitsa juhlii albumein : Pauli Kallio tekee tekstejä, piirtäminen on jäänyt muille
Näyttämö ja tallenne : kerrontavälineen vaikutus dramaturgisiin elementteihin
Kaikkea ei tarvitse julkaista itse
Tasapainoilua : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuvakäsikirjoitus
Radiodokumentin tekoprosessi : käsikirjoituksen synty ja tarpeellisuus
Aiotko kirjailijaksi? : tuttavallista keskustelua kaikesta siitä, mitä nuoren kirjailijan tulee tietää
Käsikirjoitettua todellisuutta : voiko dokumenttielokuvaan tehdä käsikirjoituksen?
Käsikirjoittaja Elias Koskimies elää TV-työn hengästyttävässä rytmissä
Nivalan ensimmäiseltä punkilta myös novellikokoelma
Sarjakuvavinkkaajan opas
Animen aika : japanilaisen animaation historia
Tarinankertoja Neil Gaiman
Äänisuunnittelijan laajennettu työnkuva lyhytelokuvassa Unelmien talo
Vaihtoehto valtavirran sarjakuvalle : pienkustantamot eivät tingi laadusta, vaikka puitteet ja toimintaedellytykset ovat vaatimattomat
Mitteehä tuo ukki meenas?
Itse Valtiaiden hallinto päättyy
Moniosaajana Kuolematon kuvavirta -dokumentissa
Maalaispunkki teki ja toimi : Pauli Kallio kirjoitti Ratsian ja maalaispunkkien historian
Työväenopiston näytelmä
Julkkistyrkyt maineen perässä : Elias Koskimies on harvinainen satiirikko kotimaisen elokuvan kentässä
Sarjakuvittelua : Sarjakuvan kuvittaminen ulkoisen käsikirjoituksen pohjalta
Ensiapua tietokirjoittajalle
Kuoleman käsikirjoitus
Käsikirjoittaja ideoijana : havainnot ja kokemukset käsikirjoittajan ideoinnin lähteinä
Valo on oikealla asialla : humanismi korostuu vuoden ainoassa pitkässä lastenelokuvassa
Lapsuus vaikea, keski-ikä mahdoton : Pauli Kalliolta ilmestyi uusi sarjakuvateos
Lempi-palkittu Pauli Kallio uskoo sarjakuvan nousun jatkuvan
Koskela piirtää sarjakuvansa ruokapöydällä
Olemme kaikki vain ihmisiä : Ohjaaja Elias Koskimies teki lyhytelokuvan, joka on laiton Pietarissa
Sarjakuvittelua : sarjakuvan kuvittaminen ulkoisen käsikirjoituksen pohjalta
Hauska, terävä ja suosittu : Tomi Tuikkalan haaveena on kirjoittaa tv-sarja, joka on
Omaa elämää sarjakuvina : "lakeus ei lähde miehestä vaikka mies lähtee lakeuksilta"
Uusien maailmojen kynnyksellä
Alex vakuuttuu
Kämpissä uitettu satiirikko : Käsikirjoittaja Elias Koskimies on löytänyt oman sisäisen äänensä, joka kommentoi ilkikurisesti maailmaa
Hyvä ja paha rinnakkain : käsikirjoittaja Krzysztof Piesiewiczin haastattelu
Televisiodramaturgin ja käsikirjoittajan välinen yhteistyö : tutkielma
Täällähän lentää lyijyä! : kaikki Tex Willeristä
Parhaat Sekametsät väreissä
Rikkuroimaan
Tekijän avainsanat: käsikirjoittaminen, eläinrooli, henkilöhahmo, tunnelma, kauhu.
Käsikirjoittaja näkee kolme näytöstä kaikkialla
Aikamatka kapinavuosiin sarjakuvan siivin : Pauli Kalliolle punk on yhä asenne
Alussa oli sana : nuori Ingmar Bergman
Draaman perässä yli Suomenlahden : nivalalaisen Veera Marjamaan piti mennä Viroon pariksi vuodeksi opiskelemaan kirjoittamista
Draama ja tarina mainoselokuvissa : käsikirjoittajan näkökulma
Mika Waltari elokuvakirjailijana
Nosta luovuuden taikurinhattua, kautta spatiumin! : työn teoriassa Liukon ajattelu ja operatiivinen työväline ja opetuksen täyskäsi kohtaavat : Lemmikki Louhimiehen visuaaliset kohtauskortit elokuvakäsikirjoituksen opetuskokeilussa
Kynä etsii akateemista kotia : Oulun yliopistoon suunnitellaan uuteen mediaan ja elokuviin suuntautunutta käsikirjoittaja-koulutusta
Päiväkirjoista käsikirjoitukseksi ; kuva: Kai Tirkkonen
Monsieur Dupuy & Monsieur Berberia : tiivis yhteistyö kantaa hedelmää
Tietokirjailijan niksit
Leo Viirret : "Ideat käsikirjoituksiin tulevat elävästä elämästä"
Absurdin tekstin kirjoittaja : Tuulikki Kejonen unohtaa näyttämöllä, että outo käsikirjoitus on hänen itsensä kirjoittamaa
Rakkaudesta viivaan : Kati Kovács kuvittelee outoja
Tiivistelmä.
Itse valtiaiden kirjoittaminen on haastavaa käsityötä
Mukana silpomassa
Kapinasta kuoriutui menestyskirjoittaja
Kuinka karvainen on takapuolesi, Elias Koskimies?
