http://www.yso.fi/onto/yso/p12005 AIDS
AIDS AIDS immuunikato
AIDS-ilmiö, yksilöt ja yhteiskunta
"Kuuntelemisen taitoa ei voi kylliksi korostaa" : hiv-positiivisen kohtaamisen haasteet sosiaali- ja terveydenhuollossa
AIDS-raportointi ja Yleisradio
Suomen HIV/AIDS : Sairaanhoitajayhdistyksen tiedote
Njerin tragedia : HIV-positiivisten ihmisten matkustusrajoitukset kenialaisen AIDS-uhrin näkökulmasta
Ilman aidsia!
Maailman hiv/aids-kartta tarkentuu
Ajan katoaminen : kohtalotarina yhteiskunnallisena kertomuksena
Itsepäinen rakastaja
Länsi-Euroopan hiv-tartunnat nousuun seksin välityksellä
Veren välityksellä tarttuvilta taudeilta suojautuminen ensihoidossa
Mustien surma vie jopa neljänneksen väestä
I care ... do you? : maailman AIDS-päivä 1.12.2001
"Jos pelkää HIV-positiivista potilasta, sairaanhoitaja toimii väärällä alalla" : HIV-positiivisten arjesta selviytyminen ja sen tukeminen terveydenhuollossa
Kansanterveysnäkökulma farmasian kansainvälisten järjestöjen toiminnassa
Nuorten käsityksiä AIDSista ; Tuula Niemelä
HIV-positiivinen  potilas leikkaussalissa : leikkaus- ja anestesiasairaanhoitajien aseptisesta toiminnasta ja HIV-positiivisen potilaan kohtaamisesta perioperatiivisessa hoitotyössä
Sanasta mittaa : Suomen ev.lut.kirkon näkemyksiä erilaisiin elämän ilmiöihin
Parempaa elämää aids-potilaille
Esitelmiä : kevät 1995
Sairaan-ja terveydenhoitajien tiedot ja asenteet HIV/AIDS:sta
HIV/aids - uusi haaste toimintaterapialle
AIDS ja sen erityinen logiikka
Hanke kuuluu osana Turun yliopistolllisen keskussairaalan (TYKS) "potilasohje pontevasti paremmaksi" -projektiin. Hankkeen tarkoituksena oli uusia potilasohje turvallisesta seksistä. Edellisen vuoden opiskelijat olivat todenneet potilasohjeen kehittämistä vaativaksi. TYKS:n infektiopliklinikka toivoi, että ohje suunnattaisiin juuri HIV-tartunnan saaneille, koska tartunnan saaneiden määrä kasvaa ja ohjausta tarvitaan enemmän. Ohjetta tehdessä perehdyimme aiheeseen liittyviin tieteellisiin tutkimuksiin, artikkeleihin, muuhun kirjallisuuteen sekä internet-sivustoihin. Kirjallisuuteen tutustuttiin kriittisesti ja sieltä poimitiin työhön oleellisesti liittyvät asiat. Tutkiskelu osoitti kuinka tärkeää alan ammattilaisen on tietää turvallisesta seksistä ja ohjata ihmisiä käyttäytymään sen mukaisesti. Ohje antaa lukijalleen kattavan tietopaketin turvallisesta seksistä, HIV-tartunnasta ja muista sukupuolitaudeista. Lukija voi oman valintansa mukaan keskittyä haluamaansa aiheeseen. Kun lukijalla on mahdollisuus valita CD-rom -levyltä aiheet, jotka ovat hänelle läheisiä, kiinnostus aiheeseen säilyy. Ohje toteutettiin CD-rom -muodossa. Tietotekniikka on nykypäivää ja tulevaisuudessa sen tarve kasvaa yhä enemmän. Tutustuimme erilaisten CD-rom -levyjen tekotapoihin ja toimivuuteen. Päädyimme CD-rom -levyä tehtäessä käyttämään Macromedian Flash -ohjelmaa, koska se antoi mahdollisuuden luoda ohjeesta monipuolisen ja kiinnostavan.
Hiv-positiivinen äiti neuvolassa  : Äitien kokemuksia
Alkoholin yhteys ensiavussa todettuihin tapaturmiin ja hoitohenkilökunnan asenteet ja osaaminen päihtyneen potilaan kohtaamisessa
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Nuorten HIV-tietous ja asenteet
Lääkintöhallituksen toimenpiteitä AIDSin torjunnassa
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2001
Kun kulissit kaatuvat : nuoren miehen järkyttävä kertomus taistelustaan homoseksualismia ja aidsia vastaan
AIDS on päätöksenteon kannalta erikoinen ongelma
AIDS työn takana
Ruohonjuuritasolta dynaamiseen imagoon? : Aids-tukikeskuksen kehitysvaiheet kolmannen sektorin näkökulmasta
Sankaritarinoita aidsin maailmasta
Tarua ja totta AIDSista
Aids-testin kolme kysymystä
Lääketiede usein sidoksissa politiikkaan : Aids-keskustelu paljasti ideologisen yhteyden
Swazimaalaisen orpokodin arki työntekijän kuvailemana
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on kehittää terveydenhoitajan toteuttamaa HIV-positiivisen naisen raskauden seurantaa ja ohjausta äitiysneuvolassa.Tavoitteena on kartoittaa aiheeseen liittyvät ajankohtaiset tutkimukset ja artikkelit ja niihin perustuen tuoda esille HIV-positiivisen raskauden seurannan ja ohjauksen erityispiirteitä. Tätä työtä voidaan käyttää tietopakettina sekä äitiysneuvolatyössä, että opinnoissa. Suomessa HIV-ja aids-luvut ovat aina olleet esimerkillisen pieniä. Taudin ensitoteamisesta lähtien 1980-luvulta lähtien uusia infektioita on vuosittain rekisteröity alle sata. Naisten osuus HIV-tartunnoista on lisääntynyt viime vuosina, heidän osuutensa kaikista on nyt n. 1/3. Suurin osa heistä kuuluu nuorten aikuisten ryhmään - ikäkauteen, jolloin lasten hankkiminen on ajankohtaista. Kirjallisuudesta ja tutkimuksista kävi ilmi, että HIV-infektio ei vaikuta naisen kykyyn, tai haluun tulla raskaaksi. Raskaus ei myöskään vaikuta infektion kulkuun, eikä HIV-infektio vaikuta raskauden kulkuun. Lapsi voi saada HIV-infektion äidistä raskauden, synnytyksen ja imetyksen aikana. Äiti syö raskauden ajan HIV-lääkitystä, eikä hän saa imettää. Raskauden seuranta toteutetaan äitiysneuvolan, infektioyksikön ja äitiyspoliklinikan yhteistyönä. HIV-positiivsen Äidin raskauden seuranta äitiysneuvolassa ei poikkea normaalin raskauden seurannasta, vain joissakin tutkimuksissa tulee noudattaa erityistä varovaisuutta. Mutta äidin terveysneuvontaan on kiinnitettävä tavallista enemmän huomiota. Tällaisia terveysneuvonnan osa-alueita olivat ravitsemus -ja liikuntaneuvonta ja muiden samanaikaisten infektioiden välttäminen raskauden aikana. Vauvan ruokinnasta tulee keskustella äidin kanssa jo raskauden aikana. Äidin ja perheen henkinen tukeminen on myös tärkeää, sillä tieto HIV-infektiosta ja vakavasta sairastumisesta on aina järkyttävää, ja erityisesti raskauden aikana tällaiset tunteet korostuvat.  Avainsanat  HIV-infektio, raskaus, raskaudenaikainen HIV-infektio, äitiysneuvola.
Aidosti ilman aidsia
Turvaseksiopas miehille, joilla on seksiä miesten kanssa
Elämää AIDS-myrskyn silmässä
Meneekö tieto perille?
Esitelmiä : syksy 1983
Leskien ja orpojen muuttuva asema luo- ja kisii-yhteisöissä Länsi-Keniassa
Uutiskirje Yhdysvalloista : Aids ryöstäytymässä käsistä
"Voiko täältä kysyä aidsista..."
Haikaran pulma : HIV-tartunnan saaneen raskaus ja siihen liittyviä eettisiä ongelmia
Tiivistelmä suomeksi.
Johdonmukaisella kehityspolitiikalla köyhyyttä vastaan : kansalaisjärjestöjen haaste Suomen hallitukselle ja Euroopan unionille EU-puheenjohtajuuskaudella 2006.
HIV-positiivisten potilaiden kokemuksia hoitohenkilökunnan suhtautumisesta ja hoidosta sairaalaosastoilla
"Älä ylläty positiivisesti" : HIV-positiiviseksi epäilty potilas leikkaussalissa : projekti
AIDS Suomessa : turkulaislääkärin järkyttäviä kuvauksia
YK erityisistuntoon aidsin takia
Infektiotautien tarttuminen sylkikontakteissa
Aidsin kovaa arkea
HIV-tartunnan saaneen oikeuksien toteutuminen terveydenhuollossa
Suomessa tarvitaan nyt aids-rauha
Hiv-käsikirja : Itsehoitokäsikirja hiv-positiivisille ja aidsia sairastaville
AIDS on uhka nuorisolle
Mitä uutta AIDSista
"Kun kristallipallo räjähti käsiin" : vasta HIV -positiivisuutensa selville saaneen henkilön tiedon tarve
Kirkko kohtaa hivin - yhä lähempänä
Aids-puhelimesta saa tietoa ja tukea
Aids-kysymyksen muotoutuminen kansallisessa kirjoittelussa
HIV-infektio Suomessa
Turun ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot ja taidot toimia HIV-tartunnan saaneiden ja AIDS-potilaiden hoitotyössä
Tietoa kaikille AIDS:sta
AIDS-tukikeskus on aloittanut toimintansa
AIDS ja moraalinen menneisyys Ugandassa
AIDS: kuinka tehokkaita ovat eläinkokeet?
HIV-positiivisen naisen raskauden seurannan ja ohjauksen erityipiirteet
Asiaa aidsista - valistuspaketti nuorille
Laadukkaita ja edulllisia lääkkeitä HIV-infektion hoitoon
AIDS-immuunikato ja sen torjuntamahdollisuudet
Aids : Sveitsin hätähuuto
Suomalainen uskaltaa sanoa kondomi
Aidsista ja asian vierestä
Aids-työn aikakauskirja
HIV/AIDS ja tartunnan saaneen hyvä hoito
Aidosti ilman AIDSia!
Itsehoito : käsikirja hiv-positiivisille ja aidsia sairastaville
AIDS - mistä on kysymys?
Turvallistamisteorian kritiikka : turvallistamisen kriteerit, poikkeuksellisuus ja hiv/aids-tapausesimerkki
AIDS eli immuunikato
AIDS-kysymykset sosiaalihuollossa
Selviääkö demokratia aidsista?
HIV -kätketty vaara
AIDS - arvot ja yhteisvastuu
Valokeilassa latinalainen Amerikka : seminaariartikkelikokoelma
AIDS asiallisesti
Suoramainontaa
Turvaseksin aapinen
Ajatuksia AIDSista
Haaskalinnut AIDS:in kimpussa
HIV-terapia- ja neuvontatyön käytännön ulottuvuuksia
Hankitun immuunikadon aiheuttamista kustannuksista
Uusista hoidoista huolimatta aids yhä ongelma : Hiv-ennaltaehkäisyä jatkettava valistusta tehostamalla
AIDS-valistus pyrkii tavoittamaan erityisiä väestöryhmiä
Polymeerien mukoadhesiivisuus sekä lääkeaineiden vapautuminen polymeereistä
Botswanassa joka kolmannella HIV
Tietopaketti HIV:stä ja AIDS:sta lähihoitajille
Turvallinen seksi : ohje HIV-positiiviselle
Uutiskirje Yhdysvalloista : aids ja terveydenhuoltohenkilökunta
Ajankohtaista AIDSista
Kohti esteetöntä yhteiskuntaa : yhteiskuntapolitiikan normatiiviset keinot esteettömyyden edistämisessä
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Aids-tapaukset vähenivät puoleen 4 vuodessa
”Tiedätkö tämän hiv:stä?” : - tietoa hiv:stä nuorille aikuisille
Terveyspolitiikan AIDS-testi
Orphans and  Vulnerable Children ́s Support Project -hankesuunnitelma : Orpojen ja haavoittuvaisten lasten tukiprojekti Länsi-Kenian Busiassa
Ihminen, immuunikato, yhteisö : Botswana
Tiivistelmä.
Häpeä ja syrjäytyminen Afrikan AIDS-orpojen painolastina : kolumni
HIV/AIDS eteläisessä Afrikassa : katastrofi yhteiskuntien kaikilla tasolla
HIV-infektio tänään - elämää ilman AIDS:ia
Itsemääräämisoikeus ja tasa-arvoisuus hoidettaessa HIV/AIDS potilasta psykiatrisen hoitotyön näkökulmasta
HIV-infektio tänään : elämää ilman AIDS:ia?
Suomi kohtaa aidsin : pelottelun sijasta media ja viranomaiset uskovat nyt valistukseen
Tiivistelmä
Fysioterapia ja HIV-potilas
Lähde lentoon, Iiris : Kertomus hiv:istä lapsille
Nano lääkeannossa - missä mennään?
42 kuukautta AIDSia
Aids tuli kotipalveluun
Ilmaisparistojen vaikutus kuulokojeen käyttöön
Käsikirja hiv-positiivisille
AIDS-työn aikakauskirja 1/1997
AIDS aisoihin kampanjoimalla
AIDS-kysymyksen muotoutuminen kansallisessa kirjoittelussa
AIDS-tutkimus eläimillä polkee paikallaan
AIDS-neuvonta keskusteluntutkimuksen esimerkkinä
Pelkkää satua? : tutkielma globalisaatio-käsitteen käytöstä feministisessä taloustieteessä
Onko Kongossa tiikereitä? : näytelmä
AIDS-asiantuntijatyöryhmän mietintö
AIDS Afrikassa
Kuulokojeet
Ilmiö AIDS kansainvälisessä laatulehdistössä 1985-1991 : sairauden journalistinen muotokuva
AIDS-epidemia leviää Aasiassa
Poveri : Positiiviset ry:n jäsentiedote
Kohderyhmistä riskikäyttäytymiseen : tutkimus hiviä ennaltaehkäisevistä kampanjoista Suomessa
Milloin saamme AIDS-rokotteen?
Suomalainen AIDS-tutkija : lupaava lääke
Sairaanhoitajien suhtautuminen HIV-potilaisiin Oulun yliopistollisen sairaalan iho- ja sukupuolitautien poliklinikalla
AIDS : tappava tuliainen vai haaste ihmiskunnalle? : AIDS-valistusesitteiden ja -julisteiden sisällön analyysi
Miten valmistaudun hiv-positiivisen potilaan kohtaamiseen : opas hoitotyöntekijöille
Immuunijärjestelmä
HIV ja hammashuoltajan työturvallisuus
Hivin monet kasvot : Maailman aids-päivä 1.12.2006
Onko Kongossa tiikereitä?
Käännös Toivon lähettiläät -videoon : katsaus kuuroille tiedottamiseen
Hiv-positiivisten henkilöiden tarinoita elämästään ja sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot hiv:stä ja aidsista
HIV-hoitotyön käsikirja
Aids ja homoseksuaalisuus suomalaisessa sanomalehdistössä vuosina 1982-1991
AIDS ja narkomania
Uutiskirje Yhdysvalloista : ajankohtaista AIDSista
Miten Suomen HIV-epidemiaa voidaan rajoittaa?
AIDS oikeudellisena ongelmana
Aids on myös sosiaalinen ongelma
Henkilökunnan suhtautuminen HIV-positiivisuuteen
Tässä artikkelissa analysoin tansanialaisten saattohoidon vapaaehtoisten toimintaa kuolevien ihmisarvon tukemisen näkökulmasta. Vastaan artikkelissa seuraaviin kysymyksiin: Millaista tukea vapaaehtoiset antavat kuolevalle? Miten tämä tuki ylläpitää kuolevan ihmisarvoa? Näihin kysymyksiin etsitään vastauksia fyysisen, psyykkisen, sosiaalisen ja eksistentiaalisen ihmisarvon näkökulmien kautta. Artikkelin aineistot on kerätty vuosina 2009 ja 2012, ja ne muodostuvat yhteensä 48 haastattelusta sekä monipuolisesta havainnointiaineistosta. Ihmisarvo rakentuu aina suhteessa muihin ihmisiin ja saattohoidon yhteydessä ihmisarvoon liittyy aina kysymykset ihmisen kehon rappeutumisesta ja kuoleman lähestymisestä. Koska tansanialaiset vapaaehtoiset toimivat alhaisten resurssien kontekstissa, kaikki ihmisarvon osa-alueet ovat tärkeitä kuoleman ihmisarvon tukemisessa..
AIDS-työn aikakauskirja
Aids on vielä tabu Etiopiassa : kristillisiä näkökulmia aids -lehtikirjoittelussa
HIV - uhka suonensisäisten huumeiden käyttäjälle : opas nuorille HIV:sta ja huumeista : projekti
Sukupuolitaudit : näkymätön vaara
HIV:n vaarallisuus ja "yleisvaarallisuus"
HIV-infektio ja AIDS
"Tiesitkö tämän hiv:stä?" : tietoa hiv:stä nuorille aikuisille
Sairaanhoitajan rooli HIV:n ennaltaehkäisyssä : kirjallisuuskatsaus
AIDS-tilanne : tieto ja vastuullisuus ennaltaehkäisynä
Lääkäreillä on neljä eri rokotetta : Aidsin tutkimukset uudessa tienhaarassa
AIDS Afrikassa : syitä levinneisyyseroihin
9-luokkalaisten vanhempien tiedot hivistä/aidsista
AIDS:in hoitajat
AIDS - paniikkimytologiat
Armonaikaa AIDS-potilaille
Aids-missä ollaan?
Terapiavuorovaikutusta
Sosiaalisihteeri Outi Hirviniemi: ''Hysteria ja pelottelu eivät auta AIDSissa''
Uutiskirje Yhdysvalloista : AIDSin saa vain hankkimalla
Itsehoito : Käsikirja hiv-positiivisille ja aidsia sairastaville
AIDS-telekonferenssi : kolmannen kansainvälisen AIDS-konferenssin yhteenvetokeskustelu, Washington DC, 5.6.1987
Ionittuvien polymeerien liukeneminen ja käyttö lääkeaineiden vapautumisen säätelijöinä
Valmistuvien merkonomiopiskelijoiden ja sairaanhoitajaopiskelijoiden AIDS-tietous ja suhtautuminen HIV-positiivisiin henkilöihin
HI-viruksen yleisimpien opportunistitautien lääkehoito ja spesifi lääkehoito atzidotymidiinillä
Uusi koti Kathylle
Röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoja, asenteita ja käsityksiä HIV-positiivisesta henkilöstä potilaana
Aids haasteena Afrikan kirkoille
HIV-infektioon sairastuneet lapset Yhdysvalloissa ja Suomessa
Toivoa näkyvissä : HIV-/aids -uhreille jaettava elintarvikeapu parantaa orpojen ja haavoittuvassa asemassa olevien lasten koulunkäyntimahdollisuuksia Saharan eteläpuolisessa Afrikassa
AIDS uutisena
Aids löytyy testeissä
Puskuriaineiden vaikutus timololin vapautumiseen poly(vinyylimetyylieetteri/maleiinihappoanhydridin) isopropyyliesteristä valmistetuista matrikseista in vitro ja ..
Ylilääkäri Paavo Koistinen: Päihdehuollon yksiköt varustautuneet huonosti aids-potilaiden huoltoon
Näkövammaisten atk-apuvälinepalvelu
Kenen on vastuu seksuaaliteitse tarttuneesta HIVistä? : asiantuntijoiden käymä vastuu-keskustelu Steven Thomasin tapauksesta Helsingin Sanomissa ja Iltalehdessä
Mkä HIV?
Aids-lääkärin haaste: Kansanedustajat testiin
AIDS-potilas kertoo tarinansa : Tiedän että kuolen pian
AIDSin uusia riskiryhmiä
Rutosta aidsiin - onko mikään muuttunut?
HIV/AIDS ihmisoikeuksien näkökulmasta
"Olen saanut uusia värejä ihmiskirjooni" : Suomen Aids-tukikeskuksen vapaaehtoistyöntekijöiden motiiveja työhön
Toivoa näkyvissä : HIV-/aids-uhreille jaettava elintarvikeapu parantaa orpojen ja haavoittuvassa asemassa olevien lasten koulunkäyntimahdollisuuksia Saharan etelänpuoleisessa Afrikassa
Yhteisöllisyyttä etsimässä : etnografinen opinnäytetyö HIV-positiivisten parissa tehtävästä sosiaalityöstä Ugandassa
Ajatuksia HIV-infektioon suhtautumisesta ja hyvästä hoidosta
Aids, tieto, tietoisuus, ajattelu ja toiminta
Tansanialaiset saattohoidon vapaaehtoiset kuolevan ihmisarvoa tukemassa
Sairaanhoitajien asenteista HIV- ja AIDS-potilaita kohtaan
