http://www.yso.fi/onto/yso/p12037 kynnykset
kynnykset kynnykset
Kynnysarvot rikkakasvien torjunnassa
Törky on ihanaa : kipukynnys ei ylity
Vammaisuus, Kynnys ja Keski-Aasia
Kokeiluista uusiin palvelutuotannon malleihin?
Elämän kynnyksellä : vammaisliikkeen synty
Tasa-arvon esteiden murtamista 20 vuotta
Kudomme räsymattoja
Vapaa sivistystyö ratsastaa jälleen
Trinatriumfosfaattitankkauksen vaikutuksia mieskestävyysurheilijoiden kestävyyssuorituskykyyn
Onko matala kynnyskin liian korkea kaikkein huono-osaisimmille huumeiden käyttäjille?
Vielä 1960-luvun Suomessa vammaisen lapsen hoito oli kolkkoa, nöyryyttävää ja väkivaltaista. Miten kokemukset vaikuttivat lasten nuoruuteen? Kiusattiinko koulussa? Mikä merkitys oli perheen tuella? Entä miltä tuntui tajuta varhain, että kuolema on mahdollinen? Heini Sarasteen ja Matti Laitisen Elämän kynnyksellä kertoo yhdeksän vammaisen lapsen ja nuoren tarinan. He joutuivat kohtaamaan varhain elämän tylyt realiteetit. He kuitenkin selvisivät hengissä ja liittyivät vammaisliikkeeseen. Kirja kuvaa taistelutahtoa, jolla sen päähenkilöt raivasivat esteitä liikkumisen, koulutuksen - elämän - tieltä. Kirja sisältää myös vammaisten ihmisoikeusjärjestö Kynnyksen historiikin ja Kalle Könkkölän näkemyksiä siitä, miksi vammaisten on pidettävä yhtä kansainvälisesti.
Anaerobinen kynnys keski-ikään
Ei-kapitalistisen kehitystien ongelma
Opinnäytteitä
Kirja-arvostelu : Matka kesän kynnyksellä / Moilanen, Aimo
Suomen antroposofisen liiton julkaisuja
Jälkeemme vedenpaisumus? : ilmastonmuutoksen ja merien suojelun ekologiset kynnysarvot
Metsästä kaupunkiin : esseitä ja tutkielmia kirjallisuudesta
Intervalliharjoittelun ja kestojuoksuharjoittelun vaikutukset  maksimaaliseen hapenottokykyyn ja juoksun taloudellisuuteen miehillä ja naisilla
Kirjavaa kulttuuria kuopalla : erityisryhmien taidetapahtumaan mahtui tanssia, musiikkia ja kuvataiteita
Varo kynnystä!
Hajuyhdisteiden leviämisen arviointi
KYN : [levyarvostelu]
Naisia kansalaisuuden kynnyksellä : Eeva Joenpellon Lohja-sarjan tulkinta
Liikunta on Kulttuuria : Kulttuuripyöräily -tuotteen kehittäminen Tampereelle
Näytön arviointi rikosprosessissa
Takoja täyttää 30 vuotta
Vammaisuus hyvinvointivaltiossa : invalideiksi, vajaamielisiksi tai kehitysvammaisiksi määriteltyjen kansalaisasema suomalaisessa vammaispolitiikassa 1940-luvun taitteesta vuoteen 1987
Kv. tutkimus
Naisen paikat ja metodologisen heterogeenisyyden ongelmat
Tuntemusten paikkansapitävyys tiellä ja maastossa juniori- ja miessuunnistajilla
Peikko kaupungissa : intertekstuaalinen luenta Johanna Sinisalon romaanista Ennen päivänlaskua ei voi
Koti, uskonto, isänmaa ja muita aikatiloja
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Intertekstuaalisuus : suuntia ja sovelluksia
Verso - varhaisen tuen monikulttuurinen perhetyö : somalialaiset perheet; varhaisen tuen hanke 2005-2008
Vattukärsäkkään torjuntakynnys mansikalla
Kuulokynnysten yhteys auditoriseen puheprosessointiin 8-11 -vuotiailla dyslektikoilla ja kontrollilapsilla
Lämpö/kylmäkynnysmittauksen viitearvojen kerääminen
Esteitä elämässä ja koulutiellä
Vammaisten ihmisoikeuksista etelässä
Muuttuvatko kynnysarvot kasvinsuojelussa, kun vilja halpenee?
Hännisen Salmen silmälasit
Olisi aika puhua ihmisen mahdollisuuksista
Pois tavaravaunusta : Kalle Könkkölä
Näytön arvioinnista ja tuomitsemiskynnyksestä rahanpesurikoksissa : erityisesti silmällä pitäen ennakkoratkaisua KKO 2009:59
Elämän ja kuoleman kynnyksellä
Perustuslain 25 §:n tarkistaminen : työryhmän ehdotus
Työväen sivistystyö postmodernin kynnyksellä
Kerrontatilanteita Conradin Pimeyden sydämessä ja Sebaldin Austrlitzissa
Anaerobinen kynnys ja kokemus määräävät vauhdin maastossa
Pienkaupan elinehdot Suomessa
Tuholaistorjunnan tarpeen määrittely mansikalla
Joenpelto uusin silmin
Kynnysarvot viljojen lehtilaikkutautien torjunnassa
Suomen talonpoikia Lallista Kyösti Kallioon : 74 elämäkertaa
Kirjallisuus modernin subjektin kätilönä
Summaavan EMG-mittauksen käyttö anaerobisen kynnysrajan määrittämiseen ja kestävyysharjoittelun seurantaan
Viljojen lehtilaikkutautien torjunnan kynnysarvot
Dialogeja kansalaisuuden keittiössä
Kynnyksiä : lyhyitä todellisuuspohjaisia kohtauksia invalidien arkipäivästä : korta scener på autentisk bas ur invalidernas vardag = Trösklar
Kynnyskivi ylittyi monella : ensimmäinen antologia
Arvokkaita teoksia Venäjältä
Ja juotan kamelisikin
Kalkki- ja sellukylä : 1920-luvun teollisuustaajama Eeva Joenpellon Lohja-sarjassa
Kestävyyden kynnykset ohjaavat tehokkaampaan harjoitteluun
Nivala - neuvostovastainen ja fasistinen kunta
Aikuisopiskelija-äidillä on monta rautaa tulessa
