http://www.yso.fi/onto/yso/p12048 itsenäisyyden aika
itsenäisyyden aika itsenäisyyden aika
Maatalouden tie
40 vuotta itsenäisyyttä
Pataljoonaorganisaation kehitys Suomessa itsenäisyyden aikana
Linna, järvi ja puunkaataja. osa 2.
Tämä maa : itsenäisen Suomen sata tarinaa
Postimuseossa on 115 Zeppelin-virhepainamaa
Vapaa Suomi. 1
Rauhanliikkeet Suomessa itsenäisyyden aikana
Kuka kajautti Kiteeltä? : 100+1 tietovisaa 100-vuotiaasta Suomesta : sarjoja 100+1, kysymyksiä 1200+1
Suomen vuosisata
Metsätalouden kehitys
Aseveli-merkillä tavallaan kaksi eri ilmestymispäivää
Julkaisematon sota-ajan merkki sukelsi esiin
Itsenäinen Suomi
Suomen matkustajalentoliikenteen alueellinen kehitys itsenäisyyden aikana
Rauhanliikkeet ja maanpuolustus itsenäisessä Suomessa
Postimerkit kertovat - Raahe 300 vuotta 1949.
Suomen itsenäisyyden 90. vuoden juhlallisuudet
Panssaritorjunnan taktisia, taloudellisia ja teknisiä perusteita Suomen armeijassa 1919-1944
Postimuseo vähentänyt Zeppelin virhepainamia
Presidentit  : dokumenttidraama Suomen presidenteistä kansakuntamme kohtalonhetkissä
Itsenäisyyden ajan asutustoiminnan vaiheet. 1
Päällepainettu : Convair Metropolitan
Kommunismi Kuopion läänissä : ekologinen tutkimus kommunismin joukkokannatukseen vaikuttavista tekijöistä Pohjois-Savossa ja Pohjois-Karjalassa
Vuoden 1975 yleismerkkien tutkimus jäänyt taustalle
Turku-sarja -29.
Käyttösarja M/30 leijona jälleen = Brukserien M/30 lejon igen
Itsenäisyyden ajan lehdistö
Painovapauden valvonta itsenäisyyden aikana
Itsenäisen Suomen kenraalit
Suomen v. 1940 olympiamerkeistä tunnetaan pieni määrä luonnoksia
virhepainamaan kova kiinnostus
Itsenäisen Suomen rakennustyö
Suomen kirkon papisto itsenäisyyden aikana
Taistelu mieheyden militarisoinnista itsenäisyyden alkuvuosina
Puoluelehdistä sitoutumattomiin - itsenäisyyden ajan sanomalehdistön poliittis-maantieteellisen rakenteen tarkastelua
Itsenäisen Suomen puolustusvoimat
Upseerikoulutus itsenäistymisvaiheessa
Itsenäisen Suomen puolustusvoimien kenraalit
Neljäkymmentä itsenäisyyden vuotta
Suomen itsenäisyys : tuhatvuotisen kehityksen tuloksena
Kunnallislainsäädännön ja -hallinnon kehitys itsenäisyyden aikana
Yksi arkinosa Pohjois-Suomesta, muita löytöjä ei ole tiedossa
Käyttösarja m-30
Varhaiskäyttö noteerattiin
Vuioden 1954 yleismerkkisarjassa tavattu vähän paperiliitoksia
Sotilaskoulutuksemme kehityksestä itsenäisyyden aikana
Itsenäisen Suomen viestijoukot
Zeppelin virhepainama "1830" ryhmässä filateelisisti edustavin
2. juhlamerkki : Itsenäinen Suomi 10 vuotta
Suomen tiede itsenäisyytemme aikana
Itsenäisen Suomen ratsumiehet 60 vuotta
Suomen historia
Sodan jälkeinen eduskunta (1945-1963)
Automaattivihkoharvinaisuuksia
Toisinajattelijoiden Suomi : tarinoita yhden totuuden maasta
Miesopettajasta elokuvan keinoin
Valtiollinen kehitys (itsenäisyyden aikana)
Suomen ja Ahvenanmaan tilauseriä 1989-1991
Alpo Lehtonen "Malli-1963 käyttösarja"
Leijonamalli - 1930V2
Linna, järvi ja puunkaataja. Osa 1.
Suomen itsenäisyys
Kokkolassa ohitettiin ylipäällikön määräyksiä tammikuussa 1918
Loistava Zeppelin-väärenne
Postimerkkiemme valioita. Osa 3, Kuudenneksi arvokkain yksittäinen merkki
Kansalaistaidollinen oppiaines opetussuunnitelmiin kirjattuna itsenäisyyden aikana
Itsenäinen isänmaa
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Venäläiset Kokkolassa 1915-1918
Kiintoisia yksittäiskäyttöjä 16 markan postiauto-merkistä
Postimerkkeilijän peruskurssi, osa 15 : Itsenäisen Suomen käyttösarjat
Vuosisata : itsenäisen Suomen aika
Pieni kansa pyristeli : sata tarinaa itsenäisestä Suomesta
Kaksoishammasteisten Pohjola-merkkien määrästä ei selvyyttä
Aapisen kuvitukset maailmankuvan ilmentäjinä itsenäisyytemme ajan aapisissa 1917-2007
Itsenäisyyden ajan asutustoiminnan vaiheet. 2
Zeppelinin kuvakevirhe
Miesopettajat ja naisistuvan ammattikunnan kertomukset
50 vuotta : täyttää tänään
Zeppelin-merkistämme voi luoda laajan ja värikkään kokoelman
Itsenäisyytemme aikana käydyt sodat Lapissa
Taas Zeppelin-väärenne
Piirteitä rannikkopuolustusajattelusta itsenäisyytemme aikana
Oikeuden kehitys Suomessa autonomian ajalta itsenäisyyden alkuun
Itsenäisen Suomen ehiökortit. Ehiökeräilyn lyhyt oppimäärä, osa 4.
Juhlamerkkien harvinainen erikoisuus
Karhu-merkin käyttö vähäistä
Suvun suuri kertomus : muistitietoa itsenäisen Suomen vaiheista
Leijonamerkkien m/1975 "suuri nousu" odotettavissa
Erikoismerkit kilpailukokoelmassa 19 : PR 1936: Kuuluisia valtiomiehiä
Zeppelin-virhepainamakortin arviohinta 10.000 euroa
Itsenäisyytemme ajan vapaasta kansansivistystyöstä
Suomen kalleimmat
Zeppeliinin virhepainamaryhmät hävinneet kokoelmien kätköihin
Vaalit itsenäisyyden aikana
Paluu heimoyhteiskuntaan ?.
Hallinnon kehittymisestä itsenäisyytemme vuosikymmeninä
Vuoden 1940 julkaisemattomien kisamerkkiemme väriehdotteet haluttuja
