http://www.yso.fi/onto/yso/p12066 maanosat
maanosat maanosat
Kaunis maailma : Maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. 2, Eurooppa 2 : Espanja, Portugali, Italia, Jugoslavia, Albania, Kreikka, Bulgaria, Romania
Lasten maailmankartasto
Koulun kartasto
Ajettavan Seko Mobil -seosrehuvaunun dokumentointi
Kaunis maailma : Maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. 5, Aasia. 2 : Burma, Thaimaa, Laos, Kambodža, Vietnam, Malesia, Singapore, Indonesia, Filippiinit, Kiina, Mongolia, Korea, Japani
Suuri karttakirja
Valmiina liikenteelle : tänä vuonna rakennettu Poikkimaantiensilta avautuu liikenteelle ylihuomenna
Mosaiikkimurha : Dante-mysteeri
Aasia ja Australia 1:8750000 ja 1:13800000
Uusi silta kurkottaa joelle : Oulun Poikkimaantien sillan odotetaan avautuvan liikenteelle ensi marraskuussa
Ihmeiden kirja
Louhinta järkyttää Sanginjoella : asukkaat ovat huolissaan etenkin luonnon pilaantumisesta ja liikenteen kasvusta
Vieraat maanosat
Suuri maailmankartasto
Kaunis maailma, osa 1 : Maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. 1, Eurooppa. 1 : Ranska, Belgia, Luxemburg, Iso-Britannia ja Irlanti, Tanska, Ruotsi, Norja, Suomi, Islanti
Uusi näkökulma Afrikan historiaan
Rakkauden maanosat
Lasten luukkukartasto : kurkista maailmaan!
(Tasa-)arvon mekin..
Manteret ja ilmastot
Oulujoelle etsitään selvitysmiestä : uudelleen perustettava pieni kunta voisi toimia asukkaidensa ehdoilla paremmin kuin Oulun kaupunki
Suomalainen maailmankartasto
Asukkaat torjuvat jätemaat : ympäristökeskuksen mukaan huoli Kaakkurin maamassoista on turha
Mentaaliset maailmankartat ja maanosiin liittyvät mielikuvat 6. - ja 9. -luokkalaisilla
Tutkimusmatka maailmaan
Kaunis maailma : Maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. 9, Australia ja Oseania : Australia. Oseania. Napamaat
Black ja folk metal -kulttuurit kapinoivat ja uusintavat perinteitä : Aila Mustamon lectio praecursoria Oulun yliopistossa 23.4.2016
Kaunis maailma : maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. IV osa, Aasia 1: Neuvostoliitto, Turkki, Kypros, Israel, Libanon, Syyria, Jordania, Öljymaat, Iran, Afganistan, Pakistan, Intia, Nepal, Ceylon
Maapallo, meidän kotimme
Kaunis maailma : maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. III osa, Eurooppa 3: Alankomaat, Saksa, Sveitsi, Itävalta, Unkari, Tšekkoslovakia, Puola, Neuvostoliitto, Eurooppalaiset järjestöt
Kaunis maailma : Maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. 1, Eurooppa. 1 : Ranska, Belgia, Luxemburg, Iso-Britannia ja Irlanti, Tanska, Ruotsi, Norja, Suomi, Islanti
Maailman ympäri : puuhaa ja askartelua
Kaunis maailma 7.
Vanha puu-Tuira elää valokuvissa : Pentti veromaan valokuvakokoelma lahjoitettiin Tuiratoimikuntayhdistykselle
Karttakeskuksen koulukartasto
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostus ja työnkäyttö
Au-äideistä sukuverkostoihin
Maapallomme : maat, alueet, kansat. Edellinen osa, Yleismaantiede, Pohjois-Amerikka, Väli-Amerikka, Etelä-Amerikka, Atlantin valtameri, Etelä-Eurooppa, Länsi-Eurooppa
Atlas : maailman maat
Kaunis aavekaupunki : osa Puulinnanmaan taloista kaipaa jo kipeästi uutta maalia
Maat ja maanosat : karttakirja ja tarroja
Afrikkaa ei ole
Eurooppa n. 1:3600000
Lasten oma kartasto
Kaunis maailma : Maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. 4, Aasia. 1 : Neuvostoliitto, Turkki, Kypros, Israel, Libanon, Syyria, Jordania, Öljymaat, Iran, Afganistan, Pakistan, Intia, Nepal, Ceylon
Mainettaan parempi paikka : poliisin mukaan Meri-Toppila ei erotu hälytyksien ja rikollisuuden perusteella muista kaupunginosista
Elämää Yliopistokadulla : Kivimuurien sisällä asuu ihmisiä, joita ei juuri talvella näy
Oma karttakirjani
Meren äärelle koti jopa 3000 ihmiselle : Pateniemen entiselle saha-alueelle pientaloja
Kaupan työllisten määrä, palkkasumma ja osa-aikaiset kasvussa
Maailman ihmeet : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävinä. III ja IV osa
Maailman ihmeet : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävissä. [osat I-IV]
Kaunis maailma : maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. 8, Afrikka
Myllytullin korjaamon maat vaihdetaan
Kaunis maailma : maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. VI osa, Amerikka 1: Kanada, Yhdysvallat, Meksiko, Guatemala, Honduras, Brittiläinen Honduras, Salvador, Nicaragua, Costa Rica, Panama
Uuden tien teko alkaa keväällä : Poikkimaantien yhteys Oulujoen ylitse avataan keväällä 2017
Kaunis maailma : maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. II osa : Eurooppa 2 : Espanja, Portugali, Italia, Jugoslavia, Albania, Kreikka, Bulgaria, Romania
Linnanmaa
Muukalainen meissä
Sudenpentujen karttakirja
Naapurit lähemmäksi toisiaan : Kuusamontien vartta selkiytetään uusilla asuinalueilla Oulussa ja Kiimingissä
Lasten maailmanatlas
Oulun suisto muutoksen kourissa : Hollihaan edustan saarten tuleva käyttö yksi suurimmista pohdinnan aiheista
Maailman atlas : tarrakirja
Maapallomme : maat, alueet, kansat. Jälkimmäinen osa : Keski-Eurooppa, Pohjois-Eurooppa, Itä-Eurooppa, Neuvostoliitto, Aasia, Intian valtameri, Afrikka, Tyyni valtameri, Australia ja Oseania, Napamaat, epilogi
Tieteen saavutukset. (3), Maapallo. Kansat. Maanosat
Perintä ja luotonhallinta
Kekkosen kutsuilta lähdettäessä monen askel jo painoi
Keskiaika - maanosa hahmottuu
Maailman seitsemän maanosaa : palapelikirja
Kaunis maailma : maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. VIII osa : Afrikka
Maapallomme villieläimiä
Maljat 100-vuotiaalle : Bottan kautta säilyy vahva yhteys pohjoiseen
Satakunta : kotiseutututkimuksia 17
Lehti nousi musteesta ja innosta : Suomi täyttyi sadoista pienlehdistä, jotka antoivat sukupolvelle äänen
Pohjois-Pohjalaisen osakunnan sata laulun vuotta
Kaunis maailma : maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. I osa, Eurooppa 1: Ranska, Belgia, Luxemburg, Iso-Britannia ja Irlanti, Tanska, Ruotsi, Norja, Suomi, Islanti
Tullietuuskohteluprosessin kehittäminen
Myllytullin Lasaretinväylän työt alkoivat : ensimmäisenä valmistuu kansainvälinen opiskelija-asuntola Kasarmintien varteen
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Kaunis maailma : maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. V osa : Aasia 2 : Burma, Thaimaa, Laos, Kambodz̆a, Vietnam, Malesia, Singapore, Indonesia, Filippiinit, Kiina, Mongolia, Korea, Japani
Karttakeskuksen pieni maailmankartasto
Kaikki on uutta auringon alla : muuttuvien mannerten maapallo
Kadonnutta Myllymäenkylää
Juhlia, traditioita ja hyvää ruokaa
Hevossaaren merinäköala hukassa : Oulu-seura ei kaipaa Hollihaan edustan saariin asuntoja
Etelä-Amerikka 1:5000000
Tuhdisti kerrostaloja : Karjasillan koulun naapuriksi on tulossa 11 kerrostaloa ja Puhtibulevardi
Arvokkaasti, mutta ei liian jäykästi : 100-vuotiaan Pohjois-Pohjalaisen osakunnan juhlaviikko huipentui lauantain gaalailtaan
Pykälistöntilan päärakennuksen purku käynnissä. Rakennuksen hirsikehikosta ...
Lasten suuri kuva-atlas
Karttakeskuksen suuri maailmankartasto
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Maanosat
Me nisäkkäät
Maailman ihmeet : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävinä. I ja II osa
Uusi yleisilme muotoutuu hiljalleen : Poikkimaantiensillan, Kainuuntien ja näiden kahden urakan välinen tieosuus alkavat jo hahmottua
Taka-Lyötyn alue oli maalaismaisemaa : sota-aikana kaupungista tuotiin huonekaluja piiloon heinälatoon
Tammen suuri maailmankartasto
Lasten tietokirjat. 6, Matkalla maailman ympäri
Matkaajana maailmalla
Maailman maat : tarrakirja
Kaunis maailma : maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. IX osa : Australia ja Oseania
Koululaisen suuri karttakirja
Kaunis maailma : maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto. VII osa : Amerikka 2 : Antillit, Venezuela, Kolumbia, Ecuador, Peru, Bolivia, Chile, Argentiina, Uruguay, Paraguay, Brasilia, Guayanat, Surinam
Ajamme maailman ympäri
Muumit ja maailmankartasto : kuinka luen karttoja?
Vaihtoehto tylsille kerrostalokortteleille : moderni puukaupunki levinnyt Oulusta läpi Suomen
Joka pitäjän varattomien opintorahasto - näille yhteinen keskusjärjestö
Löytöretki maailman ympäri
Seitsemäs maanosa
Hyvän ja huonon maun rajoja koetellaan taas : kaveriporukoissa kyhätyt lehdet ovat päätyneet kaiken kansan luettavaksi ja tutkielmien aiheeksi
Pohjois-Amerikka ja Väli-Amerikka 1:6000000
Dioksiinista viitteitä Myllytyllissa : ohjearvo ylittyi, mutta vaarallisuudesta kertovat raja-arvot vielä kaukana
4000 kuutiometriä betonia ylittää joen : pitkään valmisteltu Poikkimaantien silta pyritään avaamaan jo ensi vuoden lopulla
