http://www.yso.fi/onto/yso/p12047 silmätaudit
silmätaudit silmätaudit silmäsairaudet
Oppikirja sairaanhoitajattarille
Yleistyvä silmänpohjan ikärappeuma : Kyselytutkimus Oulussa, Haukiputaalla ja Kiimingissä työskentelevien optikoiden silmänpohjan ikärappeumaan liittyvistä tiedoista, kokemuksista ja toiminnasta
Näkövammarekisterin vuosikirja 2006
Tutkimuksesta käytäntöön : 15. Retina Internationalin maailmankongressi, Finlandia-talo - Helsinki, 4.-5.7.2008 ; ohjelma/abstraktit
Silmätautioppi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Akuutti punainen silmä: osa I
Tiivistelmä: Sarveiskalvonsiirto keratoconuksen hoitomuotona, Opas sarveiskalvonsiirtopotilaalle.
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1993 (10. vsk)
Akuutti punainen silmä : osa II
Näkövammarekisterin vuosikirja 2005
Piilolasien valinta keratokonusasiakkaalle
Ikääntyneen elämänlaatu ja näkeminen
Tiivistelmä: Parkinsonin tauti on etenevä neurologinen sairaus, jossa aivojen mustatumakkeen hermosolut tuhoutuvat ja dopamiinin säätely häiriintyy. Iän myötä riski sairastumiseen kasvaa. Sairaus on suhteellisen yleinen suomalaisten keskuudessa ja Parkinson-potilaiden määrän oletetaan kasvavan väestön ikääntymisen myötä. Työn tarkoituksena on esitellä optikoille Parkinsonin taudista ja sen lääkityksestä mahdollisesti aiheutuvia näköhäiriöitä, kuten kontrastiherkkyyden ja värinäön heikentymistä, pupillireaktioiden muutoksia sekä silmien liikkeiden häiriöitä.    Tutkimuksiin osallistuneet henkilöt löydettiin Uudenmaan Parkinson-yhdistyksen avulla. Tutkimushenkilöille järjestettiin ryhmäkeskustelu, jossa kartoitettiin heidän subjektiivisia oireitaan. Keskustelua ohjasivat etukäteen suunnitellut kysymykset. Kirjallisuuskatsauksen ja ryhmäkeskustelun perusteella valittiin tehtävät tutkimukset. Henkilöiltä tutkittiin näöntarkkuus, kontrastiherkkyys, konvergenssin lähipiste, nopeat sakkadiset silmänliikkeet, hitaat myötäseuraavat silmänliikkeet, foriat, stereonäkö, värinäkö ja pupillireaktiot. Esitietokyselyssä selvitettiin subjektiivisten näköongelmien lisäksi Parkinsonin taudin kesto ja lääkitys sekä mahdolliset silmä- ja yleissairaudet ja niihin käytettävät lääkkeet.    Huolimatta siitä, että kirjallisuuskatsauksessa esitellään useita Parkinsonin taudin mahdollisesti aiheuttamia näköongelmia, tutkimusryhmällä niitä ei juuri esiintynyt. Kuitenkin tutkimustuloksista konvergenssin lähipiste jäi kaikilla henkilöillä kauas. Tämä voi olla yksi tekijä, joka vaikuttaa jokaisen henkilön anamneesissa esille tulleisiin lähinäköongelmiin. Muut normaalista poikkeavat tulokset, kuten heikkoudet värinäössä, kontrastiherkkyydessä ja silmien liikkeissä olivat yksittäisiä löydöksiä. Työ on kuvaileva tutkimus seitsemän Parkinsonin tautia sairastavan henkilön subjektiivisista näköoireista, näkötestien tuloksista ja objektiivisista mittauksista. Koska tutkimusjoukko on pieni, tuloksia ei voida yleistää.
Tiivistelmä: Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä, Kustaankartanon Meripihka-osastolla.
Kansamme taudit
Nykypäivän työelämän muutokset tuovat omat haasteensa myös optiselle alalle. Optikkoliikkeiden tarve tarjota entistä enemmän palveluita kasvaa lähivuosina. Optikon toimenkuva silmän terveydentilan tutkijana tulee korostumaan ja tämän seurauksena on suunnattava enemmän voimavaroja koulutukseen ja ammattiosaamisen ylläpitämiseen. Optikko on laillistettu terveydenhuollon ammattihenkilö, jolla on lain velvoite ylläpitää asiakastyössä tarvittavaa ammattiosaamista. Opinnäytetyönämme suunnittelimme ja järjestimme Oulusa opitaan! -optikoiden täydennyskoulutuspäivän hotelli Scandicissa 26.4.2014. Päivän aikana käsiteltiin alalle ajankohtaisia ja tärkeitä aiheita. Tekemämme ennakkokyselyn pohjalta aiheeksi valikoituivat: kuivasilmäisyys, silmänpohjalöydökset, moniteholinssien uusimmat innovaatiot sekä piilokarsastukset. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää optikoiden ammattiosaamista järjestämällä laadukas ja ajankohtaisia aiheita sisältävä luentomuotoinen koulutuspäivä. Optikoiden kehittäessä osaamistaan hyötyvät siitä myös optikkoliikkeiden asiakkaat palvelun laadun parantuessa. Koulutuspäivän kehitystavoitteena oli ylläpitää ja vahvistaa optikoiden jatkuvaa ammatillista kehittymistä ja osaamista. Välittömänä tavoitteena projektillamme oli tarjota kentällä toimiville optikoille mahdollisuus päivittää jo hankittua tietotaitoa, sekä oppia uutta alan ajankohtaista tietoa. Luennoitsijoiksi saimme neljä optisen alan erikoisosaajaa. Koulutuspäivään osallistui 142 optikkoa ympäri Suomen. Lisäksi tapahtumassa oli mukana useita optisen alan toimijoita esittelemässä tuotteitaan ja palveluitaan. Koulutuspäivän päätteeksi osallistujilta kerättiin palaute kyselylomakkeella. Tämän avulla arvioimme tapahtuman onnistumista luentojen ja järjestelyjen osalta. Saamamme palaute oli positiivista ja kannustavaa. Järjestämämme koulutuspäivä keräsi suuren suosion ja kaikki palautekyselyyn vastanneet olivat halukkaita osallistumaan vastaaviin tapahtumiin myös jatkossa. Täydennyskoulutustapahtumien järjestäminen myös Pohjois-Suomessa olisi tärkeää, sillä suurin osa optisen alan täydennyskoulutuksesta keskittyy Etelä-Suomeen.
Näköhäiriöt Parkinsonin taudissa
Pektinaattiligamenttidysplasia ja glaukooma labradorinnoutajalla
Klamydia silmässä?
Ikääntyneisiin liittyvän lisäkoulutuksen tarve : kyselytutkimus optikoille
Retinoblastoomaa sairastavan lapsipotilaan ja hänen perheensä tukeminen : katsaus tutkimustietoon
Koiran perinnöllisten silmäsairauksien geneettiset testit
Sosiaali- ja terveydenhuollon systeemisen innovaation johtaminen : kahden tapaustutkimuksen opetuksia
Näön vuoksi
Hevosten silmäsairaudet
Silmän rakenne ja toiminta
Näen ja en : retiniitikon arkipäivä
Heikkonäköisyyden pleoptisen hoidon pysyväistulokset OYKS:ssa
Ohjaus ja kommunikointi iäkkään kaihipotilaan kanssa : katsaus tutkimustietoon
Tietoa silmätautien poliklinikan toiminnasta ja tutkimuksista.  : Esittelykansio silmätautien poliklinikalle.
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena on tuottaa optikoiden käyttöön opas apuvälineeksi silmänpohjan nopeaan seulontaan, tarkasteluun ja muutosten tunnistamiseen. Opas sisältää kuvia yleisimmistä silmänpohjan patologisista ja ei-patologisista muutoksista. Koimme aiheen ajankohtaiseksi johtuen optikoiden diagnostisten lääkeaineiden käyttöoikeudesta sekä silmänpohjakameroiden lisääntymisestä optikkoliikkeissä. Opas on PDF -muotoinen, jotta sen jakelu olisi mahdollisimman helppoa.    Idean aiheesta löysimme syksyllä 2012 jo aiemmin toteutetusta opinnäytetyöstä vuodelta 2008, ”Sarveiskalvolta näköhermonpäähän: kyselytutkimus optikoille oftalmoskoopin, skiaskoopin ja tonometrin käytöstä sekä lisäkoulutustoiveista”. Kyselytutkimukseen vastanneista optikoista osa koki tarvetta silmänpohjien tutkimukseen avuksi olevalle oppaalle. Tätä taustaa vasten lähdimme ideoimaan opasta, joka auttaa silmänpohjien tutkimuksissa löydettävien silmänpohjamuutosten tunnistamista.    Opas kattaa yleisimmät silmänpohjan keskeisen alueen muutokset. Käytämme oppaassa silmänpohjakameralla otettuja keskeisen alueen kuvia, koska optikoilla ei vielä juurikaan ole valmiuksia tutkia silmänpohjan laita-alueita. Saimme kuvamateriaalia optikko Pauli Kurunmäeltä Huittisten Näkökeskuksesta, Metropolia ammattikorkeakoulun lehtorilta Juha Päällysaholta sekä Englannista optometristi Brian Tompkinsilta. Käytimme myös soveltuvia internet-sivustoja sopivien kuvien etsinnässä.    Teoriaosuudessa käsittelemme verkkokalvon rakennetta, normaalia silmänpohjaa, erilaisia normaaliksi luokiteltavia muutoksia silmänpohjassa, yleissairauksien ja silmäsairauksien aiheuttamia muutoksia silmänpohjassa sekä oftalmoskopointitekniikkaa ja silmänpohjan valokuvausta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa halusimme käydä laajalti läpi normaalin silmänpohjan tunnusmerkkejä ja rakennetta. Tällöin lukijan on mahdollista muodostaa mahdollisimman kattava ymmärrys ei-patologisista ja patologisista löydöksistä, ja sen perusteella arvioida ja tunnistaa muutoksia silmänpohjilla.
Silmä peittoon – näkökyky paremmaksi : peittohoito-ohjeen laadinta Oulun yliopistollisen sairaalan silmätautien klinikalla hoidossa olevien lasten vanhemmille
Tiivistelmä: OCT, optical coherence tomography, eli silmän valokerroskuvaus tekee Suomessa tuloaan sairaaloiden lisäksi myös optikkoliikkeisiin. OCT: ta käytetään silmäsairauksien diagnosointiin sekä sairauden etenemisen sekä hoidon seurantaan. OCT: sta on vähän kirjallisuutta suomeksi, minkä vuoksi suomenkieliselle tiedolle on tarvetta.    Opinnäytetyö on tehty yhteistyönä Essmed Finland Oy: kanssa, joka maahantuo optisia laitteita ja tarvikkeita. Työ on tiivis tietopaketti OCT- laitteesta ja sen käytöstä. Pyrimme lisäämään tietoa uudenlaisesta, monelle vieraasta silmänpohjan kuvantamismenetelmästä. Työssä käsitellään OCT:n käyttöä, yleisimpiä silmänpohjasairauksia, joissa OCT: n käyttö on hyödyksi sekä optikon työnkuvaa.    Opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä tietoutta OCT: sta ja hahmottaa sen hyödynnettävyyttä ja tuomia hyötyjä optikkoliikkeissä. Selvitämme mielipiteitä siitä, voisiko OCT- laitteen käyttö muokata perinteistä optikon työnkuvaa ja lisätä yhteistyötä terveydenhuollon eri tahojen kanssa. Lisäksi pyrimme tuomaan näkökulmia ja pohtimaan tulevaisuuden näkymiä optikon työnkuvaan ja sen kehittymiseen liittyen.    OCT: n käytöstä optikkoliikkeissä tehtiin mielipidekysely kesällä 2012. Kohderyhmänä olivat liikkeet, joissa on OCT, diagnostisten lääkeaineiden käyttöoikeuden hankkineet optikot ja liikkeet, joissa ei ole OCT- laitetta. Vastaajia oli 18, joka oli 24% kyselyn vastaanottaneista. Käyttäjien kokemukset ja mielikuvat OCT: sta ovat positiivisia. Kyselyn mukaan OCT voi lisätä optikkoliikkeen asiakasmäärää ja parantaa liikkeen imagoa tekemällä siitä asiantuntevamman ja monipuolisemmin asiakasta palvelevan. Optikkoliikkeiden yhteistyö silmälääkäreiden kanssa lisääntyy. Myös optikon työhön sisältyy enemmän lääkärin avustamista.
Tiivistelmä.
Mitä virallinen silmätutkimus tutkii
Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä Kustaankartanon Meripihka-osastolla
Silmätulehdus nietosten keskellä porotarhassa
20 silmävaivaa : syyt ja hoidot
Silmänpainetaudin uudet hoidot
Perfluorodekaliini - uusi työkalu lasiais- ja verkkokalvokirurgiassa
Englannincockerspanielin silmätarkastuslausunnot vuosilta 1989-1994
Helsingin yliopiston silmäklinikan historia : 1871-1971
Yleisimmät silmän etuosan sairaudet ja niiden ensiapu
Silmäleikkauspotilaan kotihoito
Harmaakaihi
Sarveiskalvonsiirto keratoconuksen hoitomuotona : opas sarveiskalvonsiirtopotilaalle
Näen ja en : retiniitikon arkipäivä : miten osa-aikasokea näkee - kamera, tietokonesimulaatiot ja retiniitikot itse kertovat
Pidä huolta silmistäsi
Allergiset silmäsairaudet
Punainen silmä
Ohjaus-DVD kaihileikkaukseen tulevalle potilaalle
Oftalmologian koulutusta Kalastajatorpalla
Koirien silmäsairauksiin liittyvien ehdokasgeenien kartoittaminen amerikancockerspanieleilla ja italianvinttikoirilla
Kansanvalistusseuran kalenteri. 58. vuosikerta : 1938
Oulusa opitaan! : täydennyskoulutuspäivä optikoille
Kissan herpesvirus-1 : kirjallisuuskatsaus ja kenttätutkimus
Etyyli-6-O-dekanoyyli-glukosidin ja desinfektioaineiden vaikutus pehmeisiin piilolaseihin kiinnittyneiden akantameebojen irtoamiseen ja elävyyteen
Kiinnitätkö huomiota kehitysvammaisen näköongelmiin?
Diabetes ja silmänpohjamuutokset
Orbitaalinen meningeooma koiralla : potilastapaus ja kirjallisuuskatsaus
Oulusa opitaan! : Täydennyskoulutuspäivä optikoille
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan kokemuksia kaihileikkauspotilaan saamasta ohjauksesta Kymenlaakson keskussairaalan silmätautien yksikössä.
Koirien silmätarkastukset - työterveysriski?
Korvan, nenän, nielun ja kurkunpään taudit
Hoitohenkilökunnan kokemuksia kaihileikkauspotilaiden saamasta ohjauksesta Kymenlaakson keskussairaalan silmätautien yksikössä
Silmien laserhoito
Optikusneuriitti
Alportin oireyhtymä : periytyvyys ja ennuste suomalaisessa aineistossa
Kävelevät hatut ja muita retiniitikon kommelluksia
Aurinko aiheuttaa lumisokeutta
Viipurin Diakonissalaitoksen sairaala osa I ja Viipurin Diakonissalaitoksen sairaanhoitajakoulutus II osa vuosina 1930-1940
Sairaala-apteekin valmistaman bevasitsumabi-injektion mikrobiologinen säilyvyys
Yleistyvä silmänpohjan ikärappeuma : kyselytutkimus Oulussa, Haukiputaalla ja Kiimingissä työskentelevien optikoiden silmänpohjan ikärappeumaan liittyvistä tiedoista, kokemuksista ja toiminnasta
Brucella canis-bakteerin aiheuttama endoftalmiitti koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Trakoomista eli silmäpaskosta
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : tilanne 31.8.2010
Harmaakaihia voidaan vastustaa vitamiineilla
Eksoottisten eläinten silmäsairaudet
Silmätaudit ja niiden sairaanhoito
Silmätaudeista lastenlääkärille
Näytös esiintyjän silmin : kartoitus näkemiseen liittyvistä haasteista esiintyvän taiteilijan ammatissa
Kuivasilmäisyys
Liikkuva silmäklinikka tulee lähelle kotia
Ikääntymiseen liittyvä gerontologia on hyvin ajankohtainen aihe optisella alalla. Väestön vanhentuessa optikkoliikkeidenkin asiakaskunnan ikääntyneiden määrä tulee kasvamaan. Gerontologista lisäkoulutusta ei vielä ole järjestetty, joten nyt on aiheellista miettiä onko koulutus tarpeellinen, vai kokevatko optikot, että heillä on jo tarvittavat tiedot ja taidot ikääntyneisiin liittyen. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää, millaisena optikot kokevat oman ammattitaitonsa ikääntyneiden kanssa työskennellessä. Halusimme tutkia, kokevatko optikot pystyvänsä palvelemaan ikääntyneitä tämän hetkisillä tiedoillaan ja taidoillaan. Tutkimuksellamme kartoitimme myös optikoiden kiinnostusta gerontologiseen lisäkoulutukseen. Tavoitteenamme oli selvittää, miten optikot näkevät tämän hetkisen tilanteen ja ikääntyneisiin liittyvän alan tulevaisuuden. Tutkimuksemme oli kvantitatiivinen kyselytutkimus kaikille Suomen Optometrian Ammattilaiset ry:hyn kuuluville optikoille. Keräsimme aineiston sähköisesti Webropol-kyselynä. Kyselyyn vastasi yhteensä 228 optikkoa. Kyselylomakkeemme sisälsi monivalintakysymyksiä ja kaksi kysymystä, jossa oli yksi avoin vastausvaihtoehto. Tulosten analysointi suoritettiin Webropol-ohjelmalla. Tutkimustuloksista ilmeni, että optikoilla on kiinnostusta kehittää ikääntyviin liittyvää osaamistaan, etenkin silmien sairauksien ja muutosten osa-alueella. Suurin osa vastaajista uskoi, että ikääntyneiden palveleminen tulee olemaan suuremmassa roolissa tulevaisuudessa optisella alalla. Vastaajat pitivät myös mahdollisena, että optikot vierailisivat tulevaisuudessa ikääntyneiden palvelutaloissa tai heidän kotonaan.
Silmänpohjan ikärappeuma : fotodynaaminen hoito : opas hoitajille
Silmäsairaudet ovat iäkkäiden tauteja
Optomed yhdisti silmälampun ja digikameran
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 5
OCT - Optical coherence tomography : silmän valokerroskuvaus optikkoliikkeissä ja optikon työssä
Silmätaudit
Ahvenanmaan silmäsairaus : tautigeenin paikan tarkentaminen ja yhden kandidaattigeenin poissulkeminen
Retinopatian esiintyvyys ja riskitekijät tabletti-ja ruokavaliohoitoisilla diabeetikoilla : poikkileikkaustutkimus sokeritaudin aiheuttamien silmänpohjamuutosten toteamiseksi silmänpohjavalokuvauksen
Kudossiirto ilman hylkimisreaktioita : uusi sarveiskalvo pelastaa näön
Glaukooma : potilasopetusohjelma
Helsingin Silmäklinikka ja sen hoitokulttuuri tänään
Akuutti punainen silmä
Liikkuva silmäklinikka Oysiin : silmälaboratorio nostetaan pyörien päälle ja viedään potilaiden kotikuntaan
Juovastokontrastiherkkyystestin käyttö glaukooman seulonnassa
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 15, 2
Roskan tunne silmässä - aihetta mennä lääkäriin
Seerumin korvikkeen konsentraation vaikutus RPE-erilaistuksessa
Silmätaudit : miniteema
Laserhoitoon tulevan diabeettista retinopatiaa sairastavan potilaan ohjaus : Kirjallinen ohje potilaalle
Mitä kuvat kertovat? : kuvaopas optikolle silmänpohjalöydösten tarkastelun avuksi
Terve ja sairas lapsi
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Kaulavaltimoiden ahtauman aiheuttamat silmäoireet
Tunnista ajoissa : opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista Metsolakotien hoitohenkilökunnalle
Silmien hermotautioppi
Elä ilman laseja
Luokitteluasteikon käyttö piilolasitutkimuksissa : kyselytutkimus piilolasioptikoille
Punaiset silmät
Näe : näkemisen ja silmäterveyden ammattilehti
Luonnolliset tappajasolut ja silmämelanooma
Silmätautiopin CD-ROM 2004
Leptospirainfektio hevosen uusiutuvan uveiitin taustalla Suomessa
Norfolk-kasvattajille tiedoksi
Silmätulehdusalttius periytyy : voi rhmä
Parempi näkö ilman laseja
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Silmätautien kuvasto yleislääkäreille
Näköaisti on yhteydessä ikääntyneen omatoimisuuteen ja elämänlaatuun. Näön heikentyminen vaikeuttaa suoriutumista arjen haasteista. Optikon tekemässä perusteellisessa näöntutkimuksessa voidaan havainnoida silmissä ja näkemisessä tapahtuvia normaalista poikkeavia muutoksia ja asiakas ohjataan tarvittaessa silmälääkärille. Ikääntyneillä näköongelmat ovat yleisiä ja useimmiten syynä on jokin silmäsairaus. Opinnäytetyömme oli tuotekehitysprojekti, jonka tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa Tunnista ajoissa – Opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista Metsolakotien hoitohenkilökunnan työn tueksi. Oppaan tarkoituksena on auttaa henkilökuntaa silmäsairauksien oireiden tunnistamisessa antamalla henkilökunnalle tietoa silmäsairauksista. Oppaan alussa käsiteltiin ikääntyneen elämänlaatua ja näkemisen eri osa-alueita. Yleisimmistä silmäsairauksista oppaaseen on valittu diabeettinen retinopatia, glaukooma, kaihi ja silmänpohjan ikärappeuma. Opinnäytetyötä varten keräsimme mahdollisimman uutta tietoa monipuolisesti kirjallisuudesta ja internetistä. Valokuvat oppaaseen toteutimme itse. Silmätautien erikoislääkäri tarkisti oppaan asiasisällön oikeellisuuden. Testasimme oppaan esitestauslomakkeella Metsolakodeissa. Palaute oli pääasiassa myönteistä ja tavoitteiden mukaista. Jatkotoimenpiteenä voisi selvittää, lukeeko hoitohenkilökunta opasta, ja onko oppaasta ollut hyötyä käytännön työssä. Kuivasilmäisyys on melko yleistä ikääntyneillä, joten yhtenä kehitysideana on myös oppaan laajentaminen käsittelemään muita ikääntyneen silmiin ja näkemiseen liittyviä ongelmia.
Silmänpohjan ikärappeuma : fotodynaaminen hoito - opas hoitajille
Aikuisen ptoosi ja diplopia
Oulun ammattikorkeakoulun Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa tuotettiin Tunnista ajoissa -opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista. Oppaan kehittämisprojektissa tarkasteltiin näkemistä ja sen yhteyttä ikääntyneen elämänlaatuun. Näön heikentyminen vaikeuttaa ikääntyneen suoriutumista arjessa. Ikääntyneillä näköongelmat ovat yleisiä ja useimmiten syynä on jokin silmäsairaus.    Tässä kehittämisprojektissa tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista hoitohenkilökunnan työn tueksi. Oppaan tarkoituksena on auttaa hoitohenkilökuntaa silmäsairauksien oireiden tunnistamisessa siten, että ikääntyneiden elämänlaatu paranee. Kun silmäsairauksien oireisiin osataan kiinnittää ajoissa huomiota, hoitoon hakeutuminen ei pitkity. Optometristin tekemässä perusteellisessa näöntutkimuksessa voidaan havainnoida silmissä ja näkemisessä tapahtuvia normaalista poikkeavia muutoksia ja ohjata asiakas tarvittaessa silmälääkärille. Oppaan laatu testattiin Metsolakotien Metsolan Kartanossa. Palautteen mukaan opas koettiin hyödylliseksi ja tarpeelliseksi ikääntyneiden parissa työskenneltäessä.
Ikääntyneisiin liittyvän lisäkoulutuksen tarve : Kyselytutkimus optikoille
Liukuhihnatekniikkaa leikkaussalissa
Silmän ja optiikan sanastoa
Parempi katsoa kuin kaatua : video näköongelmista ja niiden helpottamisesta ikääntyvien asuinympäristössä
Loiskaihin seurantaa suomalaisilla kalanviljelylaitoksilla vuonna 1998
Western blot -menetelmän optimointi kantasoluista tuotetuille verkkokalvon soluille
Näen ja en : retiniitikon arkipäivää
Oftalmoskopia optikon työvälineenä : kyselytutkimus optikoille oftalmoskopiaa koskien
Silmähoitaja
Retinan pigmenttiepiteelisoluihin kohdistuva geeniterapia
Glaukooma optikon näkökulmasta
Kuvia joistakin silmätaudeista
Suomenajokoiran follikulaaridysplasian ja beaglen glaukooman geenivirheiden kartoitusta
Työhön liittyvät silmien allergiset reaktiot
Sidekalvon tulehdukset
Akantameeba on alkueläin, joka elää vapaana luonnonvesissä ja maaperässä. Se elämä sisältää kaksi vaihetta: trofotsoiitin ja kystan. Akantameeba voi aiheuttaa vaarallisen silmätulehduksen, varsinkin piilolasien käyttäjille, jotka ovat hoitaneet puutteellisesti piilolasien puhdistuksen ja desinfektion. Tässä tutkimuksessa tutkittiin etyyli-6-O-dekanoyyli-glukosidin (EDG) ja kaupallisten desinfektioaineiden vaikutusta pehmeisiin piilolaseihin kiinnittyneiden akantameebojen irtoamiseen ja elävyyteen. Tutkimuksessa käytettiin kahta eri akantameebaa jotka saatiin tri. Simon Kilvingtonilta, Bath University, Englanti. Tutkimuksessa kasvatettiin akantameebat viljelemällä niitä elatusaineessa, jolloin saatiin trofotsoiitteja ja kystamuotoja. Sen jälkeen tutkittiin puhdistusaineiden vaikutusta akantameeban kystoihin plakkimenetelmällä ja niiden vaikutusta kontaminoiduissa linsseissä akantameeban trofotsoiittien irtoamiseen ja elävyyteen. Niiden teho oli hyvin heikko, mutta vahvemmat EDG-pitoisuudet voivat irroittaa trofotsoiitteja ja siten tehostaa desinfektiota.
13 syytä punaiseen silmään
Glaukoomapotilaan ohjaus silmätautien poliklinikalla Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 15, 1-2
Sidekalvon pigmentoidut kasvaimet ja niiden hoito
Hankala kaihi leikataan heti : Oysin silmäklinikkaan jonottaa 1400 huonosti näkevää potilasta
Silmänpohjan ikärappeuma: fotodynaaminen hoito : opas hoitajille
Brakykefaalisten rotujen silmäongelmat : kirjallisuuskatsaus
OCT - Optical coherence tomography  : silmän valokerroskuvaus optikkoliikkeissä ja optikon työssä
Tunnista ajoissa : opas yleisemmistä ikääntyneen silmäsairauksista
Retina : Retinitis-yhdistys ry:n jäsenlehti
Trakoma eli silmäpasko : tarttuva silmätauti
Tiivistelmä: Glaukoomapotilaan ohjaus silmätautien poliklinikalla Pohjois-Karjalan keskussairaalassa.
Jalostustoimikunta tiedottaa : PRA:n geenitestaus on alkanut
Kun verkkokalvo irtoaa
Kaihileikkaukseen ammatin vuoksi
Jäsentiedote
Silmän rakenne, toiminta ja häiriöt
Omaisen hoitoon sitoutuminen ja ohjauksen arviointi lapsen silmän peittohoidossa
Sairauksien ehkäisy antioksidanteilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Kissojen perinnöllisistä sairauksista ja DNA-testeistä
