http://www.yso.fi/onto/yso/p12010 asuntopula
asuntopula asuntopula
Nuorten asunnottomuus berliiniläisittäin kaikilla mausteilla
Edistyksen uralta : kirjoitelmia ja esitelmiä
Asuntolatutkimus. 1, Mitä asuntolat ovat ja kuka niissä asuu
Kaupunkimme asunto-olot ja mitä niiden korjaamiseksi olisi tehtävä II
Et omista - et asu
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1939
Hämeen läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1988 ja puutteellisen asumisen käsittely asunto-ohjelmissa 1989-1993
Liberaalisen Nuorisoliiton Lapin piirin kommenttipuheenvuoro 23.04.1977
Asuntopulan tuottaman huolen ja hädän kokemus tutkimuskohteena
Mies vailla menneisyyttä
Anna meidän asua : pamfletti asuntokysymyksestä
Asunnottomuuden korjaamisen strategiat on pantava uusiksi
Valkeakosken asunto-olot : vallitseva asunnontarve Valkeakoskella v. 1950-1964 ja asunnontarve vuoteen 1990.
Asunnottomien yö : Helsinki
Y-säätiö hankkii asuntoja asunnottomille
Narinkka. 1985
Asunnottomat eivät tarvitse laitoksia vaan asunnon : Danny Levine Suomessa
Engelsin teos asuntokysymyksestä
Asunnottomien messut Espoossa
Voiko nuori olla asunnoton? : eli miten nuori voisi saada aravavuokra-asunnon?
Asuntokomitean mietintö 31.3.1988
Toiveet ja todellisuus : nuorten asuminen 2014
Muuramen kunta rakentaa pienasuntoja
Asunnottomuus Tampereella 3.11. 2000
70-vuotias Asunto-osuuskunta Käpy
Kokemuksia Englannista : asunnottomien päiväkeskus hoitaa myös itsetuntoa
Kohtuuhintaisista vuokra-asunnoista on todella pulaa
Ensi vuosi on asunnottomien : paikalliset ratkaisut mahdollisia vain asunto- ja sosiaalitoimen yhteistyöllä
Asunnottomuus Tampereella 3.11.2000
Asunnottomuuden arkipäivää
Ruotsiin siirtyneet takaisin kotimaahan
Turussa asunnottomia laitoksissa aiempaa vähemmän
Puutteellisesti asuvien tukeminen
Nuorten asuminen on tikittävä aikapommi
Työväen kalenteri. XVI : 1923
Ensi vuosi on Asunnottomien vuosi
Asukki : asunnottoman yksineläjän lehti
"Kotona minä tulin toimeen omillani" : karjalaisen siirtoväen huolto Jyväskylän maalaiskunnassa
"Ei tilaa edes leikille" : ahdasta elämää kaupunkilaiskodeissa
Yhteisvastuukeräys 1987 : apua Afrikan pakolaisille, koteja asunnottomille
Nuorten asuntotilanne heikentynyt nopeasti
Tiivistelmä.
Hämeen läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1991.
Kaupunkimme asunto-olot ja mitä niiden korjaamiseksi olisi tehtävä I.
Kallis asuminen on kasvun tulppa
Kunnon katto pään päälle vuoteen 2000 mennessä : Asunnottomien vuosi 1987.
Kemin rakennustoiminnasta
Asunto-ongelma 2000-luvun pääkaupungissa
Viisaalle riittää kahden tatamin talo
Suomalaisen miehen tarina
Pohjimmaiset asuntomarkkinat : diskurssianalyysi kuntatason viranomaiskäytännöistä
Loisista asukeiksi ja asunnottomiksi
Asunnottomuus ja kuolemanriski : asunnottomien miesten kuolevuus on Helsingissä kolminkertainen normaaliin verrattuna
Pikatalojen "väliaikaisuutta" kesti 50 vuotta! : kadonnutta Intiaanikylää vuosien saatossa
Asunnottomuus Kaliforniassa
Asunnottomilla ei ole aikaa odottaa
Asuntolatutkimus. 2, Nykyisen kuntoutustoiminnan arvioinnista ja sosiaalisen kuntoutuksen järjestelmän suunnittelusta
Aaltoska orkaniseeraa
Asunto-oloista, asuntohallinnosta ja kaupunkien asuntotoimen tehtävistä
Rovaniemen OKL:n vt. esimies: resurssien puute kiperin ongelma
Kaupunkimme asunto-olot ja mitä niiden parantamiseksi olisi tehtävä III
"Halutaan vuokrata!"
Asuntohallituksen keinot asunnottomuuden poistamiseksi
Väestöliiton vuosikirja. IV : Asunto-olomme ja niiden kehittäminen
Asuntopolitiikka Suomessa kasvukeskusten asuntotuotannon näkökulmasta - Ikuinen asuntopula?
Taivas kattona : raportti ulkona asumisesta alkutalven pakkasilla 1987
Uuden asunnottomuuden alku?
Miksi omistusasuminen ei ratkaise nuorten asunto-ongelmia
Y-säätiö, asuntomarkkinoiden Robin Hood
Asunnottomuus Helsingissä
Vessa, vesiposti, keittokomero ja huone : pienten asuntojen puutteen ja korkeiden hintojen syiden jäljillä Helsingissä
Puliukko esteettinen ongelma?
Koditonna kotimaassa
Joensuun vuokra-asuntojono 1984-1990
Anna meidän asua : asunnottomien vuoden lehti 1987
Asunnottomuus ei ole irrallinen ilmiö
Miksi pääkaupunkiseutua vaivaa toistuva asuntopula?
Suunnitelmia työväenasuntokysymyksen ratkaisemiseksi meillä
Halutaan koti vaikka kaupungin laidalta : Helsingin asuntojono 1945-90
Mistä nuorelle oma koti? : asuntopula koskettaa kipeimmin työssä käyviä nuoria
Asuntopula ja sen syyt sekä huoneenvuokralautakuntien toiminta sen lieventämiseksi Turussa vuosina 1945-1946
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
Asunnottomuus Helsingissä / Bostadslösheten i Helsingfors
Selvitys opiskelija-asuntoa jonottavien tilanteesta
Asunnottomuus väheni Suomessa : määrätietoinen työ tuo tuloksia
Perheet ahtaalla : asuntopula ja siihen sopeutuminen toisen maailmansodan jälkeisessä Helsingissä 1944-1948
Omaan kotiin on kaikilla oikeus
Oikeus ihmisarvoiseen asumiseen : São Paolo uudistuksen tiellä
Asuntopulan kierre
Asunto-olot ja asunnontarve Valkeakoskella v. 1950, 1960 ja 1964 : ennakkotietoja Valkeakosken asuntotutkimuksesta
1872 : Perheettömät nykyproletariaattina
Asumiskyvytön ei tarvitse kunnon asuntoa
Asunnottomien rahat
Kunnat maksavat asunnottomuudesta kovan hinnan
Hämeen läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1992.
ASUMINEN JA SISUSTUS 1950-LUVULLA ─ Villähteen  Kalusto Oy:ssä valmistetun vuodesohvan restaurointi
Hämeen läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1990.
Asunnottomuus ei poistunut 1991 : mitä pitäisi tehdä?
Asuntopolitiikasta asumiseen
Korsuista kodittomuuteen. Rintamasotilaat asunnonhakijoina  sodanjälkeisessä Helsingissä
Kipeä asunto-ongelma
New Yorkin arkea: kodittomuus yhä useamman ongelma
Aravan suhde modernismiin, sen vaikutus kaupunkikuvaan ja elämään 1950-luvun alun Turussa
Siirtoväen asunto-olot kaupungeissa
Asuntoja lisää ja nopeasti
Kunnan osuudeksi jää 30 % kustannuksista : Y-säätiö hankkii asuntoja asunnottomille
Onko asunto hukassa? : asuntopolitiikattomuuden perusteos
Englannin asunnottomien lehti The Big Issue: Markkinavoimiin luottava asuntopolitiikka ajanut ihmiset kodeistaan
Korsuista kodittomuuteen : rintamasotilaat asunnonhakijoina sodanjälkeisessä Helsingissä
Asuntopulan uusi tuleminen
Valtakunnallinen nuorisojärjestöjen nuorten asunto-olojen parantamista koskeva kirjelmä 20.2.1987
Mikä vikana Helsingin seudun asumisessa
Työväen kalenteri. VI : 1913
Lähde. 2010 : Kontakti : historiatieteellinen aikakauskirja
Toimintakertomus ..
Kodittomuutta ja kotien rauhaa : kaupunkilaisten asuinolot
Suomalaisen asuntopolitiikan Yhteinen sävel: Ei ketään laitokseen asunnon puutteen vuoksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Kaupunkimme asunto-olot ja mitä niiden korjaamiseksi olisi tehtävä : II
Romanit ja suuri muutos
Asuntofoorumi kokoontui Lappeenrannassa. Mikä tuotannossa oikein kangertaa?
Helsinkiläisten taistelu asumiskurjuutta vastaan
Helsinkiläinen asunnonvaltausperinne : poliittisesta intellektuellismista intuitiiviseen pubertitismiin
Kaupunkimme asunto-olot ja mitä niiden korjaamiseksi olisi tehtävä : III
Asuntokysymyksissä riittää  ... niissä ei retoriikka auta
Osastopäällikkö Martti Lujanen ympäristöministeriöstä: Asunnottomien vuosi ei jää vain puheiksi
Asunnottomuus Tampereella 3.11.200
Sosiaalipolitiikka. Jälkimmäinen nide
Ensimmäinen valtakunnallinen laskelma : 100 000 nuorta tarvitsee asunnon
Yhteisasuntomme eli oppia ikä kaikki
Opiskelijat asuntojonossa
Kaupunkimme asunto-olot ja mitä niiden korjaamiseksi olisi tehtävä : I.
Puhe pohjoismaisilla rakennuspäivillä Messuhallissa 2.6.1955
