http://www.yso.fi/onto/yso/p12040 pihakadut
pihakadut pihakadut
Kävely- ja pyöräilykatutyöryhmän selvitys
Jyväskylän asuntomessualueen pihakadut Muurarintie ja Takkapolku
Oulun Kauppuri-kortteli kurkottaa korkeutta
Konecranes-konsernin Hyvinkään toimipisteen liikenne
Tiivis ja matala korttelirakenne : asuntorakentamisen typologiaa
Suntiontien hidaskatusuunnitelma
Iäkkäiden ihmisten liikuntapaikkojen suunnittelu : arki- ja terveysliikunnan tilat palvelu- ja hoiva-asumisympäristöissä
Betonin ja luonnonkiven käyttö kaupunkitilan pinta- ja päällysterakenteissa
Kivitekniikka. 2, Ympäristö- ja rakennuskivien asentaminen
Alueurakointi : kilpailuttaminen ja asiakirjamallit 2003.
Pihakadut ja hidaskadut
Liikenneturvallisuuden käsikirja : katsaus 84 liikenneturvallisuustoimenpiteen vaikutuksiin, kustannuksiin ja virallisiin vastuusuhteisiin
Tyttölyseo
Asfalttipihasta kivipihaksi Tehtaankadulla
Kaikkien meidän olohuone
Katujen ja pihojen routasuojaus EPS-routaeristeillä
Selkeä ympäristö : näkövammaisille soveltuvan toimintaympäristön suunnittelu
Asuntokadun voi rauhoittaa
Alueurakointi : yleinen tehtäväluettelo 2003.
Pihakatuaate ei juuri kiinnosta oululaisia
Paalulaattarakenteiden suunnittelu
Pysäköinti, pihakadut ja hidaskadut : tiivis ja matala kaupunkirakenne
Frälsintie hidaskaduksi
Leikkiä Kauppakatu 9:ssä keväällä 1958.
Pihakadut ja hidaskadut : pihakatuseminaari 7.4.1983
Suomi viherrakentaa 2001 = Finnish landscape architecture 2001
Opiskelijakadun liikenneturvallisuuden parantaminen
Omakotiasukkaan opas
"Hidden track" : vanha satamarata kaupunkilaisten käyttöön
Routasuojaus : rakennukset ja infrarakenteet
Kuntien päällystystöiden työselitys
Kauppuri-kortteliin uutta sisältöä : asemakaavall haetaan ratkaisu koko korttelin tehokäytölle
Katujen ja pihojen routasuojaus
Turkulaisten arjen ja juhlan tilat 1700-luvun lopulla
Lehtisaaren pohjoisosa : lähiympäristön suunnitteluohje
Näkymä Mattilankadulta.
Omakotitaloja Mattilanpellolla. Mattilankatu menee talon vierellä.
Viherhoidon ABC : päätöksentekijän opas
Liikenne- ja yleisten alueiden sulanapitojärjestelmät : energiatalous ja tekninen toteutus
Pasilan konepaja osa-alue 1 : lähiympäristön ja valaistuksen suunnitteluohje
Sadan vuoden iässä uuteen osoitteeseen : Pakkahuoneenkadun keltainen torppa matkaa Haukiputaalle
Katujen ja piha-alueiden päällystystöiden työselitys 1995
Tiivistelmä.
Kävely puutalojen Turussa
Betoni- ja luonnonkivituotteet päällysterakenteena
Pasilan konepaja, osa-alue 2 : rakentamistapaohje ja valaistussuunitelma
