http://www.yso.fi/onto/yso/p12089 puuhiili
puuhiili puuhiili
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 1, Puukemia
Pohjanmaalla uusi sivubisnes : joutopuu hiileksi
Turve, puu ja heinä yhdessä paras vaihtoehto
Miilunpoltto
Puun hiilto : uusi tulolähde metsistä
Paperin valmistus. Osa 1
Metsäsektorin suhdannekatsaus 1998-1999
Konventionaalisten energiatuotantovaihtoehtojen riskivertailu
Puun hiilto
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Puu ilmastonmuutoksen hillitsijänä : loppuraportti
Ympäristötuotekorttien laatiminen : Case: Eskopuu Oy
Ravintona käytettävät luonnontuotteet
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Suomalaisen puun taustatietopaketti
Biomassojen ja jätteen käsittelystä pyrolyysiprosessilla
Lamellihirsiseinän ilmanpitävyys
Hakkuutähteistä tuotetun puupolttoaineen tuotannon aiheuttamat hiilidioksidipäästöt
Keksintöjen kirja. [4 : 2] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Puuntuotannon ekotase ja sen sovellus Enso-Gutzeit Oy:n Karjalan hankinta-alueen metsiin
Hoito- ja ajo-ohjeita. Puuhiilikäyttöinen G. M. vaunu : käytetään vaunua seuraavan ohjekirjan yhteydessä
Puun käyttö ja hiilitasapaino : tutkimus puun käytön vaikutuksesta hiilen kiertokulkuun Suomessa 1990
Tervamatka Rostockiin. Perinteistä hiilten ja tervantuotantoa
Maamikrobeista puunhankintaan : metsätieteen päivä vuonna 1998 : 21.10.1998 Tieteiden talo Kirkkokatu 6, Helsinki
Luonnontuotealan nykytilan kuvaus ja kehittämisohjelma vuosille 2000-2006
Energiatalouden seminaari : syksy 2002
Suomi voisi viedä puuhiiltä kehitysmaihin
Puunkorjuun ja kuljetuksen ympäristötaseen laskentamalli ja sen soveltaminen Enso-Gutzeit OY:n Karjalan hankinta-alueelle
Puuhiili lannoitteena : maatalous sitomaan ilmakehän hiilidioksidia
Kivihiilen ja halkojen kilpailu Suomessa vuosina 1927-1938
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Puun hiiltomenetelmät ja grillihiilen valmistus eri laitteistoilla
Öljyhiilivedyillä saastuneen maan puhdistaminen puiden avulla
Puuhiilen valmistusprosessin kehittäminen
Metsähallituksen hallinnoimien metsien hiilitaseet
Keksintöjen kirja. [4], 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Lämpökäsittelyn vaikutus puun hiilivetyemissioihin
Jätepuun kuivatislauksesta pajahiiltä, tervaa ja tärpättiä : Finska Kålaffären -yrityksen tarina 1910-luvulta
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
Biomassan tehostetun talteenoton seurannaisvaikutukset metsässä
Biohiili : analysointi ja vaikutus maan ravinnetilaan
Hiili ja energia metsätaloudessa ja massanvalmistuksessa
Ekonominen kasvitiede
Energia ja ympäristö
Paljon aherrusta ja niukasti romantiikkaa miilukorvessa
Puuntuotannon ekotase ja sen sovellus Enso-Gutzeit OY:n Karjalan hankinta-alueen metsiin
Intensiivinen metsänhoito parantaa tuotosta ja alentaa samanaikaisesti energiapuun käytön hiilidioksidipäästöjä
Koivutisleellä yllättävät näkymät : alavieskalaisyritys löysi tuotteen, joka hämmästytti tutkijatkin
Puun hiilto ja hartsin valmistus
Hiili tuo hehkua retkinuotioihin ja grilleihin
Puuhiiltä kasvavaan energiantarpeeseen
Esiselvitys orgaanisista klooriyhdisteistä Espoon ympäristössä : kuusen neulasten kloorihiilivety- ja kloorifenolipitoisuudet Espoon alueella
Otsonin ja hiilidioksidin vaikutus männyn hyönteisresistenssiin
Eri-ikäisen männikön rakenne ja vuotuinen bruttoyhteytystuotos
Energiapuuharvennus osana metsänkasvatusta ja ilmastonmuutoksen hillitsemistä
Miilu sytytettiin : hyvä hiili helisee
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Kemian ihmeitä
Kahden savun Veikko : tietoa puuhiilestä
Kantojen korjuun vaikutukset maaperän hiili- ja typpidynamiikkaan
Puisen keittiön hoito-opas
On syytä sysissä
Energiapuun korjuun pitää olla ekologisesti kestävää
Tässä työssä on tarkoitus arvioida ja tutkia Huiskulan puutarha Oy:n käyttämälle uusiutumattomalle energialle eli kivihiilelle ja raskaalle polttoöljylle vaihtoehtoinen lämmönlähde uusiutuvasta energianlähteestä eli energiapuusta. Työ on toteutettu haastatteluilla, pienimuotoisella kyselyllä, lisäksi aineistoa on kerätty aikaisemmin tehdyistä tutkimuksista. Työssä selvitetään yrityksen ympäristöpäästöjen vähentämistä energia-puun avulla. Huiskulan Puutarha Oy kuuluu päästökauppaan, jota sovelletaan yli 20 megawatin kokoisiin tuotantolaitoksiin. Huiskulan Puutarha Oy:n ei ole tarkoitus saada aikaan lämmön tuottamisesta liike-ideaa vaan tarkoituksena on vähentää päästöjä sekä tuottaa lämpöä yritykselle vaivattomasti. Tämän hetkisen energiankulutuksen kustannukset eivät kuitenkaan saa kasvaa lämmönlähdettä muuttamalla. Huiskulan Puutarha Oy kuluttaa vuositasolla energiaa lämmittämiseen 35 000 megawattituntia. Tämän kokoisen energiamäärän korvaaminen puulla on mahdotonta, kun otetaan huomioon varmuustekijät. Lämpöä on oltava aina saatavilla. Tästä johtuen on luonnollista, että lämpöä tuotetaan vain osittain energiapuulla. Työssä käsitellään energiapuuta niin metsähakkeen muodossa kuin kierrätyspuuna. Metsähake valmistetaan kasvatusmetsien hakkuiden pienpuusta ja metsään jäävästä hukkapuurangoista sekä uudistushakkuiden hakkuu-tähteistä ja kannoista. Energiapuun saatavuuden luotettavuus perustuu hakkeen maltilliseen hinnanvaihteluun. Tämän hetkinen hakkeen hinta on noin 15 €/ MWh käyttöpaikalle toimitettuna. Hakkeen hinnan kilpailukyky perustuu hyvin pitkälti tällä hetkellä valtiolta saatavaan korjuun ja käytön tukirahaan.
Puukirja : puut osaratkaisuna maailman nälän ja ilmastonmuutosten ongelmiin
Kaasutinoppi
Millainen kiertoaika eduksi metsien hiilitaloudelle?
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04541
Välinetekniikka yhdistää teollisuus- ja kehitysmaat
Kivihiilen ja puupelletin seospoltto energiantuotannossa
Mottien miilu sylkäisi sysiä
Energiapuusta vaihtoehtoinen lämmönlähde Huiskulan Puutarha Oy:lle : kirjallisuusselvitys sekä tutkimusselvitykset
Hiilimiiluja ja potaskanvalmistuspaikkoja Tornionlaakson yläosasta
Käytössä olevien puutuotteiden hiilivaranto Suomessa ja skenaariot vuoteen 2050.
Hakkuumahdollisuusarvioihin perustuvat metsien kasvihuonekaasutaseet
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 7, Pyrolyysiöljyn ja puuhiilen tuotantomahdollisuus metsätähteestä Suomessa
Miiluhiilto
Perinnetieto auttoi jäljille
TM : Rakennusmaailma
Seitsemisen  metsien käytön historiaa 1800-luvulta tähän päivään
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Hiilimiilu : puun tiet
Miilunpoltosta
Kansojen historia 19-20
Tiivistelmä.
Seitsemän hiiliveljestä
Polttopuun käyttö Filippiinien maaseudulla : neljän metsäympäristöltään erilaisen kylän vertailu
Puukaasutuksen mahdollisuudet maaseudun pienimuotoisessa energiantuotannossa
