http://www.yso.fi/onto/yso/p12056 romanikieliset
romanikieliset romanikieliset romaninkieliset
Vakavaa ja leikkiä mustalaiselämästä : kertomuksia eri tekijöiltä. 1 vihko
Mustalaisromansseja
Puulta puulle
Katkerat savut : romaani
Sotilasrajan unet
Daakian kirous
Omakielisten palvelujen turvaaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Lotte ja salaisuudet
Romaniukin satureppu
Kerjäläinen ja jänis
Romano-finitiko-angliko laavesko liin = Romani-suomi-englanti sanakirja = Romany-Finnish-English dictionary
Harjunpää ja heimolaiset : romaani kahdesta rikoksesta ja toisen tutkimisesta, kaikista jotka eivät näe kuvaansa poliisin kasvojen alta
Paljasjalkainen kuningatar
Romanikielen historiaa Suomessa
Valkoinen kuningas
Romanikielinen opettajankoulutustarve Suomessa
Mustalaistaksi
Kodin satuaarteet. 4, Laulava viulu : mustalaissatuja
Romanikieli ja sen tutkimusalat
Kirjallisuus ja kansallinen vähemmistö : minoriteettiongelmien ilmentymiä Sándor Kányádin runoudessa
Sodassa ja rakkaudessa
Lukutaidon uudet haasteet : kieli- ja kulttuurivähemmistöjen sekä eri vammaisryhmien lukutaitotilanne Suomessa
Suomen romanikieli : sen asema yhteisössään, käyttö ja romanien kieliasenteet
Tuulinen ranta. 4. osa
Seitsemän kielen kitara : runoja 1968-2014
Baȟaven ta džamben : soita ja laula
Romaani ja yhteiskunta : Josef Škvoreckýn Danny-romaanisarja ja sen päähenkilö yhteiskuntamuutoksien taustaa vasten
Röönpöök
Repaleiset siivet
Samettiyö
Mustan saaran kristallipallo
Aurinkotanssi
Musta perhonen
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Euroopan taivaan alla
Språkmöte i Finland : invandring och språklig anpassning på 1800-talet = Kielet kohtaavat : siirtolaisuus ja kielellinen sopeutuminen 1800-luvun Suomessa
Suomi-romani-sanakirja = Finitiko-romano laavesko liin
Mistä on aidot romanit tehty? : romanikulttuurin representaatio Veijo Baltzarin tuotannossa
Tulen lapset, auringon lapset. 1
Anita, mustalaistyttö. - (ntk)
Valitut teokset
Intiassa kukin on kummempi
Kosovon mustarastaat
Caleb : romanipojan evakkotaipale
Broȟta daane kentoha = Harjaa hampaat lapsen kanssa : opas lapsen hampaiden kehityksestä ja suun terveyden hoidosta
Käärmeenkäräjäkivi : kertomus
Hän heräsi ennen yötä
Niin kauan kuin leirituli palaa : mustalaisromaani
Sydäneläin
Unenpäästäjä Florian
Salakuljettaja : kertomus Rajajoen tienoilta
Viisikko salaperäisellä nummella
Perintötalo Onnenpotku
Richard Wurmbrand, mies joka palasi elämään
Missä rastamies nukkuu
Hengityskeinu
Mustalaisäidin kehtolaulu
Tuuleen tatuoitu
Dekaanin joulukuu
Anita, mustalaistyttö
Ihminen on iso fasaani : kertomus
Tulen lapset, auringon lapset. 2. osa
Karpaattien linna
Adam Lindh : vankilakoulun opettaja ja romanikielisen aapisen tekijä
Phuro : romaani
Valvo meissä, satakieli : runoja ja runosuomennoksia
On seutuja : runoja ja runoelmia
