http://www.yso.fi/onto/yso/p12036 ovet
ovet ovet
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Suomalaisia normaali-ovia ja -ikkunoita : Suomen arkkitehtiklubin ja Suomen rakennusmestariliiton toimesta julkaistu = Finska normaldörrar och fönster : utgifven på föranstaltande af Arkitektklubben i Finland och Finska Byggmästareförbundet
Keskiaikainen raudan taonnan traditio suomalaisten harmaakivkirkkojen ovissa
Korjauskortisto : yleiskortti; lämmöneristyksen parantaminen, ulkolaudoituksen korjaus, huopakaton korjaus..
Nosto-ovien lämpöhäviön vähentäminen
Sisääntulo on käyntikortti
Puisten ikkunoiden ja ulko-ovien säänkeston parantaminen : kirjallisuustutkimus
Ikkunoiden ja ovien tiivistysopas
Uuden talonovella
MDF-Puuvalmiin Kalusteoven Tasohiominen : Leveänauhahiomakoneella
Nosto-oven ohjauskeskuksen modernisointi
Jekaterinburgin ja Chelyabinskin markkina-alueiden kartoitus : Case: Yritys X
Sisäovet ja -ikkunat, kalusteet ja listoitus, rakennuksen sisäpuoli : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Kirja-arvostelu
Kuninkaallisten ovimiesten eturivissä : Kaarlenholvin ja Jumprun Kari Mäläskä kertoo oman tarinansa portsareiden työtä kuvaavassa kirjassa
Parmarine Oy:n liukuovien kuljetusalustasuunnittelu
Liukuvat, taittuvat, laskostuvat
Kerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Puurakennustaito
Soolo : Kensapuu Oy:n asiakaslehti
Puupalo-oven kehittäminen ja testaus
Tutkielma kirkkojen ovista Pirkanmaalla
Ikkunat ja ovet : vesitiiviys : testimenetelmä = Windows and doors : watertightness : test method
Ovi on talon käyntikortti
Markkinatutkimus ovilaminaatin valmistuksesta
Ovet auki, täältä tullaan
Alumiinikehäoven markkinatutkimus
Ikkuna- ja oviasennuksen kehittäminen saneerauskohteissa
Talonrakentajan käsikirja. 2, Pientalon sisärakennetyöt
Oviprosessin harmonisointi- ja  kehitystutkimus
Nosto-oven koneiston vaijerikelapaketin modulointi
Ikkunoiden, ovien ja luukkujen lämpötekniset ominaisuudet. Lämmönläpäisykertoimien laskenta. Osa 1: Yksinkertaistettu menetelmä = Thermal performance of windows, doors, and shutters. Calculation of thermal transmittance. Part 1: Simplified method
Ikkunat ja ovet
Sisäkuva
Pohjalaistalon puupeiliovi : Puoliranskalaisen oven rekonstruktio
Liukuovijärjestelmä : tuotekehitys
Tekes tukee myös maaseutua : Pohjois-Pohjanmaalla haravoidaan kiinnostavia kehittämishankkeita
Tuotantolinjan kapasiteetin kehittäminen
Stadionin tornia korkeampi ovi : ei niin suurta reikää, ettei Brandt Group sitä tukkisi
Talon tärkeimmät korjaukset : talosi: arvo nousee ja kunto säilyy
Sisäovet ja -ikkunat, kalusteet ja listoitus, rakennuksen sisäpuoli. RATU ; 1204-S
Virkut ikäihmiset pitävät yllä kökkähenkeä
Oviverhotekniikan energiatalous ja elinkaarikustannukset
Korjauskortisto. Ovien korjaus
Ovet auki -projektilla vieraita viikon täydeltä
Wille-työkoneen ohjaamon oviverhoilun muotoilu
Kotelorakenteisen palo-oven tuotemallinnus
Matala kynnys kivitalojen keskellä : ikäihmiset tapaavat toisiaan, harrastavat ja saavat arkielämäänsä hyödyllistä tietoa Tuokiotuvalla Ylivieskassa
FGLA Full Glass, täyslasiovet
Pienoishissin suunnittelu
Ovikello/hälytyssireeni
Erilaiset oviympäristöt ja niihin liittyvät standardit
Kivikoulun portailla
Ikkuna- ja oviasennuksen sekä kaatolattiatöiden vakiointi asuntorakentamisessa
Ilmoituksensiirto- ja hälytysjärjestelmä
Puuteollisuuden jalostus alussa : pudasjärveläisellä Profin Oy:lla tuotekehitys alkaa jo metsässä
Tiivituote myytiin Inwido Finlandille
Parmarine Oy valmistaa ristelijäaluksien palo-ovia. Palo-ovia on kahdenlaisia: sarana- ja liukuovia. Parmarine on suunnitellut uuden liukuovimallin,eikä nykyinen liukuovien pakkaustapa sovellu uudelle liukuovimallille. Nykyinen tapa pakata liukuovia on monimutkainen ja aikaa vievä, eikä pakkaustapaa ole standardisoitu. Nykyinen pakkaustavan paketti on erittäin vaikea purkaa. Opinnäytetyössä suunniteltiin uusi tapa pakata Parmarinen uudet liukuovimallit. Suunniteltu pakkaustapa nopeuttaa Parmarinen paketointiprosessia ja standardisoi sitä. Uuden pakkaustavan paketti on aiempaa helpompi pakata ja purkaa asennustelakalla. Suunniteltu pakkaustapa on muokattavissa erikokoisille liukuoville ja puretun paketin voi uusiokäyttää. Opinnäytetyössä kehitetty pakkaustapa perustuu Parmarinella tehtyyn prototyyppiin. Prototyyppiin suunniteltiin yksinkertainen tapa kiinnittää liukuovet prototyyppiin ja muokata sen pituus sopivaksi eripituisille liukuoville. Prototyyppiin myös suunniteltiin tapa siirtää paketti trukilla kuljetusrekkaan. Prototyypin lisäykset on suunniteltu yksinkertaisiksi ja helpoiksi käyttää, jotta paketin pakkaus on nopeaa. Suunniteltua pakkaustapaa kutsutaan kuljetusalustaksi. Suunnittelutyön jälkeen kuljetusalustalle laskettiin saavutettava kustannussäästö verrattuna Parmarinen aiempaan pakkaustapaan. Käyttämällä opinnäytetyössä suunniteltua kuljetusalustaa Parmarine Oy saavuttaa huomattavan säästön liukuovien pakkausajassa. Kuljetusalusta standardisoi ja luo järjestystä Parmarinen pakkausprosessiin.
Uusi maali oveen
Ovia joista kulkea sisään ja ulos
Markkinoiden ikkuna- ja ovitiivisteitä
CE-merkinnän käyttöönotto, äänieristeovet : case: Desipo
Elämä tuoksuu appelsiinilta : taiteen ammattilaiset liikkuvat aistit auki joa rohkeasti eri ovista sisään
Lamellioven suunnittelu
Etähallittava ovikoodijärjestelmä
Korjauskortisto : Ovien korjaus
Lasiliukuseinät
Kustannuksiltaan kilpailukykyisen laivan vesitiiviin oven toimitusprosessin kehittäminen
Taitaja. 4/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Työn aiheena on lasiliukuseinät. Työ keskittyy tilaajayrityksen Profin Oy:n lasiliukuseiniin, niiden ominaisuuksiin ja käyttöön. Lisäksi esitellään alan muut toimijat. Lasiliukuseinistä on saatavilla vähän alan kirjallisuutta ja tutkittua tietoa. Työssä on lähteenä käytetty paljon alan asiantuntijoiden haastatteluja. Lasiliukuseinien suosio on kasvanut suuresti viimeisten viiden vuoden aikana. Lasiliukuseinien suosion kasvun syynä on niiden suuret lasipinnat, esteettisyys ja tilaa säästävä aukeamisratkaisu. Lasiliukuseinien lämmöneristävyys ja muut tekniset ominaisuudet täyttävät kaikki Suomen rakennusmääräykset.
Äänieristeovi : Desipo Oy
Kalusteovien kosteudenkestävyys
Suuren liiketuulikaapin ilmaverhoratkaisut
AMD karmin muuttaminen yksinahkaiseksi
Elektroninen ovivahti
Vesitiiviin liukuoven asennustavan kehittäminen
Silkkoa sisältä? : kurkistus pinnan alle
Yleisötilaisuus
Ovet ja ikkunat
Nosto-ovi nousee kevyesti
Ulko-, kerrostaso- ja parvekeovien asennus
Mitä ulko-ovi pitää sisällään?
Ilmaverhon mitoituksen automatisointi
Kerrostalon huoneisto-ovien paloturvallisuus
Muistoa kunnioittaen, asiakkaat
Crawford toi nosto-ovat Suomeen
Suomen museo. 1954 : LXI / [toimittaja: Lars Pettersson]
Yhteistyöllä ovia vuodesta toiseen : Kaskipuun pyrkimyksenä on ollut pitää työväki töissä vaikeinakin aikoina
Tuotannon nykytila ja sen kehittäminen : Sysmän Ikkuna ja Ovi Oy
Suurinvestoinneilla tehoja tuotantoon : Nivalan yrittäjäpalkinto Edux-ovet Oy:lle
Helsingin kaupungin rakennustarkastajan ohje julkisivujen ikkuna-, ovi- ja porttimuutoksia varten
Alumiinioven valmistus ja asennus
Tiivistelmä:.
On siintä komiammatkin tulleet
Voron vastukset
Miksi ovet eivät avautuneet heille?
Portaalit ja oviaukot Suomen keskiaikaisissa rakennusmuistomerkeissä
Aamiainen maailman katolla
Ikkuna- ja oviasennuksen laadunvarmistus
Ovikatosmallien suunnittelu Rainan Tekopoint Oy:lle
Suomalaisia normaali-ovia ja -ikkunoita : Suomen arkkitehtiklubin ja Suomen rakennusmestariliiton toimesta julkaistu : utgifven på föranstaltande af Arkitektklubben i Finland och Finska Byggmästareförbundet = Finska normal-dörrar och -fönster
Esikoisrunot syntyivät rieskan paiston lomassa
Alueellista ohjauspalveluverkkoa kutomassa : elinikäistä ohjausta tukevien palvelujärjestelyjen kehittyminen Päijät-Hämeen Opin ovi -projektin aikana
MDF-ovien pintakäsittelyn helpottaminen : kuidun nousun vähentäminen
Suomalaisia normaali-ovia ja -ikkunoita = Finska normal-dörrar och -fönster
Lämmitettyjen varastotilojen ja erityisesti autotallien yleistymisen myötä nosto-ovien energiatehokkuuteen on alettu kiinnittää entistä enemmän huomiota. Nosto-oven energiahukkaan vaikuttavat sisätilassa ylläpidetyn lämpötilan lisäksi niin oven rakenteet kuin oven aukaisukertojen lukumäärä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja, joilla voidaan vähentää nosto-oven ja sen seinäliitosten kautta tapahtuvaa lämpöhukkaa. Työssä keskityttiin oven rakenteiden lämmönjohtavuuden parantamiseen. Tulosten perusteella voidaan arvioida, minkälainen vaikutus muutoksilla olisi nykyiseen lämpöhäviötasoon. Työn tilaajana oli Doorway Finland Oy. Nykyisten nosto-ovien lämpövuotoja tutkittiin kuvaamalla lämpökameralla 4 kohdetta. Kohteiden lämpökuvista saadun tiedon perusteella ongelma saatiin rajattua oven tiettyihin alueisiin. Työ suoritettiin ideoimalla mahdollisia lisäeristysratkaisuja sekä selvittämällä niiden toimivuutta verrattuna tyypilliseen nykyiseen ratkaisuun simuloimalla niitä COMSOL Multiphysics 4.4 -ohjelmalla. Laskentatarkasteluiden perusteella nosto-ovien liitosten läpi kulkevaa lämpövirtaa saatiin vähennettyä oven ja seinän liitoksessa noin 30 - 40 % sekä oven ja yläreunan liitoksessa ratkaisusta riippuen jopa yli 90 %. Laskentatarkastelun lämpöhäviö ei ota huomioon ilmavuodosta aiheutuvaa lämpöhukkaa, joten eroa todelliseen tilanteeseen pääsee syntymään. Tuloksista kuitenkin saadaan suuntaa antavia ratkaisuja, joita voidaan verrata toisiinsa ja tulevaisuudessa hyödyntää niitä kehitystyön jatkamisessa.
Ikkunat ja ovet : ilmanläpäisevyys : testimenetelmät = Windows and doors : air permeability : test method
Tuotannonsuunnittelun tuotantorakenteiden määrittäminen ja varastoinnin toteuttaminen Sonetissa
Mitä väliä väliovella?
Tilanjakaja luo yksityisyyttä
Rikkinäinen ovi
Kalvopinnoitetut ovet tulevat - oletko valmis?
Tuotannon läpimenoajan lyhentäminen esimerkkinä Edux-ovet Oy
Ovien korjaus
Kuivurin liukuovet
Kevennetty AMD tasonoven kynnys
Kylmätilan konekäytöisen liukuoven tuotekehitys
Kaskipuu osti ovitehtaan Raahesta
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Profiiliovilinjan layoutsuunnitelma
Tiivistelmä: Erilaiset oviympäristöt ja niihin liittyvät standardit.
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Sähköinen lukitus ja oviautomatiikka
Suomalaisia normaali-ovia ja ikkunoita
Liukuovilla tilaa, muuntuvuutta ja kauneutta
Ovien ja niiden turvallisuusvarusteiden asennuksen suunnittelu ja ohjaus
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Kivistön koulun sisäänkäynti
Talonrakentajan käsikirja. 2, Talon sisustustyöt puusta
Talonrakentajan käsikirja. 2, Sisärakennetyöt
Tuotteistamisprosessin luominen
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Säiliöperävaunun lastaus- ja purkukaapin ovimekanismin suunnittelu
Alumiinioviprofiilien katkaisumitoitus ja yrityksen kehittäminen
Linkut ja salpasulkimet
Miksi ovet eivät auenneet heille?
Pysykää ulkona, voro ja pakkanen
Näin huolehdit talostasi
Rakenna & remontoi : Kirja rakentajille ja remontoijille
Korjauskortisto. 9 : Ovien korjaus
Korjauskortisto
Sis. saks. tiivistelmät
Ovet ja ikkunat, rakennuksen vaippa : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Rullakuljettimen modifiointi uuteen käyttöön
Oventekijä omasta perheestä : Kaskipuun sukupolvenvaihdos sujui avoimuudella ja ammattilaisen tuella
Sikalan ulko-ovet
Kaksilehtisen parvekkeenoven kehittäminen
Puukerrostalon tiiveyteen liittyvät rakenteet
Hissitilauksen ovierittelyn ja  ovisuunnittelun yhdistäminen
Maatalouden kalustosuojan muutostöiden hankesuunnittelu
Oulun ovet
CE-merkintä mikroyrityksessä : PSL Valtonen Ky
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Kehysrakenteisen puu-ulko-oven rakenteen ja valmistuksen kehittäminen : Case: Pyhännän Rakennustuote Oy
Tuotantotilojen ovimalliston standardisointi ja valmistusprosessin kehittäminen
Neiti Kaakinen
Laivan vesitiiviin laipio-oven valmistuksen kehittäminen
Tuotannonohjauksen tehostaminen simulaation avulla
Infrarakentamisen palo-ovien kustannuslaskenta ja hankinta rakennusyrityksessä
Rakennusapteekin käsikirja
Tiivistelmä: Nosto-oven ohjauskeskuksen modernisointi.
Oviympäristö rakennusurakassa
Tiivistelmä.
Törnävän kartanon kassaholvin ovi
Lasiovi vanhan verannan malliin
