http://www.yso.fi/onto/yso/p12049 opetusaineisto
opetusaineisto opetusaineisto
Pellettilämmitys "avaimet käteen" -periaatteella : tietoiskupaketin suunnittelu ja toteutus
Tehtäväkansio ympäristönhoitajan matematiikan opetukseen erityisopetuksessa
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyöni tarkoituksena oli järjestää kivunhoitoon liittyvä teemakuukausi Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Meilahden sairaalan teho-osastolla 20. Työn tavoitteena oli erilaisten havaintomateriaalien avulla tuoda esille kivunhoidon arviointikäytäntöön liittyviä asioita, joihin henkilökunta voi työpäiviensä aikana tutustua. Tavoitteena oli virkistää hoitajien muistia kivunhoidon tarpeen ja vaikutuksen arvioinnin tärkeydestä sekä edesauttaa arviointikäytänteiden vakiintumista päivittäisessä hoitotyössä. Järjestin kivun teemakuukauden helmikuun 2013 aikana. Havaintomateriaaleiksi olin valmistanut kipuun, kivunhoitoon, kivunarviointiin, kivun kirjaamiseen sekä lääkkeettömään kivunhoitoon liittyviä postereita osaston seinille, pöytäständejä kahvihuoneen pöydille sekä kipukansion henkilökunnan luettavaksi. Teemakuukauden aluksi pidin kivunhoitoon liittyvän osastotunnin, jonka aikana esittelin eri lääkealan yrityksiltä saamiani esitteitä ja tuotenäytteitä. Asiantuntijavierailijaksi järjestin erään sairaalatarvikkeita toimittavan yrityksen, jonka edustajat esittelivät PCA (patient controlled analgesia) -kipulääkeannostelijan toimintaa. Teemakuukauden päätteeksi teho-osaston henkilökunnalla oli mahdollisuus täyttää kirjallinen palautelomake. Vastaajia oli yksi, jonka mielestä mielestä teemakuukaudessa oli hyvää se, että sen aikana tuotiin esille erilaisia kivunlievityskeinoja. Vastaaja koki huomioivansa kivun sekä kirjaavansa kivunarvioinnin paremmin teemakuukauden johdosta. Opinnäytetyöni saavutti tarkoituksensa ja tavoitteensa. Teemakuukausi järjestettiin sille sovittuna ja suunniteltuna ajankohtana. Suunnittelemani ohjelma ja tuottamani materiaali vaikuttivat edistävästi opinnäytetyön tarkoituksen ja tavoitteiden täyttymiseen. Jatkossa osaston kannalta voisi olla kiinnostavaa selvittää, miten kivunhoidon toteutuminen käytännössä toimii ja miten henkilökunta kivun kirjaamisjärjestelmän toimivuuden kokee. Myöhemmin voisi esimerkiksi kehittää lääkkeettömien kivunhoitokeinojen hyödyntämistä jokapäiväisessä työssä. Tämä opinnäytetyö on toivottavasti toiminut ajatusten ja keskustelun herättelijänä sekä edistäjänä kivunhoidon laadukkaassa toteuttamisessa.
Julkaisuja
Maahanmuuttajan tie työhön ja ammattiin -  miten ohjaan, opetan ja kannustan : artikkelikirja ja  sen tekemisen prosessi
Matikkaa, ole hyvä! : matematiikan oppikirja catering-alalle
Ammatillisen koulutuksen terveystiedon opetus: opettajan opetussuunnitelman kehittäminen
Säestysharjoituksia bassolle
Maahanmuuttajan tie työhön ja ammattiin -  miten ohjaan, opetan ja kannustanartikkelikirja ja  sen tekemisen prosessi /
Kuvitella Vuosisata
Lasten keskuslaskimokatetrin hoito : Opetus-DVD
Oppimateriaalia stailauksen opettamiseen
Kansainvälistyvä maaseutumatkailu : opetusmateriaalia maaseutumatkailun koulutukseen
Verkko-oppimisympäristö levytekniikan ammattitutkinto-opiskelijoille : aiheena levy- ja  teräsrakennetyön yleisosaamisen näyttö ja ennakkotehtävät verkkoympäristössä
Elintarviketeollisuuden valmistustekniikka. 1
Logomotive : oppilaitoksen graafisen ohjeiston valmistaminen ja soveltaminen opetuskäyttöön audiovisuaalisen viestinnän koulutusohjelmassa
Yksivuotias lapsi neuvolassa : Opetus-dvd terveydenhoitajaopiskelijoille
Opetusvideon käyttö työhön perehdyttämisessä : opetusravintola Kiesan salitoimintaan perehdyttäminen
Ryhdin tutkiminen kouluterveydenhuollossa : Opetus-DVD terveydenhoitajaopiskelijoille
Sika hyvää siististi - opetusmateriaali hygieniaosaamisesta
Kiintorasti- ja tehtävärastiratojen suunnittelu ja toteutus Rovaniemelle Hirvaan opetusmetsään
Koodaa! : ohjelmoinnin oppikirja
Vapaasti ja luovasti soittamaan : materiaalia vapaan säestyksen opettamiseen
Kansainvälisen diakonian, pakolaisuuden ja kulttuurin opetusaineisto
Kuvaamataidon kansio. 1
Kysymyksiä ala-osaston kirjaan : opettajille Suomen sunnuntai-kouluissa
Oppimateriaali venytysharjoittelun tueksi : toiminnallinen opinnäytetyö
Kuperkeikasta volttiin : permantoakrobatian perusliikkeet ja niiden opettaminen
Tutkimusmenetelmät verkossa : verkkokurssin laatiminen Moodle-oppimisympäristöön
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Pirkanmaan maiseman viesti. 2, Opetuspaketti lukioiden kulttuuriympäristökasvatukseen
Metsäsuunnittelunperusteet-opetusmateriaali
Visuaalinen pakkaussuunnittelu
Kulttuurihistorian tieteellinen lähestymistapa : opiskeluopas
Johdatus eläintieteeseen : rakenne, toiminta ja evoluutio : kurssimoniste
Opi auttamaan : Ensiapuopetusta lukioikäisille
Ekologian kenttäkurssi, : tutkimusjakso Lammi 23.6.-11.7.2003
Työelämässä-peli
Kulttuuriperintöopetus Agricola Laaksolan koulussa
Ruokaohjeita selkokielellä : toiminnallinen kehittämishanke
Maahanmuuttajien koulutus ja työllistyminen kotityöalalle
Yritys- ja kiinteistöturvallisuuden opintojakso, suunnitelma
Marja-Liisa Moodle-maailmassa
Rippikoulupaketti maahanmuuttajille
Web-ohjelmoinnin oppimateriaalin uudistaminen
Laboratorioanalyytikkojen (AMK) paperiteknisen tietämyksen kasvattaminen
Muistio Jyväskylän oppimismateriaaliseminaarista
Ympäristömikrobiologian laboratoriokurssi. 2001
Kädentaitojen ohjeistaminen : ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Laskimoverinäytteenotto vakuumitekniikalla : Opetus-DVD sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Opetuspelin kehittäminen opiskelijahankkeena : Ohjaavan opettajan näkökulma
Oppimateriaalia pilvestä
Kehittämisideoita Vaasan  ammattiopiston suurkeittiöopetukseen
Osa 1: Kuljettamatta jätettyjen potilaiden tietojen kirjaaminen  Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella ; Osa 2: Työvuorokoulutuspaketti Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen sairaankuljetushenkilöstölle
Painonnoston valmennuskoulutusmateriaali taso 1
Historia. 5. luokka, Ihmiskunnan kehityksen yleispiirteet vanhimmista ajoista nykypäiviin saakka
Tiivistelmä (Osa 1).
Ammatillisen koulutuksen terveystiedon opetus : opettajan opetussuunnitelman kehittäminen
Ongelmien yhteiskunta : aineistoa yhteiskuntaopin opetukseen
Tietotekniikan peruskurssi : luentorunko
Koneistajan oppimisen tukeminen
Ensiapuopetusta 2. – 4. luokkalaisille
Leikkien, liikkuen ja tutkien lähetystyöhön : Lähetyskasvatusmateriaalia varhaiskasvatukseen
Ekologian peruskäsitteitä selkokielellä
Terveenä työssä : opetusmateriaalia työterveyshuollon terveystarkastuksista
Erityisruokavaliokoulutus Hirvinummen Palvelukodin henkilöstölle
Ergonomian opetuspaketti
Biodieselinvalmistusopetus- ja oppimismateriaalin kehittäminen ja kehittämissuunnitelma /
Opetusmateriaalin suunnittelu ja valmistus erityisopetukseen
Tiivistelmä: Laajennettu PPE + D opetustapahtuma lähihoitajaopiskelijoille - PowerPoint -ohjelmalla tuotettu oppimateriaali.
Aapinen aikansa kuvastajana
Tiivistelmä.
Tietopakki 19. 19
Sanomalehden käytön motivoiva vaikutus yläkoululaisten kemian opetuksessa
Aikuisopiskelijan oppimateriaali : palvelu- ja myyntitoimintojen opinnot
Palvelun tuotekehitys ja tuotteistaminen : case: Aamulehden Lukioprojekti
Verkko-opetuksen mahdollisuudet ammatillisessa koulutuksessa
Rannan Muhammed-sarjakuva opetusmateriaaliksi
Pellettilämmitys "avaimet käteen" -periaatteellatietoiskupaketin suunnittelu ja toteutus /
Ympäristömikrobiologian laboratoriokurssi. 2002
Käsikirurgisen leikkausalueen liinoitus kestokäyttöisellä leikkausliinalla -projekti
Suojeluyksikön pelastajan kurssi
Sika hyvää siististi : opetusmateriaali hygieniaosaamisesta
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen: tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
Sarjakuvat opetuksessa
Flexvård : svenska för högskolor : opettajan opas ja äänite
Työkirja oppimateriaalina opettamisessa ja oppimisessa
Selvitys syrjinnän vastaisen pedagogiikan keinoista ja käytännöistä
Tiivistelmä: PPE+D -koulutus Palvelutalo Kotirannan henkilökunnalle.
Koulutarpeiden keskusliike Oy 1910-1960 : 50-vuotistaipaleen vaiheita sanoin ja kuvin
Oppimateriaalia erilaiselle oppijalle : ravitsemustiedon oppimateriaalihanke
Kansakoulun havainto- ja työvälineluettelo
Tunneretki : opettajan työväline oppilaaan tunneilmaisuun
Biodieselinvalmistus : opetus- ja oppimismateriaalin kehittäminen ja kehittämissuunnitelma
Hygieniaosaamiskoulutus : kouluttajan materiaali ja kalvot
Säveltämällä oppimaan : Tehtävämalli musiikin hahmotusaineiden opetukseen
Taikamaan esiopetus : laulut ja tarinat
Virsilöytöretki : virsivirikkeitä nuorille
Yrityksen taloushallinto. 3, Opettajan aineisto
Lepolastan valmistaminen : opetusvideo lepolastan valmistamisesta
Loistehon kompensoinnin opetuslaitteisto
Musiikille siivet. Opettajan opas
"Keppi ottas" : esineen otsalla tasapainottamisen opas
Kolme suomalaista viulukoulua alkeisopetuksen välineinä
Elektroniikan perusteet
PPE+D -koulutus Palvelutalo Kotirannan henkilökunnalle
Opetuselokuvaluettelo
Trumpetinsoiton alkeisopetus ja oikeanlaisen oppimateriaalin valitseminen
Aineistoa koulujen vss-opetukseen : suojele itseäsi ja muita
Keppijongleerauksen perusteet
Keski-Suomi : vihjeaineisto opettajille
Selkokieltä ja struktuuria erityisopetuksessa
Sanomalehti uskonnonopetuksessa
Kädentaitojen ohjeistaminen - ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Miten esiopetusmateriaaleissa esitetään sukupuolta
Helikopteritekniikan perusteet
Tukeva tietopaketti opettajille
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Oppimisaihioita Moodle verkkoympäristöön puualankoulutuksessa
Pohjois-Pohjanmaan museon kokoelmat : opetusmoniste. 2.
PowerPoint-oppimateriaali oppimisen edistämisessä
Kuvien käyttö opettamisen apuna maahanmuuttajaopiskelijoiden opetuksessa
Perusopetuksen suunnistuksen oppimateriaali internetissä
Pelaa itsesi opettajaksi! : opettajankoulutuksen pelikortit
Kirkkopedagogiikka kerhonohjaajan työssä : kokkikerhon ruoka- ja leivontaohjeet
Projektitoiminnan peruskurssi : harjoitusmoniste
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Oppimateriaali vesipelastustehtävien johtamiseen
Tasa-arvo ja sukupuoli oppimateriaaleissa
Verkkomateriaalia taidekasvatukseen
Pirkanmaan maiseman viesti. 1, Opetuspaketti kulttuuriympäristökasvatukseen
Koekäyttö ja haastattelu peruskoulun 1. - 4. luokan kuvataiteen opetusmateriaalin kehittämisen apuna
Kansainvälistyvä maaseutumatkailu - opetusmateriaalia maaseutumatkailun koulutukseen
Ympäristömikrobiologian laboratoriokurssi. 2000
Puukausi
Opetusmateriaalia selkokielellä?
Lukion kemian ensimmäisen kurssin oppikirjojen pedagogista tarkastelua
Oppimateriaalien kehittäminen, hyödyntäminen ja rooli tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa
Maidontuotannon laadunhallinta : selkokielinen opetuspaketti
Pyykki : vaatehuollon kertauspeli
Digitaaliset oppimateriaalit : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, graafinen ala
Matikkaa, ole hyvä!matematiikan oppikirja catering-alalle /
Ympäristökasvatuksen opetuspaketti
Filosofia prima : opettajan kansio
Seksuaalikasvatusta 7.- ja 9. -luokkalaisille sekä opetusaineiston tuottaminen terveydenhoitajille
Lassi laulattaa. 2 : 18 laulettavaa virttä
Materiaalikemian mallit kemian opetuksessa
Perifeerisen laskimon kanylointi : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Joka kolmas tinkii opetuksessa työvälineiden puutteen vuoksi
Opetusvideot hampaiden valkaisusta suuhygienistin tutkinto-ohjelman taitopajaharjoitteluun
Tiivistelmä: Potilasturvallisuus perustuu turvalliseen ja korkealaatuiseen potilaan hoitoon. Hoidon ei pidä aiheuttaa potilaalle haittoja tai vaaroja. Hoitoon kuuluvat riskit tulee ennakoida ja ehkäistä. Opinnäytetyömme tavoite on edistää potilasturvallisuutta potilaan tunnistamisessa tunnisterannekkeen avulla. Opinnäytetyömme on toteutettu yhteistyössä HUS/HYKS operatiivisen tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, missä syntyy tuotos perinteisen tutkimustuloksen sijasta. Tuotoksena voi olla esimerkiksi opetusvideo. Työelämän tarve oli saada käyttöön opetuksellinen menetelmä, jonka avulla mahdollistetaan oppiminen systemaattisesta potilaan tunnistamisesta hoidon eri vaiheissa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli toteuttaa opetusvideo hoitohenkilökunnalle sekä alan opiskelijoille. Teemamme on potilaan tunnistaminen tunnisterannekkeen avulla. Potilaat tulee tunnistaa kahta eri lähdettä käyttäen ennen lääkitystä, hoitoja, toimenpiteitä tai tutkimuksia. Potilaan tunnistaminen tulee tapahtua kysymällä potilaan nimi ja henkilöllisyystunnus. Sairaalassa potilaan täytyy pitää tunnisteranneketta, jotta hoitava henkilökunta pystyy varmasti tunnistamaan hänet. Opetusvideomme ”Potilaan tunnistaminen hoitotilanteissa – opetusvideo potilaan tunnistamisesta ja tunnisterannekkeen käytöstä tunnistamisen välineenä” kuvattiin helmikuussa 2013 Metropolia ammattikorkeakoulussa. Opetusvideo on tehty yhteistyössä Laajasalon opiston elokuva- ja näyttelijätyölinjan kanssa. Linjan opiskelijat ovat vastanneet opetusvideon kuvauksesta, editoinnista sekä näyttelijätyöstä.
Pieniin päin : perhevalmennusohjelma
Kysymyksiä ala-osaston kirjaan : opettajille Suomen sunnuntaikouluissa
Alue-ekologinen suunnittelu metsätaloudessa
Sairaala-apulaisen oppiohjelma
Oppimisen ja opetuksen tueksi pod- ja vodcasting - Suomalaisille oma iTunes korkeakoulu?
Oppikirjan rooli tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa
Laskimoverinäytteenotto vakuumitekniikalla : opetus-DVD sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Erityisopiskelija työssäoppimassa : kokemuksia ja käytäntöjä työssäoppimisen ohjauksesta Oulun seudun ja Lapin ammattiopistoissa
Kivunhoidon teemakuukauden järjestäminen teho-osastolla
Oppimateriaalin kehittäminen hiekkavalutekniikalle
Hittivideo : musiikkivideotyöpaja
Potilaan tunnistaminen osana potilasturvallisuutta : opetusvideo tunnisterannekkeen käytöstä hoitoketjun aikana
Evolutiikka : morfologian kurssin oheislukemisto
Hydrauliikan opetusaineisto
Peroraalisten lääkkeiden jakaminen : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Graafisen tekniikan perusteet : multimediaopetuspaketti: paino- ja jälkikäsittelytekniikka
Vammapotilaan kohtaaminen ja hoito : opetusmateriaalin tuottaminen Helsingin telakalle
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Pedagogisen käytettävyyden merkitys verkko-oppimisympäristössä
Laajennettu PPE + D opetustapahtuma lähihoitajaopiskelijoille : PowerPoint -ohjelmalla tuotettu oppimateriaali
Arkipäivän suomea maahanmuuttajille
Tutkien ja kokien : ravitsemusta verkko-opetuksena
Verkkomateriaali maahanmuuttajien suomen kielen opiskeluun. Materiaali sisältää videoina neljän suomalaisen haastattelun työelämään liittyvistä aihepiireistä. Videot on myös litteroitu tekstimuotoon.
Huiske : esiopetus
Tiedoitusopin [i.e. Tiedotusopin] peruskurssin lukemisto
Taloautomaation opetus Sataedun Kokemäen yksikön sähköosastolla
Ohjelmoitavan logiikan käyttösovellusten kehittäminen : Savonlinnan ammatti- ja aikuisopisto
Energiatehokas rakentaminen : koulutusaineisto
Automaatiokoulutuksen monimuoto-opetuksen kehittäminen : opetuksen virtuaalituotannon prosessimallit ja hyvät käytänteet
Kuvaamataidon kansio. 2
Opas sunnuntaikoulujen opettajille : toisen vuosikerran evankeliumitekstien käsittelyä varten
Vesien ekologia : ekologian kenttäkurssin biotooppijakso, Hydrobiologia
Maailmanpelastajan lyhyt oppimäärä : kansainvälisen diakonian kasvatusaineisto rippikouluihin
DIANA -malli verkko-opetuksen suunnittelussa
Synnyttäjän psykososiaalinen tukeminen synnytyksen aikana : PowerPoint-materiaali kätilötyön opetusta varten
Tutkien ja kokienravitsemusta verkko-opetuksena /
Tiivistelmä: Synnyttäjän psykososiaalinen tukeminen synnytyksen aikana –  PowerPoint-materiaali kätilötyön opetusta varten. Opinnäytetyön aiheena on synnyttäjän psykososiaalinen tukeminen synnytyksen aikana.  Tarkoituksena on toteuttaa PowerPoint-materiaali Metropolia ammattikorkeakoulun kätilötyön  opetusta varten. Materiaali tulee osaksi syntymän hoitotyön opintokokonaisuutta.  Opinnäytetyön tavoitteena on saada kätilöopiskelijoille näyttöön perustuvaa ja ajankohtaista  tietoa psykososiaalisen tuen tärkeydestä synnytyksen hoidossa sekä konkreettisia keinoja  tukea synnyttäjää. Opetusmateriaalin avulla opiskelija tulee paremmin tietoiseksi  psykososiaalisen tuen tärkeydestä ja osaa soveltaa tietoa käytäntöön. Opinnäytetyö on osa  Hyvä syntymä-hanketta.  Työ on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä. PowerPoint-materiaali pohjautuu  tutkittuun tietoon. Teoreettiseksi tietoperustaksi on valittu otsikoiden ja tiivistelmien  perusteella opinnäytetyön aiheeseen sopivimmat tutkimukset ja artikkelit, jotka on löydetty  tietokannoista Medic ja Cinahl. Lisäksi työssä on käytetty raportteja, suosituksia ja  oppikirjoja, jotka ovat löytyneet Helmet- ja MetCat-tietokannoista sekä käsihaulla.  Tiedonhaussa on rajattu pois ennen vuotta 2000 julkaistu aineisto. Työn alkuvaiheessa on  kartoitettu Metropolia ammattikorkeakoulun syntymän hoitotyön opetuksessa tällä hetkellä  käytössä olevaa materiaalia synnyttäjän tukemisesta. Samalla on selvitetty, millaiselle  materiaalille on tarvetta syntymän aikaisen hoitotyön opetuksessa. Opetusmateriaalin sisältö,  rakenne ja ilmaisu on suunniteltu yhteistyössä syntymän hoitotyön opettajan kanssa niin,  että se soveltuu syntymän hoitotyön opintokokonaisuuteen. Diasarjan lisäksi opettaja saa  käyttöönsä opinnäytetyön teoriaosasta koostetun kirjallisen materiaalin opetuksensa tueksi ja  jaettavaksi opiskelijoille.  Tutkimusten mukaan kätilöopiskelijat eivät tunne olevansa valmiita käytännön harjoittelun  emotionaalisiin haasteisiin ja opiskelijoiden kokemuksen mukaan opiskelussa keskitytään  ensisijaisesti työn tekniseen toteutukseen vuorovaikutustaitojen sijaan. Opetusmateriaalin  avulla kätilöopiskelijat saavat näyttöön perustuvaa tietoa psykososiaalisesta tuesta ja sen  tärkeydestä. Osaaminen syvenee käytännön harjoittelussa, jossa opiskelijat soveltavat  oppimaansa teoriatietoa käytäntöön. Tästä on suuri hyöty opiskelijan ammatillisen kasvun  kannalta.
CAN-väylän opetuslaitteiston virtalähde ja CAN-noodit
Lassi laulattaa. 1 : 21 kansanlaulua
Iloisesti Pirkko Lepistön töiden parissa
Julkisoikeuden perusteet verkkokurssina
Sähköisten opetusmateriaalien kehittäminen : käyttö ja hyödyntäminen KAO:n sähköalalla
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen : tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
