http://www.yso.fi/onto/yso/p12061 rocklyriikka
rocklyriikka rocklyriikka
Yrjänä
The Lunatic in on the grass : ihmismielen kokonaisuus ja sen pirstoutuminen Pink Floydin, Genesiksen ja The Who'n teemalevyjen sanoituksissa vuosina 1973-74
Laulun kääntämisen haasteita : esimerkkinä Viktor Tsoin Muraveinik
Musiikkia Ari Paulowin romaaniin Kuolonkeinu
Outo elämä, hullu planeetta : vieraannuttamisen keinot Jarkko Martikaisen rocklyriikassa
Rammstein ja postmodernin kuolemantanssin tragikomedia
Räppi on runoudentutkijan ratto
Alumiinikuu : suomalaista rocklyriikkaa. Opettajan vihjevihko
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980-1999: opiskelijan ajatuksia monitieteisestä pro gradu -tutkielmasta
John Lennonin muisto : kaksikymmentäkaksi laulua
"Mihin teidät laitan, laulunpoikaset?" : tulkintoja Hectorin kappaleesta "Linnut, linnut"
Kaipuun miehet ja naiset : nostalgia, melankolia ja niiden värittämät sukupuolikuvat Samuli Putron rocklyriikassa
Amorphis : Taivaan rumpu : sanoituksia = Amorphis : heavenly drum : lyrics
Rakkautta vai anarkiaa? : lyriikan temaattinen analyysi Die Toten Hosen -yhtyeen levystä Kauf mich!
"Jerusalemin urheilutalossa oli sellaiset rutiinibileet" : raamatulliset alluusiot Juice Leskisen rocklyriikassa
Lisälehtiä Rockin runousoppiin
Pietarissa rock syleilee nyt valtaa : Neuvostorockin legenda sai Vladimir Putinilta syntymäpäivälahjaksi kunniamerkin
Iva nova : soljuvaa rocklyriikkaa Pietarista : kaupunkisusien jäljillä
Arjen oivalluksista soiviksi säkeiksi : rocklyriikan ominaispiirteet lajina ja rocksanoittajan tekijyys
Runollista räminää
Sodan katveesta : uuden (nais)sukupolven sotakuvaukset 2010-luvulla
Suomalaista rockmusiikkia : "I hear a tone, I gotta go."
On kallista olla köyhä : yhteiskunnalliset epäkohdat ja yhteiskuntakritiikki punkrocklyriikoissa
Imperatiivit keinona osoittaa puhujia ja vastaanottajia Maija Vilkkumaan sanoituksissa
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980-1999 : opiskelijan ajatuksia monitieteisestä pro gradu -tutkielmasta
1970- ja 1980-lukujen suomalaisen rocklyriikan sanasto
Maa, kukat ja vuodenajat János Bródyn rock-teksteissä
"Maakuopissa höyryää runonjalat, valtateillä etenee projektit" : Hectorin, Ismo Alangon, Martti Syrjän ja A. W. Yrjänän  laulutekstien runomuodon analyysi
3 kappaletta.
Rock-lyriikoiden merkitys elokuvassa veli
Aika jätti, eli, Sanataiteilija kävi täällä : valitut runot : MP3
Personifikaatiot Ismo Alangon sanoituksissa
Vain aurinko on kuumin seuranaan
"Olen mä herkkä huomaamaan": lauseita rockista ja kirjallisuudesta
Hyvää yötä bambi : satuintertekstit Hectorin lyriikassa
Jumalat & Uudet olennot : runoja
Kahvia ja kaunista lyriikkaa
Elämä on rasvainen tiistai : menippolainen satiiri ja intertekstuaalisuus Jarkko Martikaisen sanoituksissa YUP:lle
"God sometimes you just don't come true" : Tori Amos feminiinisen henkisyyden representoijana
Protestilauluja puusta pudonneille
Rocklyriikan hyvät, pahat ja rumat
Kapinallisen kuluttajan jäljillä - kulutuskriittisyys ja nuorisokulttuuri vaikuttamisen välineinä
"Puhu kaikki pois, puhu ei-mitään" : puhujat ja äänet Maija Vilkkumaan rocklyriikoissa
Verisuonet vaijeria, sydän dieseliä : johdatus rocklyriikan Pietari-myyttiin
Henkilönnimet suomalaisessa rocklyriikassa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Verta jukeboxin vieressä : groteskien piirteiden jäljillä Tom Waitsin rock-lyriikassa
"Talo meren rannalla" : näkökulmia Kauko Röyhkän rocklyriikkaan
Ironia, satiiri ja suomalaisuus Ismo Alangon rocklyriikassa
Kuviteltuja klassikkoja? : kurkistuksia Tuomari Nurmion rocklyriikan rakennepiirteisiin
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Kulkurin kyynel
Rocklyriikasta ja sen arvottamisesta
Santtu Karhu ja karjalaisen perinteen puristus
Satumaasta hip hopiin
"Niinhän on maailma kirjoitettu" : Hectorin laulutekstien tekstienvälisyydestä
Venehellä vaskisella, kuutilla kuparisella : A. W. Yrjänän rocklyriikan intertekstuaaliset yhteydet Kalevalaan ja samanismiin
"Olen paha ja voimakas, kestän kyllä olla yksin" : lyyrinen minä Kauko Röyhkän rocklyriikassa
Ristiriitainen rakkaus : metaforien välittämä kuva rocklyriikassa koetusta rakkaudesta
Joakim Bergin Spökstad : rocklyriikkaa Jantesta
Rock ilmaisumuotona ja taidelajina : Robert Smithin rocklyriikan ja The Cure -yhtyeen tuotannon analysointia
Ääniä äänien takaa : tulkintoja rock-lyriikasta
Laulujen Helsinkiä
Susi hetkensä hukkaa : kielelliset monitulkinnaisuudet ja mukailtu sananparsisto Viikate-yhtyeen sanoituksissa
Runo lukiolaisten silmin : tulkintoja ja merkityksenantoja 2. ja 3. vuoden opiskelijoiden lukukokemuskertomuksissa sekä näkökulmia lukion runoudenopetukseen
Tekstintutkimus Martti Syrjän rocklyriikan mieskuvasta ja ironiasta
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
Parantumaton kuume : Arto Mellerin "Zoo" ja paluu (postmodernista) romantiikkaan
Kansanuskon ilmentymät Korpiklaani-yhtyeen sanoituksissa
"No mitäs mä muuten noista elukoista jollen peilissä näkis samanmoista" : lyyrinen minä Jarkko Martikaisen laulunteksteissä
Joka kevät minä kuolen
Rohkaisevia esimerkkejä äänen ja vimman tutkimuksesta
"Tytöt kuskina vaan silloin kun on hätätilanne" : PMMP:n lyriikoiden naiskuvat rockin maskuliinisessa maailmassa
Laulukuvittamisen vaikeudesta : näyttelykirja : [näyttely Kuusikymmentä laulua ja muita kuvia : Suomenlinnan Rantakasarmissa, 29.3.-25.4.2004] / Markku Tanttu
Tilikirja : mentaliteetit Liisa Akimofin rock-lyriikassa
Puhtaat laivat
Stadin kadut ja Härmän häjyt : kieli, identiteetti ja paikallisuus suomenkielisissä rap- ja rock-teksteissä
Sivuhistoria : levyttämättömiä sanoituksia 1987-2007
Karjalaisen etnofuturismin ääriviivoja : muistiinpanoja rock-lyyrikko Santtu Karhun arvo- ja aatemaailmasta
Pesni o vojne : analiz voennoj tematiki v pesnâh russkih grupp Lûbè i DDT = Laulut sodasta : sotateeman analyysi venäläisten yhtyeiden DDT:n ja Lûbèn tuotannossa
Kun lyyrikot liikuttuivat
Kieli ja empatia
Villejä rubiineja : Väärin kuultuja laulunsanoja : 10-vuotisjuhlapainos
Rocklyriikka : runouden rajalla
Sherpan uni : Johnny Spy sanoituksia 1978-2008
Born to be rotten : reunamerkintöjä keski-ikäiseen rock-kulttuuriin
Eetos goes paatos : Pelle Miljoonan valitut lyriikat
Two faces have I : Bruce Springsteenin sanoituksista ja niiden ristiriidoista
Rocklyriikka kilpailu 2001 : loppukilpailu
Idylliin pääsy kielletty : naiseus, rakkaus ja perhe Pmmp:n sanoituksissa
Poslednij geroj lûbvi ili anarhii?" : Analiz rok-liriki Viktora Coâ = "Rakkauden vai anarkian viimeinen sankari?" : Viktor Tsoj:n rock-lyriikan analyysi
"Pian Kirjoitukset pyhiä, esineet taikakaluja" : matkamyytin ja metatasojen yhteenliittymät A. W. Yrjänän Somniassa ja CMX:n Cloaca Maxima II:ssa
Pelkistettyä todellisuutta - 3.p
Suomen nykykirjallisuus. 1, Lajeja, poetiikkaa
Whoa-OH! : poprituaalin mahdollisuus
Turpa auki! : sanat on meidän oikeus -opetusmateriaali
Yksi mies, kaksi uraa
Certain Songs : intertekstuaalisuuden vaikutus kertomukseen The Hold Steadyn rocksanoituksissa
Huomionhakuiset sarjamurhaajat : intertekstuaalisuus Nick Caven kappaleiden "Song of joy" ja "O'Malley's bar" murhaajahahmojen rakentumisessa
"Oon hiphop-lohikäärme, syljen tulta" : suomiräpin poeettiset ja rytmiset piirteet suhteessa musiikin biittiin sekä niiden kehitys 2000-luvun alusta 2010-luvulle
Naistekijät ja rocklyriikan uudet aiheet
Ollaan ihmisiksi : Juice Leskisen laulujen unelmat ja todellisuus
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980–1999
Oikeat ystävät väärässä maailmassa
Murheen laakso : mies ja kuolema suomenkielisessä rockissa
"Olen anarkian uhoaja ja lapsienne tuhoaja" : kuinka suomalainen punk-kulttuuri aktualisoituu punklytiikassa
Santtu Karhu : laulaja-lauluntekijä rajalla
Epämääräisyyskohdat Kauko Röyhkän musiikkiteksteissä - musiikin vaikutus merkityksen muodostumiseen sanojen ja musiikin ryhmittelyn törmäyskohtien avulla tarkasteltuna
Loppusointu Tommi Liimatan lauluteksteissä
Arvokeskustelua, osa tuhat
"Mahdatko olla niin outo ja olenko minäkään?" : identiteetin ongelma Kauko Röyhkän rocklyriikassa
"Minä laulan tämän laulun jos tahdot sä niin" : lukijan osallistumisen mahdollisuudet sekä vuorovaikutus ja läheisyyden luonti Juha Lehden rocklyriikassa
Peremen! me haluamme muutosta! : sosiaalisten ja yhteiskunnallisten teemojen tarkastelua Kino-yhtyeen rocklyriikassa
Kiertueella : A. W. Yrjänän, Kauko Röyhkän ja Pelle Miljoonan haastattelut Helsingin kirjamessuilta
NON ja Death in June natsismin mytologian lähteillä
Rokkaritkin pitävät runoista
"Tuulipuvun tuolla puolen jossain on maa" : avoin intertekstuaalisuus Ismo Alangon rocklyriikassa
Taas koirat nuo nään kävelyllä
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2008
Voiko laulua lukea?
Juice Leskisen laulutekstien koostumus
Kaikkea muuta kuin eskapistisia ajatusleikkejä! : fantasian, mytologian ja progressiivisen rockin kohtaamisia Genesiksen lyriikoissa
Banaalikin voi kuulostaa hyvältä : suomalaisen kirjallisuuden päivään otettiin Oulussa varaslähtö
Runojen kevät
Miesten koulusta aikuisiän tuskaan
Murheen laakso : mies ja kuolema raskaassa suomenkielisessä rockissa
Rok-gruppa "Leningrad" v kontekste istorii russkoj kuĺtury = Rock-yhtye "Leningrad" Venäjän kulttuurihistorian viitekehyksessä
Palakoon paha ajatus : Kauko Röyhkän rock-lyyriikat
1990-luvun yhteiskuntaruumiin groteski kuulokuva : Jarkko Martikaisen laululyriikka vastadiskursiivisena taktiikkana
Viattomuuden aika : Steven Morrisseyn laulutekstien intertekstuaalisista suhteista
Timo Kiiskinen : hyvä teksti soi
