http://www.yso.fi/onto/yso/p12013 parantuminen
parantuminen parantuminen paraneminen
Vieläkö Jumala parantaa?
Sairaus, parantaminen ja paraneminen Raamatun kirjoituksissa. 1.
Et ole yksin. 3
Sairaat paranevat : tohtori Tommy Hicksin Helsingissä 26. 8.-5. 9. pitämät puheet sairaille
Oma tieni raittiuteen
Mielen voima hyvinvoinnissa lähestyy mielen voiman ja ihmisen hyvinvoinnin välistä yhteyttä tieteellisten tutkimustulosten ja ihmisten omakohtaisten kokemusten näkökulmasta. Samalla kirja tarjoaa käytännöllisiä keinoja ja vinkkejä oman mielen hyödyntämiseen hyvinvoinnin edistämiseksi.
Nopean toipumisen hoitomalli : anestesiahoitajan silmin
Valtaosa toipuu anoreksiasta
Maasta taoon : Michaelin opas parantamiseen ja hengelliseen heräämiseen
Toinen elämä
Mielen voima : mielen vaikutus terveyteen ja hyvinvointiin
Pintaa syvemmälle
Sairaus, parantaminen ja paraneminen Raamatun kirjoituksissa. 2.
Tänään Jumala parantaa sinut
Parantava valo : tie hengelliseen parantamiseen
Anoreksia : taistelu omaa kehoa vastaan
Tautikäsitykset parantamista ohjaavina tiedollisina rakenteina : tutkielma suomalaisesta kansanlääkinnästä
Roolisuhdesopimus purkautuu
Onko nälkätaiteesta elämäntavaksi? : arki, ruumiillisuus ja hoitokokemukset syömishäiriöisten haastatteluissa
Myytistä totta : kesytä oma(t) lohikäärmeesi
Sädehoitoa saa joka toinen syöpäpotilas
Toimintakyky voi parantua vielä korkeassakin iässä
Yhteiseksi hyödyksi : Pyhän Hengen lahjat ja niiden käyttö
Uskon ihmeisiin
Raamattu ja parantuminen
Lievästi afaattisten henkilöiden elämänlaatu, kommunikointitaidot ja spontaani paraneminen
Vapiseva veljeskunta : romaani alkoholistielämästä
Kolme loitsua : Reumasäätiö 50 vuotta
Kristuksenkantajat ja Kirkon kantajat
Biohajoavat materiaalit ja fibronektiini rotan silmässä
Kuolema antoi minulle elämän : kuinka löysin itseni ja terveyteni rajakokemuksen kautta
Uskon ja rukouksen voimalla
Kansanomainen lääkintätietous
Et ole yksin. 2
Elän herätyksessä
Yliluonnollisen parantumisen voima
Aikaa haavan paranemiseen
Parantava Jumala : pohdintoja Raamatun jumalakuvan, kirkon uskon ja nykyajan uskovan näkökulmasta
Parantava valo : Tie hengelliseen parantamiseen
Ihmeiden aika on ohi - vai onko?
Yliluonnollinen parantuminen : kertomuksia ihmeistä
Rukouksella parantaminen
Akillesjänteen totaaliruptuura : postoperatiivinen terapeuttinen harjoittelu viikoille 0-12 ja pääpiirteet harjoittelulle puoleen vuoteen saakka
Komplisoitunut rintasyöpäleikkaushaava ja sen hoito
Tahdotko tulla terveeksi? : rukous ja parantuminen
Tiivistelmä.
Keskeneräinen kuolema
Syövästä voi selviytyä : yhdeksän polkua yllättävään paranemiseen
Haavan paraneminen : yksilöllinen prosessi vai biologinen tapahtuma?
Eheytyminen : : parantuminen on eheytymistä
Herra, miten autat minut tästä?
Kymmenen päivän valo : parantamisen armolahjan tuntumassa
Opinnäytetyönämme teimme tutkimuksen iisoppi- ja viitapihlaja-angervokylvetysten vaikutuksista jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin. Työn tilasi Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen Ekologinen osasto (MTT EKO Mikkeli), ja siltä saimme myös kylvetyksissä testattavat yrtit. Näitä yrttejä käytetään mm. Unkarissa ja Venäjällä jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin. Tutkimusstrategiamme oli kokeellinen. Tutkimukseen osallistui 19 vapaaehtoista koehenkilöä, joista yksi joutui keskeyttämään. Lopullinen testiryhmän koko oli 18, joista puolet kärsi jalkojen liikahikoilusta ja puolet jalkasieni-infektioista. Liikahikoilusta kärsivien ryhmästä neljä koehenkilöä testasi kylvetyksissä iisoppia, viisi viitapihlaja-angervoa. Myös jalkojen sieni-infektioista kärsivistä neljä käytti kylvetyksissä iisoppia ja viisi viitapihlaja-angervoa. Ensimmäisessä tapaamisessa koehenkilöstä kerättiin taustatiedot kyselylomakkeella, suoritettiin kliininen alkututkimus, tutkittiin kengät ja tehtiin ensimmäinen yrttikylvetys. Loput kylvetykset koehenkilöt tekivät ohjeidemme mukaan kotona ja täyttivät kokemuksistaan seurantapäiväkirjaa. Sieni-infektiosta kärsivät ottivat yrttikylpyjä 15 päivän ajan. Liikahikoilusta kärsivillä kylvetyskokeilu kesti yhteensä 19 päivää jakautuen aina kolmeen käyttöpäivään ja viiteen taukopäivään. Kylvetysten loputtua koehenkilöille suoritettiin kliininen loppututkimus ja he palauttivat seurantapäiväkirjansa. Vertasimme kliinisen alku- ja loppututkimuksen havaintoja toisiinsa ja yhdistimme myös seurantapäiväkirjojen tiedot tutkimukseemme. Näiden tietojen perusteella analysoimme yrttien vaikuttavuutta. Tutkimuksemme perusteella viitapihlaja-angervokeitteellä oli hikoilua vähentävä vaikutus. Iisoppi ei suoranaisesti vähentänyt jalkojen hikoilua, mutta sillä oli selvästi ihoa kuivattava vaikutus. Kylvetysten vaikuttavuutta jalkasieni-infektioihin ei saatu suoranaisesti esiin. Kokeiluaika oli lyhyt, joten muutokset esimerkiksi kynsissä eivät ehtineet tulemaan esiin. Molempien yrttien kuivattava vaikutus näkyi kuitenkin selvästi myös sieni-infektioryhmäläisten jaloissa. Tutkimuksemme koehenkilöjoukon pienuus heikentää tulosten yleistettävyyttä. Jatkotutkimuksia yrteistä ja niiden vaikutuksista kannattaa kuitenkin tehdä, sillä vaihtoehtoisilla hoitomuodoilla on aina oma käyttäjäkuntansa ja osalle ne voivat olla jopa ainoa hoitovaihtoehto.
AVH- kuntoutujan kuntoutussuunnitelman laadintaprosessin kuvaus Ylöjärven perusterveydenhuollon ja Tays:n nykyisiä toimintakäytäntöjä tarkastellen
Masennus on yleisin nuorten psyykkinen häiriö. Sen oireet vaihtelevat suuresti ja sairauden tunnistaminen on joskus haastavaa ammattilaisellekin. Tässä ohjelmassa masennusta sairastavat/sairastaneet nuoret kertovat itse, miltä masennus tuntuu ja kuinka se eroaa surullisuudesta. Sitten käydään yksityiskohtaisesti läpi masennuksen oireet ahdistuneisuudesta unettomuuteen ja syyllisyyden tunteista kuoleman ja itsemurhan ajatuksiin. Ohjelmassa perehdytään myös masennuksen syihin ja puhutaan lopuksi sen hoidosta ja paranemisprosessin etenemisestä.
Voi hyvin
Kodin suuri lääkäri
Raamattu ja lääkintätaito
Sinä voit vastaanottaa parantumisen Jumalalta!
Parantumisen kertomukset
Parantamisen teema Trondheimissa
Masennuksen hoito
Hyppy oravanpyörästä katkaisi uupumiskierteen
Haavan paraneminen, arven muodostus ja paranevan haavan proteomiikka
Matka ihmeiden maailmaan
Kun mikään ei huvita
Paras lääkäri. 3
Kirjakatsaus
Et ole yksin. 1
Parantumisesta
Sairaus ja kohtalo : sairauksien parantaminen sielullisten voimien avulla
Sairaalaympäristön vehreydellä terapeuttista vaikutusta
Luun ja ruston vauriot ja paranemisprosessi
Rukouksella paraneminen
Lääkäri : jumalallinen parantuminen
Susanna - pieni kuorotyttö
Miten säilytät parantumisen
Voisit olla onnellinen - rohkaisun sanoja sinulle, joka olet kohdannut syömishäiriön
Jänteen vauriot ja paranemisprosessi : akuutit vammat ja rasitustyyppiset jänneongelmat
Voimaa Hengestä
Lihaksen vauriot ja paranemisprosessit
Pyhimysten vai lääkärien avulla? : keskiajan "ihmeparantumiset"
Voimistelu parannuskeinona
Et ole yksin. 8
Paranemista etsimässä : ruumiinvammat ja pyhiinvaellukset keskiajan Pohjolassa
Sairaanhoitaja : haavahoitoartikkelit
Jumalallinen parantuminen ja armonvälineet
Yrttikylpyjen vaikutukset jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen ja jalkaterapiakoulutuksen yhteistyönä tehty kokeellinen tutkimus
Sopiva kuormitus pitää työuupumuksen loitolla
Ihon anatomia, fysiologia ja haavan paraneminen
Mykkä huuto : poika, joka jäi oman kehonsa vangiksi
Aika on levätä : ajatonta viisautta rukouksesta ja parantumisesta
Äiti nousi ylös
Usko ja parantuminen
Piilopintaompelu episiotomian yhteydessä : synnyttäneen naisen kokemuksia
Sairaus, parantaminen ja paraneminen Raamatun kirjoituksissa; 2.
Matriksin metalloproteinaasien ja lamiini-5:n esiintyminen ja rooli haavan paranemisessa ja solujen liikkumisessa : väitöskatsaus
Paras lääkäri. 2
Sädehoito kehittyy entistä täsmällisemmäksi
Vapaaksi ahdistuksesta : työkirja paniikista ja peloista kärsiville
Kolme selviytyjää
Parantumisen ihme
Pillerinpyörittäjä
Parantumisen virrat
Sairaus, parantaminen ja paraneminen Raamatun kirjoituksissa. 3.
Et ole yksin. 6
Kathryn Kuhlmanin parantavat sanat
Kun viisaudesta tuli sairautta
Lääke aukaisee muutoksen
Kuinka pikku elefantti parani suuresta surustaan
Ihmettä odottamassa
Rajamailla. 1, 1994
Auta, jos sinä jotakin voit
Toipumisen taito
Uskonnon merkitys sairastamisessa ja parantumisessa 1600-luvun Englannissa : potilaan näkökulma
Näkymättömän kosketus : kertomuksia João de Deuksen parantamistyöstä, henki- ja tietoisuustieteestä ja rakkaudesta
Et ole yksin. 5
Flexor hallucis longuksen tenosynoviitin ja tendiniitin postoperatiivisen terapeuttisen harjoittelun pääpiirteet ensimmäiselle vuodelle ja harjoitteet viikoille 2-6
Enkelten kiusaaja : romaani
Esitelmiä : syksy 2001.. Osa 1
Fysioterapia postoperatiivisen toipumisen apuna
Vai ei Jumala paranna?
Pitkäaikaisen glukokortikoidihoidon vaikutukset suolistoanastomoosin paranemiseen
Sairaus, parantaminen ja paraneminen Raamatun kirjoituksissa; osa 1.
Lausu vain sana : sairaus ja paraneminen Jeesuksen Teresan elämässä ja teologiassa
Rauhaton mies : eturauhassyöpä runoja
Ihmeet ja merkit
Syövästäkin voi parantua
Sinä paranet - nyt?
Jumalalle on kaikki mahdollista
Haavan paraneminen : haavapotilaan, perheen, hoitotiimin ja yhteiskunnan yhteinen tavoite
Haavan paranemiseen vaikuttavat tekijät : opas hoitohenkilökunnalle potilasohjauksen tueksi Leppävirran terveysasemalle
Kärsimys herättää mielen elämään
Hammastaudin kansanomaisia parannustapoja Suomessa
Haavan paraneminen ja glukokortikoidit
Ihmisen parantamisesta
Pieni haava - pieni ongelma, iso haava - iso ongelma?
Taivaan isän luo
Sisarukset seikkailulla
Toipumisen tie : vapaaksi riippuvuuksista
Sisimpääsi kätketyn aarteen löytäminen : sisäisen parantumisen kautta Kristuksen täyteyteen
Potilaan ohjaaminen ja kotiuttaminen päiväkirurgisella osastolla
Avainten avain : tie pelottomuuteen ja parantumiseen
Todistamisen retoriikka AA:n "Isossa Kirjassa"
Bulimian merkitykset ja paranemisprosessi bulimiasta toipuneiden kuvaamana
Olkanivelen impingement -oireyhtymän leikkausten jälkeinen terapeuttinen harjoittelu kudosten patofysiologian, harjoitettavuuden sekä tutkimusten pohjalta
Kun peilikuva vääristyy : syömishäiriöisten nuorten kokemuksia selviytymisprosessistaan ja saamastaan tuesta
Parantuminen : tie kokonaisvaltaiseen terveyteen
