http://www.yso.fi/onto/yso/p12057 laatat
laatat laatat
Tiivistelmä: Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma. Tässä työssä tutkitaan ontelolaattojen kosteudenhallintaa sekä ohjeistetaan oikeisiin tapoihin ja esitellään uusia tapoja ennaltaehkäistä ja varmistaa kuivuminen.  Työn tarkoituksena on tehdä suunnitelma, jolla voidaan todistaa työmaan toiminta ontelolaattojen kuivuuden varmistamiseksi. Suunnitelmassa on myös valmiita ohjeita työmaita   helpottamaan.   Tässä työssä perehdyttiin onteloiden porauksien toteutukseen ja suunnitteluun työmailla   tällä hetkellä ja niiden parantamiseen, sekä valvontaan. Porauksien kartoittamisen ja   suunnitelman jälkeen vertailtiin kustannusten kautta parasta tapaa varmistaa onteloiden   kosteuden poisto.
Porrasaukollisen massiivilaatan mitoitus
Kosteusvarma kylpyhuone
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1
Laatoittajan käsikirja
Askelmia pihapolulla
Tapanilaatta ja rakentamisen kulttuuri : turkulainen keksintö asuntorakentamisen käytännössä 1920-luvulla
Pilarilaatan laskentaohjelma
Kylpyhuonelaatan valukone
Tähkät - Lasilaattojen suunnitteleminen ja valmistaminen Fazerin Myllyn pääkonttorin ulko-oveen
Uimahallien laattalattioiden liukkaus
Kivipohjaisten seinien päällystäminen keraamisilla laatoilla
Pilarilaatan muottitekniikka
Ristiinkantavan laatan mitoitus FEM-ohjelmalla
Paikallavalulaattojen talvibetonointi
Teräsbetonilaattojen minimiraudoitus
Lasitepohjien kehittäminen JP-Studiokeramiikka Oy:lle
Airfloor-lattiaratkaisun vaikutus betonilattian kuivumiseen
Ennakkohuollon kehittäminen mosaiikkilaatan hiontalinjalle
Laattoja värillisestä kierrätyslasista
Itsetiivistyvä betoni TT-laatta tuotannossa
Pihanperustajan materiaalit
Pilarilaattarakenteiden luonnonsuunnittelu
Teräsbetonilaatan raudoituksen virheiden ja kustannusten arviointi Excel-sovelluksella
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Heinäkuussa vuonna 2013 Suomessa siirryttiin Suomen rakentamismääräyskokoelman mukaisesta rakennesuunnittelusta Eurokoodien mukaiseen suunnitteluun. Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ristiin kantava teräsbetonilaatta Suomen rakentamismääräyskokoelman osan B4 ja Eurokoodi 2:n mukaan ja vertailla normien välisiä eroja. Rakennelaskelmien tulosten perusteella tehtiin kaksikerroksisen rivitalokohteen alapohjalaatan raudoituspiirustukset, ja laskelmia käytettiin hyödyksi käyttöohjeen laatimiseen teräsbetonilaatan mitoittamisesta Robot Structural Analysis -ohjelmalla. Opinnäytetyön teoriaosuudessa keskityttiin vertailemaan normien välisiä eroja kuormitusten, materiaaliominaisuuksien ja laatan raudoituksen kannalta. Tämän jälkeen rivitalokohteen alapohjalaatta mitoitettiin molempien normien mukaan ja vertailtiin normien välisten erojen vaikutuksia laatan mitoituksen lopputuloksiin. Opinnäytetyössä mitoitetun alapohjalaatan laskelmien perusteella Suomen rakentamismääräyskokoelman osan B4 ja Eurokoodi 2:n välillä ei ollut loppujen lopuksi kovinkaan suurta eroa mitoituksen lopputulosten kannalta. Lopputuloksissa normien mukaisten kuormitusten väliset erot tasaantuivat raudoituksen pinta-alaa laskettaessa johtuen materiaalien ominaisuuksista. Alapohjalaatasta piirrettiin raudoituspiirustukset Suomen rakentamismääräyskokoelman mukaisten laskelmien perusteella. Eurokoodi 2:n mukaisia laskelmia käytettiin tarkistuslaskelmina Robot Structural Analysis -ohjelman käyttöohjeen laatimisessa.
Kantavien komposiittilevyjen ja -laattojen optimointi
Tekniikkalaatta rakennustuotteena : Tekniikkalaatta-välipohjarakenteen erityispiirteet rakennushankkeen suunnittelu- ja tuotantovaiheessa
Ristiin kantavan teräsbetonilaatan mitoitus
Tekevälle sattuu
Jälkijännitetyn teräsbetonilaatan työmenetelmät ja työsuunnitelma
13 polkua puutarhaan
Liittorakenteet. Tietopankki
Maanvaraisen Betonilaatan Alustäyttötyöt
Teolliset sisustuspinnoitteet valtaavat asuntoja
Holvivoima pistekuormitetussa arinalaatassa
Kaakelia & klinkkeriä pintaan
Fanni Luukkonen sai muistolaatan Ouluun
Jatkuvan teräsbetonilaatan tuen yläpinnan raudoitus
Punosten vetolaitteen prototyyppi
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Kuitubetonin käyttö pientalojen lattioissa
Excel-pohjaisia laskentaohjelmia käytetään usein pienissä suunnittelutoimistoissa. Excel-pohjaisten laskentaohjelmien hyviä puolia ovat sen edullisuus ja melko helppo toteutus. Laskentaohjelma tehtiin toimeksiantona Projektikuutio Oy:lle. Ohjelma helpottaa pilarilaatan raudoituksen laskemista. Raudoituksen laskeminen on myös nopeampaa kuin käsin laskeminen, ja se minimoi virheitä. Ohjelmaan syötetään materiaali-, kuormitus- ja rakennetiedot sekä laatan jännemitat. Ohjelma laskee tarvittavan raudoituksen ja sen sijoituksen pilarilaatan ylä- ja alapinnassa laatan molempiin suuntiin. Ohjelma tarkastaa myös laatan taipuman ja pilarin leikkausvoimasta johtuvan läpileikkautumisen riskin ja laskee vaadittavan betoniteräsmäärän mahdollisen läpileikkautumisen estämiseksi.
Teollisen kaakelimalliston suunnittelu
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Sisämuuraustyöt
Ontelolaattojen kosteudenhallinta
Toimiva sisääntulopiha
Keskussylinterikonen laatuparametrit flexopainomenetelmässä PE-kalvoille painettaessa
Tee itse miehen pihakalusteet. 1
Uuden jäykistetyn laattaelementin soveltaminen värähtelyanalyysiin
Ontelolaattojen CE-merkintään siirtyminen
Tiivistelmä.
Luonnollisesti liuskekivillä
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Tiivistelmä: Laatoitustyön laadusta kuulee usein valituksia. Rakennusalalla onkin suuri tarve selkeille laatoitusohjeille, joilla voidaan saavuttaa määritelty laatu. Selkeät ohjeet vähentävät reklamaatioiden määrää ja tuovat laatoittajan ja asiakkaan lähemmäksi toisiaan. Monet kysymykset ja ongelmat voidaan välttää, kun keraamisen laatan luonne ja sen alustan vaatimukset opitaan tuntemaan. Näin säästyy rahaa ja aikaa, kun turha työ jää pois.    Ennen varsinaista laatoitusta on tehtävä tarkoituksenmukainen suunnitelma. Keraamisia laattoja on paljon erilaisia, eivätkä kaikki laatat sovellu kaikkiin tiloihin. Laatan ominaisuuksien tulee vastata laatoitusalustaan kohdistuvia rasituksia. Pinnan laatuun vaikuttavat laatan ominaisuuksien lisäksi myös laatoitustyön laatu, alusta ja alustan tasaisuus, ladonta, leikattujen laattojen sijainti, laatan koko, laatan värivaihtelu, sauman koko ja määrä sekä sauman väri. Laatoittajan tulee olla tietoinen kaikista näistä asioista.    Keraaminen laatta on luonnontuote, ja valmistuserät saattavat erota keskenään koon ja sävyn mukaan. Valmistuserää kutsutaan myös nimellä polttoerä, koska keraamiset laatat valmistetaan polttamalla korkeassa lämpötilassa. Yksi suurimmista virheistä, mitä laatoituksessa voidaan tehdä, on laatoittaa samasta laatasta kahta eri polttoerää samalle pinnalle. Siitä syystä laatat tulee aina tarkistaa, kun ne otetaan vastaan, sekä myös muistaa seurata laatua laatoituksen edetessä. Asennettu tuote on hyväksytty tuote. Kun laatoitustyöohjeita seurataan, vältytään selkeiltä työvirheiltä. Tarkka suunnittelu auttaa saamaan laatoituspinnasta tyylikkään ja kestävän.
Eräitä matala-asteisia laattaelementtejä
Laatoitustyön laatuvaatimukset : laatan ominaisuudet
Deltapalkki - laataston sisään jäävä palonkestävä liittopalkki
Laattaopas
10 vinkkiä pihanrakentajalle
Maanvaraisen betonilaatan vaarnaliitoksen mitoitus
Seinä- ja lattialaatoitustyöt
Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esille maanvaraisen laatan toimintaa ja siinä esiintyviä ongelmia. Maanvaraisen laatan rakenteen toiminnasta tiedetään jo varsin paljon, mutta sen toiminnan tutkimuksissa ja virheiden korjauksissa esiintyy edelleen liikaa vääriä tottumuksia. Varsinkin vanhojen rakennusten pohjaratkaisut voivat olla laadullisesti sekä muodollisesti vaihtelevia, joten näiden rakenteiden korjaaminen voi olla haastavaa. Tutkimusmenetelmiä esiintyy useita ja yhtä oikeaa tutkimusmenetelmää ei ole, vaan useita menetelmiä yhdistämällä päästään parhaaseen tulokseen. Esimerkkikohteessa tutkittiin maanvaraisen laatan toimintaa ja sen suhteellisen kosteuden pitoisuutta. Kosteusmittauksilla pyrittiin selvittämään mahdollisen kosteusvaurion syy ja laajuus. Tutkimus toteutettiin esimerkkikohteessa käyttäen avuksi erilaisia kosteusmittausvälineitä, joista tärkein yksittäinen väline oli suhteellisen kosteuden mittari. Excel- tietokoneohjelmalla koottiin tulokset taulukoihin ja toteutettiin teoreettiset laskelmat. Tutkimustulosten avulla pystyttiin päättelemään jatkotoimenpiteet. Tutkimustulosten mukaan kohteessa havaittiin puutteita maanvaraisen laatan toiminnassa. Mitatuissa arvoissa ylitettiin normaalin arvon raja tietyiltä osin rakennetta ja rakenteita avaamalla havaittiin kosteusvaurio tapahtuneen. Kohteesta saatiin tarpeeksi tietoja rakenteiden korjausehdotuksia varten. Korjausehdotukset rakennepiirroksineen ja kustannuslaskelmineen esitetään liitteissä..
Keraamisen laatan käyttö kalusteessa
Keraamisten laattojen kolmas sukupolvi valtaa lattiapinnat
Tiivistelmä: Märkätilojen lattiarakenneratkaisu. Opinnäytetyö tehdään T2H Rakennus Oy:lle, joka on Pirkanmaalla ja pääkaupunkiseudulla   toimiva rakennusalan yritys. Yrityksessä on pohdittu, kuinka märkätilojen lattiarakenne   saataisiin mahdollisimman kustannustehokkaaksi ja matalaksi sekä kuivumisajat nopeiksi,   kun märkätilat on sijoitettu kaksikerroksisessa rivitalossa toiseen kerrokseen.    Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää vaihtoehtoinen ratkaisu perinteiselle ”kololaatta ja   paksu betonivalu kaatoineen” -rakenteelle.    Tarkoituksena on vertailla mm. rakenteen toimivuutta, kustannuksia, työmenekkiä ja toteutustapaa.   Tietoja kerätään yrityksen aikaisemmista projekteista, kirjallisuudesta ja materiaalitoimittajilta. Työssä tutkitaan ontelolaattavälipohjan päälle tulevien märkätilojen lattiarakennetta.   Työssä päästään tavoitteeseen ja rakenteelle saadaan vaihtoehtoinen toimiva ratkaisu,   joka on kustannustehokkaampi toteuttaa sekä kuivumisajaltaan huomattavasti nopeampi.   Rakenteeksi valikoituu ”ontelolaatta, plaano ja ohut pintavalu” -rakenne.
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Esijännitettyjen Nilcon-pitkälaattojen kapasitettitarkastelut ja korjausvaihtoehdot
Rakenteen yli luotavan lämpötilaeron vaikutus maanvaraisen betonilaatan kuivumiseen : vesivahingossa kastuneen vanhan betonirakenteen kuivatus
Ontelolaattojen kelpoisuuden varmentamiseksi käytössä ollut kansallinen tyyppihyväksyntämenettely päättyi pääosin 31.12.2008. Tyyppihyväksyntöjen päättymisen jälkeen ontelolaattojen tuotehyväksyntä on voitu hoitaa CE-merkinnällä. Opinnäytetyössä käydään läpi ontelolaattojen CE-merkintään johtavan prosessin kulku tavoitteena saada CE-merkintävarmennus Betset-konserniin kuuluvan Laatta-Betset Oy:n tehtaalle Nurmijärvelle. Kantavien rakennustuotteiden CE-merkintä on vapaaehtoista Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Irlannissa. Suomen osalta useimmat ontelolaattavalmistajat päättivät siirtyä CE-merkintään, koska ympäristöministeriö ei voinut enää pitää tyyppihyväksyntöjä voimassa, koska CE-merkintä on mahdollinen. CE-merkintää haettiin O20-, O27-, O32-, O37- sekä O40-laatoille. Pitkällisen hakuprosessin tuloksena CE-merkintä myönnettiin Laatta-Betset Oy:n tehtaalle 12.3.2010, kattaen kaikki haetut laattatyypit. CE-merkintä tulee ennen pitkää myös yrityksen muihin tuotteisiin ja siksi toimintatapojen omaksuminen kaikkien työntekijöiden keskuudessa on ensiarvoisen tärkeää. Tämän opinnäytetyön liitteet ovat yrityksen kannalta luottamuksellisia asiakirjoja, joten ne jäävät salassa pidettäviksi. Liitteissä on CE-merkinnän hakua varten laadittuja työtapaohjeita, laadunvalvontakäsikirja sekä valmiin ontelolaatan mittauksissa käytettävät mittauspöytäkirjat.
Teräsbetonilaatan mitoitus myötöviivamenetelmällä
Näin asennan klinkkerilattian
Kuviolaattamalliston suunnittelu Pukkila Oy Ab:lle
Itsetiivistyvän betonin käyttö TT-laatan valmistuksessa
Teräsohutlevy-betoniliittolaatan jäykkyys
Tuotteistamishanke : valukivestä valmistettavat opaslaatat
Betonilaatan viruma
Parvekelaatan vahvistaminen
Mattoraudoitteiden laskenta ja mallinnus
Ontelolaattatason sidejärjestelmät ja sideraudoituksen mitoitus
Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma
Laatat : raudoitteiden suunnittelu
Laatat lattiaan
Elementtimenetelmän perusteet
Stonel-tiililaattaverhouksen kiinnitys ohueen betonikuoreen
Maanvaraisen betonilaatan vaakasuorat rasitukset ja muodonmuutokset
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Teoreettiselle kimmo-opille perustuva vinon, paksuudeltaan muuttuvan laatan analyysi
Korjaa murtuneet pihalaatat : betonijuotos
Maanvaraisen betonilattian suunnittelu ja mitoitus
Rakkolanjoen kaakelitehdas
Kahden presidentin koulu : K. J. Ståhlbergilla ja Kyösti Kalliolla koulukaupungissaan nyt muistolaatat
Kivi kohtaa keramiikan
Pop up -konsepti - Keraamiset laatat visuaalisessa markkinoinnissa
Kelluvat lattialaatat ja terasseihin liittyvien asuntojen alapohjat
Ohje uimahallien ja kylpylöiden lattioiden liukkauden  ehkäisemiseen
Pilarilaatat : Mitoitusohje: laskentaesimerkki, mitoituskäyrästöt
Ripalaattaelementtimuotti
Teollisuus- ja varastorakennusten maanvaraiset betonilattiat Ranskassa : suunnittelu, materiaalit ja tuotanto
Teräsbetonilaatan raudoituksen ankkurointi ja jakoraudoitus
Vuoden 2013 Lattia on onnistunut laattavalinta
Scia Engineer -ohjelman soveltuvuus teräsbetonirakenteiden eurokoodimitoituksessa
Laattapiste Oy avasi ovensa Tampereella
Levyjen, laattojen ja kuorien teoriaa
Kattolaatta on kätevän vesikate
Tiivistelmä: Laatoitussuunnitelma Tervakosken Tervaniemelle.
Kevytrakennetekniikka
Kaakelisaunan löyly on kosteaa ja pehmeää
Lujabetoni Oy:n ontelolaattahallin layout- ja rakennesuunnittelu
Märkätilojen lattiarakenneratkaisu
Varaston kirjanpidon tietojärjestelmä : keraamisen laatan tilaustenkäsittely
Klinkkerilaattapintaisten elementtien laattatartunta
TARPU-projekti : tartunnattomilla punoksilla raudoitettu laattarakenne
Teräsbetonilaatan lävistyskapasiteetin laskentakaavan geometrinen malli
Keraamiset lattianpäällysteet
Pilarilaattaohje
Myymäläsuunnitelma laattaliike Koski Sisustukselle
Ruukuista ruhtinaiden muotokuviin : kaakeliuunien käyttöönotto ja levintä Suomessa ennen suurvaltakautta arkeologisen lähdeaineiston valossa
Teräsbetonilaatan plastinen muodonmuutoskyky : irtotangoilla raudoitetut teräsbetonilaatat
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Maanvaraisen laatan toiminta ja kosteusongelmat
Dico-planarin käyttö- ja ohjelmointiohjeet
Ontelolaattarakenteet asuinrakennuskohteissa
Maanvaraisen laatan halkeilu eurokoodin mukaan
Ulkosuomalaista kunniaa
Ontelolaattojen ontelovedet
Ontelolaattavalukoneen kehitystyö
Tee itse miehen pihakalusteet 1. 1.
Lattialaattojen irtoaminen
Teräsbetonilaatan lävistyminen
Valokivi hohtaa tyylikkäästi ja energiataloudellisesti
Puu-betoniliittolaatan koekuormituksen suorittaminen
Parvekeremontin rakennesuunnittelu
Pihan kovat pinnat
Laatoitustyön laatuvaatimukset : Laatan ominaisuudet
Ristiin kantavan teräsbetonilaatan mitoitus : käsinlasku, FEM-design ja RC drawing module
Mosaiikki, kaakeli ja betoni
Ristiinkantavien teräsbetonilaattojen mitoitus
Tiivistelmä: Puu-betoniliittolaatan koekuormituksen suorittaminen.
Laatoitussuunnitelma Tervakosken Tervaniemelle
Karhean lattialaatan puhdistettavuus-ominaisuuksia uimahallissa
Liittolaatan leikkausliitoksen kestävyyden kokeellinen tutkimus ja taustateoria
Materiaalilähtöinen tuotekehitysprosessi : UPM ProFi Floor lattiajärjestelmä [sic]
Laattojen tuennasta
Keittiötarha laatikoissa
