http://www.yso.fi/onto/yso/p12098 hartauskirjat
hartauskirjat hartauskirjat
Hiljaisia hetkiä
Jumalan Lasten Jokapäiwäinen edeskäyminen Armo-Istuimen tygö
Elämän tiellä : kirjeitä pojalleni hänen konfirmatsiooninsa (kasteenliiton uudistuksen) johdosta
Elämän keväässä : kertoelmia ja kuvaelmia elämästä
Mikael Agricolan teokset. 1, ABC kiria ; Rucouskiria
Kristillinen ajatus-almanakka, jossa oikealle kristitylle ja autuudestansa murehtivalle sielulle annetaan tilaisuus pois kääntämään sydämensä ja ajatuksensa maailman turhuudesta hengellisten ja taivaallisten asiain tutkimiseen, etteivät turhat ja pahat ajatukset saisi kokonansa sijaa hänen sielussansa
Aamun ensimmäinen
Äidin rakkaus : eli "Lapseni, jos pahanjuoniset sinua wiettelevät, niin älä heihin suostu" : toellinen tapaus
Autuuden opin ja jumalisuuden historia lapsille, eli, Opetus Jumalan tunnon ja palweluxen menosta, mailman alusta, nykyiseen aikaan asti, jonga Gustaf Rancken suomexi kirjoitti
Vähän herätyksestäni ja uuden syntymisen koettelemuksia : kristillisyydestä ennen ja nykyisin
Mitä sinulle toivoisin
Katso Jeesukseen : ajatuksia ja rukouksia armoistuimen edessä aamuin ja illoin
Armon järjestys : kansakouluoppilaille ynnä muille lukijoille
Otollinen aika
Minua on johdatettu
Kahden kesken : Ihmisiä ja tapahtumia vuosien varrelta
Hengellinen virvoittaja
Uraauurtavaa radiojulistuksen tutkimusta
Päivämuistoja : hartauslukemista joka päivälle. 2
Taivaan hyvyyttä elämääsi
Lähellä - tänään
Vertaus kylväjästä : saarna maalaisille ja kaupunkilaisille
Kysymys: Mitä wielä minulta puuttuu? : tahi Osotus uutteraan kristillisyyteen
Pelastuksen perustus : valikoituja hartaus- ja opetuskirjoituksia
Tänäänkin elämme
Veljesten viesti : Paavo, Kalle ja Vihtori Tiihosen kirjeitä, kirjoituksia ja seurapuheita
Ystävä : sisäisiä keskusteluja
Varjele sydämesi : kouluhartauspuheita
Lujina Herrassa
Armon kantamana : innostavia ajatuksia vuoden joka päiväksi
Ijäti
Muutamia lohdutuksia kristityille kuolinvuoteella y.m. : lohdutus Isämeidän rukouksesta
Me nykyajan kristityt
Ensimmäinen evankeliumi : Kristus-kuva Mooseksen kirjoissa
Tänään on Jumalan päivä
Ja tapahtui niinä päivinä
Tuomas Kempiläisen neljä kirjaa Kristuksen seuraamisesta
Herran sanan ääressä
Turvassa kaikesta huolimatta
Uskovaisten hengellinen aarreaitta
Turvaksi tielle
Tuomas Kempiläisen Neljä kirjaa Kristuksen seuraamisesta
Salaisuuden ilmestys : Rom. 16 luvun 25 värsyn johdosta
Pikku Ellin sunnuntaikirja. I
Sisäinen tuli
Jumalinen tutkistelemus : wastauxexi sen kysymyxen päälle: mistä tämän aikanen turmellus christikunnasa sekä opisa että elämäsä tule? Edellinen osa. Christian Zieguererildä, saarnamies Grüschisä Graubündterinmaalla. Ruotzista suomexi käätty
Tie Karitsan askelissa : Ilm. 14:4
Herran luo suojaan
Totisten kristittyin autuaallinen rauha
Iankaikkinen elämä : Suomen kotien hartauskirja
Embleemit pietismin palveluksessa : esimerkkinä Johann Arndtin kirjojen kuvitus
Savesta astiaksi
Ystävyyden sanoja
Onnellinen avioliitto ja raittius elämä : tosi tapaus
Ristin tiellä
Elämän leipää : tutkisteluja vuoden joka päivälle. 1. osa. Tammikuu-kesäkuu ; 2. osa. Heinäkuu-joulukuu
Jumalan tie pyhyyteen
Kirjavirrat spiritualiteetin rakentajina
Kanssamme on Jumala : saarnoja ja hartauspuheita
Kristityn vaellus Turmeluksen kaupungista taivaan maahan
Käsi kädessä kotiin : selkeäkielinen hartauskirja ikääntyneille
Päivän tunnussana : vuoden joka päivälle Pyhästä Raamatusta. 1967, Veljesseurakunnan valitsemat vuodelle 1967
Esikartanoissa : hiljaisien hetkien ajatuksia
Mestari Käätin elämä ja kuolema, elikkä, Jumalattoman ihmisen vaellus ijankaikkiseen kadotukseen, jossa kuvataan kääntymättömän sielun koko tilaisuus erinäisissä siihen soveliaissa tapauksissa : kolmas osa Kristityn vaellusta ijankaikkisuuteen
Silmäyksiä ristin tien salaisuuteen : Johannes Kastajan elämäkerran valossa
Tunnetko itsesi?
Jumalan lasten vaellus erämaan lävitse
Joka päivä ja joka hetki
Jumalan voima
Totinen kristillisyys.  Lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja Rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
Aamuvartiohetkiä : ajatuksia Paavalin vankeusajan kirjeitä lukiessa
Jumalan sateenkaaren alla
Me saamme nähdä Hänet
Jeesus ja kevätelämä / kristillisyyttä nuorille
Tie vie, pyhä kantaa : rukousta ja runoa kirkkovuoden mittaan
Taivas ja helvetti : ihmisen oikeudet oman elämänsä suhteen : veljen haudalla
Muutama sana kirkollisista kysymyksistä
Oletko Kristuksessa? : varoitussana kaikille
Iloa ja siunausta sinulle
Ruusuja neitsy Marian yrttitarhasta : uskovaisille muistoksi
Seurakuntalehti selvisi ajan aallokoissa
Voimallinen on hänen armonsa : Sana vuoden joka päivälle psalmien kirjasta otetuin tekstein
Siunausta ja varjelusta elämääsi
Ylösherätys suruttomille : englantilaisperäinen hartauskirjallisuus Suomessa Ruotsin vallan aikana
Yrttitarha
Jää luoksemme jeesus
Huutavan ääni korvessa lunastetuille sieluille päästäksensä pois perkeleen pauloista
Mannaa Jumalan lapsille : otteita Martti Lutherin kirjoituksista vuoden jokaiselle päivälle
Ehjäksi minut hoidat
Ikuinen toivo
Elämän rikkaus Jumalan seurakunnassa
Mestarin tie : suomennos
Katso ihmistä!
Rukousrasti
Tuomas Wilcocks'in Kalliit hunajan pisarat Kalliosta Kristuksesta eli lyhykäinen varoitussana kaikille pyhille ja syntisille
Tutkistelemus, totisten : ja wääräin christittyin sisällisistä ja ulkonaisista tundomerkeistä. Kokoonpandu L. Retziuxelda. Ruotzista suomexi käätty
Hyvä paimen : vertaus niille, jotka ensimmäisen kerran valmistavat itsensä Herran pyhälle ehtoolliselle
Päivän kysymyksiä : valo loistaa! : oikeus voittaa!
Kristillinen elämänmuoto
Syntinen vaimo Jeesuksen jalkain juuressa
Rakkaus on aina velassa
Lyhykäinen neuwo katumattomillen syntisillen : mitä heidän pitää puoleltansa tekemän, että he oikein ja wähän ajan sisällä tulisiwat kääntyneeksi
Getsemane : suuren ahdistuksen tutkiskelua
Tarpellisimbain historiain lyhykäinen ulosweto Pyhästä Raamatusta nuorelle kansalle : eläwän uskon ylösherättämisexi ja wilpittömän jumalan pelwon kehoituxexi
Ijankaikkinen lunastus
Jumala kutsuu
Hyvät sanat
Rakkauden ateria : jonka Jesus Kristus on asettanut ja meille mailmaan jättänyt, koska hän tahtoi mailmasta luopua ..
Jumalan salaisuuksia
Totuus ja elämä
Kahden maailman kansalaisena
VAKAA ARMO : A. W. Tozerin parhaat kirjoitukset
Kristus meidän palvelijamme
Mestarin kanssa kahden : Pieniä hartaustutkielmia
Nisunjyvä, joka kuolee, kasvaakseen hedelmää : saarna maalaisille ja kaupunkilaisille
Pyhät ajatukset : ehtoollisen hetkenä Jesuksen kuoleman päivänä
Suljetuissa kammioissa : mietelmiä hiljaisina hetkinä
Päiwä-kirja, eli Christilliset ajatuxet kunakin päiwänä kuukaudesa
Yxi Jumalan armon cautta, catuwainen rippi-lapsi, ja mahdollinen Herran ehtollisen-wieras, kysymyxisä ja wastauxisa, Jesuxen ja yhden syndisen ihmisen wälillä, nijlle nuorille ja yxikertaisille erinomattain (suocon Jumalajoxicuxi [!] neuwoxi ja ylösrakennuxexi) hywäsä sydämmen aicomuxesa edespandu, Petari Gröndaalilda kircko-herralda Skeptunasa ja Lundasa
Sielun tilalle sopivia kirjoja
Sinä ja sielusi
Yxi Jumalan armon cautta, catuwainen rippi-lapsi, ja mahdollinen herran ehtollisen-wieras, kysymyxisä ja wastauxisa, Jesuxen ja yhden syndisen ihmisen wälillä, nijlle nuorille ja yxikertaisille erinomattain (suocon Jumala joxicuxi neuwoxi ja ylösrakennuxi) [sic] hywäsä sydämmen aicomuxesa edespandu, Petari Gröndaalilda, kircko herralda Skeptunasa ja Lundasa; ja nyt suomexi käätty, Samuel Salinilda
Kaikkivaltiaan komennuksella
Kärsimyskirja : jokapäiväisiä tutkistelemuksia ja rukouksia paastoaikana
Selkoa symboleihin ja kummallisiin kuviin
Pietarin lankeemus
Rippi- ja Herran ehtoollisen-kirja
Emme ole yksin : iän ja kokemusten karttuessa
Paimenkirje Tampereen hiippakunnalle
Isänmaa vaarassa
Uskon, koska sanot niin
Mietteitä Raamatun äärellä
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä : Yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tundoon ja palweluxeen
Seuraa minua
Pispan ja Pro-Cancellerin Doct. Eric Pontoppidanin kaunis uskon-speili, joka eteen asetta Jumalan lasten oikeita tundomerkkejä, ja sen kanssa temma kaikkia wääriä tukeja suruttomain alda; mutta wahwista uskon oikein uskowaisisa, niin myös lohduta heikkomielisiä ja kiusatuita
Ihmisen tuleminen : Tutkisteluja
Maat, metsät hiljenneinä : virsihartauksia päivän matkalle
Iäisyyskysymyksien edessä
Vähän on tarpeen
Kouranpohjalta : yli 300 tuokiokuvaa ja hartautta
Lasten postilla : [saarnoja lapsille kotona ja pyhäkouluissa]
Olemme kaikki matkalla
Waroitus sana suruttomille syndisille
Etsikää Herraa
Pyhillä partioilla : Suomen nuorelle partioväelle
Marssikäsky
Armahdettu syntinen
Lähetyskirja eräälle surulliselle rouvalle, joka pitkällisen rukoilemisen ja etsimisen perästä vihdoin työläästi tuli vakuutetuksi armotilastaan Jumalan tykönä
Tuon taivaallista : tarinoita elävästä elämästä
Ettei yksikään hukkuisi
Kodin hartauskirja : Raamatullisia tutkistelemuksia kutakin päiwää warten wuodessa
Itsensäkoettelemiseksi
Tähkäpäitä : sitomain joukosta poimittuja
Niiden ihmisten sielun waaran, jotka parannuksensa wiiwyttäwät, mielestänsä, soweljambaan tilaan ja aikaan
Totinen kristillisyys, eli Uskon ja elämän parannuksen jalo yhdistys : aiwottu jokapäiwäiseksi käsi-kirjaksi. (Niille hyödyksi jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisesa ja rakkaudesa)
Erämaa riemuitsee
Toht. Johan Gerhardin, Tenan akatemiasta professorin Pyhät tutkistelemukset, oikiaan jumalisuuteen kehoittamaan ja sisällisen ihmisen parasta edesauttamaan sowitetut : niin myös jokapäiwäinen Jumalisuuden harjoitus, neljään osaan jaettu, josta löytään hartaat syntein tunnustukset, kiitokset, rukoukset ja toiwotukset : ja kristillisen ihmisen Muisto-kirja
Hengellinen wirwottaja : jokapäiwäisiä Jumalan sanan tutkintoja, joita t:ri Martti Lutherin kirjoista keräili / J. L. Pasig ja Geo Link
Elämän kangastuksia
Me näimme Herran : kaksi Raamatuntutkistelua
Kevättä elämään! : kirjoitelmia ja kertomuksia nuorisolle
"Syntisinä Vapahtajan turviin" : Elias Laguksen kirjallinen toiminta pastoraalisten pyrkimysten edistäjänä kustavilaisella ajalla
Meneekö hyvin?
Billy Graham : Mies ja sanoma : Elämäkertakuvaukset teoksesta George Burnham & Lee Fisher: Billy Graham and the New York crusade
Lyhy neuwo kuinga autuaxi tuldaman pitä
Eric Pontoppidanin Kaunis uskon-speili, joka eteen asetta Jumalan lasten oikeita tundomerkkejä, ja sen kanssa temma kaikkia wääriä tukeja suruttomain alda (...)
