http://www.yso.fi/onto/yso/p1213 sähköenergia
sähköenergia sähköenergia sähkövoima
Taajuusmuuttajaan perustuva voimantuotannon liittäminen heikkoon sähköverkkoon
Virtavälipiirillisen ja jännitevälipiirillisen PWM-verkkosuuntaajan päävirtapiirin tehohäviöiden vertailu = The comparison of main circuit power losses in current source and voltage source PWM-rectifiers
Tiivistelmä: Vesivoimatuotannon optimointi-ohjelma.
Satapirkan sähkö oy:n taseselvitysprosessin selkeyttäminen
Energiankäytön tehostaminen
Sisu : Fennovoiman lehti
Sähköenergian mittaus : tiedonsiirtosanasto mittarinluentaan ja tariffien ja kuormituksen ohjaukseen : standardi = Electricity metering : data exchange for meter reading, tariff and load control : glossary of terms. Osa 1 = Part 1, DLMS/COSEM-protokollaa käyttävien mittauslaitteistojen tiedonsiirtoon liittyvät termit = Terms related to data exchance with metering equipment using DLSM/COSEM
Ferrokromitehtaan sähköenergian mittaus Nematic-järjestelmällä
Oulu sitoutuu säästämään energiaa
Sähkövirta ihan omissa käsissä : Pudasjärven Hirvaskoskella on kylän oma sähkövoimala pian 70 vuotta
Sähkö ja kaukolämpö 1998 = Electricity and district heating in 1998
Sähköriippuvuus modernissa yhteiskunnassa
Katternö : sähköyhtiösi asiakaslehti
Energiaselvitys Satakunnan Liikenteelle
Sähköenergian varastoinnin termodynamiikka
Tiivistelmä: Kuparielektrolyysin sähköenergiamittareiden kaukoluennan toteutusvaihtoehtojen kartoitus.
Jakelumuuntajan syöksyjännitetestaus
Kaupallinen elektrolyysikenno autossa
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Sähköenergiankulutusten vertailu ja analysointi : COMBI-hanke
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Laivan sähköenergiatase, laskentamalli
Jännitteenkorotin heikkoihin jakeluverkkoihin
Sata vuotta energiaa pääkaupungille
Sähköverotus Suomessa
Omaa voimaa
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin Malminkaari 21:n vuotuista energiankulutusta toteutuneiden kulutuksien perusteella, minkä perusteella laadittiin energiatodistus. Työssä tutkittiin myös kiinteistösähkön määrittämistä energiatodistuksessa. Tavoitteena insinöörityössä oli laatia kiinteistölle energiatodistus ja tutkia kiinteistösähkön sisältöä ja sen määrittämiseen vaadittavia tietoja, kun laaditaan energiatodistusta olemassa olevalle kiinteistölle. Energiatehokkuusluvun määrittämiseksi tässä työssä käytettiin menetelmänä toteutunutta energiankulutusta, jota käytetään laadittaessa olemassa olevalle kiinteistölle energiatodistusta. Tarkastelussa käytettiin vuoden 2007 kulutustietoja. Kulutustietojen määrittämisen apuvälineenä käytettiin kiinteistössä olevaa kulutusseurantaohjelmaa. Energiatodistuksen määrittäminen on varsin haastava työ, koska laskentatapoja on yhtä monta kuin on tekijöitä. Kiinteistön vuotuinen energiatehokkuusluku voi vaihdella suuresti riippuen siitä,minkälaisia laskentamenetelmiä tai miten Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D5 Rakennuksen energiankulutuksen ja lämmitystehontarpeen laskenta antamia valmiita kertoimia käytetään laskennassa. Kohteena ollut kiinteistö sai energialuokan C, mikä on hyvä saavutus kun energiatodistuksen arvosteluluokat ovat A (hyvä) - G (heikko).
Energiankulutuksen ja energiatehokkuuden mittaroinnin suunnittelu Merikarvian sahalle
Kilpailullisuus sähkömarkkinoilla : sähköenergian tarjoushinnat 2003-2004
Vilvoittavaa viileyttä
Aurinkosähkön hyödyntäminen pienjänniteverkon ulkopuolisissa pumppauskaivoissa
LNS:n käyttö sähköenergian mittauslaitteiden hallintaan ja liityntä tiedonkeräysjärjestelmään
PAS 55 omaisuudenhallintajärjestelmän käyttöönotto tilaajaorganisaatiossa
Opinnäytetyö käsittelee älykkäitä mikroverkkoja (Microgrids). Työssä pohditaan mikroverkkojen etuja ja teknisiä haasteita. Mikroverkolle ainutlaatuinen ominaisuus on sen kyky toimia saarekkeena. Mikroverkko suunnitellaan siten, että se kykenee transparentisti siirtymään verkkokytkentäisestä tilasta saarekekäyttöön ja päinvastoin. Opinnäytetyö lähtee liikkeelle analysoimalla joukon mikroverkolle tyypillisiä energiantuotannon lähteitä. Analysoimalla energian syntytapaa, löydetään keskeisimmät mikroverkon säätöön ja alueelliseen rakenteeseen vaikuttavista tekijöistä. Erityisesti uusiutuvia luonnonvaroja hyödyntävät energiantuotantomenetelmät ovat alttiita energiatason nopeille vaihteluille, ne ovat siis erityisen riippuvaisia sääolosuhteista. Kuluttajalle tämä kaikki näkyy niin sanottuna välkyntänä  - sähkön laatutekijät ovat huonot. Mikroverkkoa ei voi rakentaa pelkästään vaihtelevan tehotuotannon energialähteiden varaan, järjestelmään on tuotava jostakin lisäenergiaa tasaamaan tuotannonaikaista tehonvaihtelua ja tuottamaan energiaa silloin kun primäärienergiaa ei ole saatavilla. Toki, myös edellä mainituilla tuotantomenetelmillä lisäenergia voidaan tuottaa, esimerkiksi akustoon tai vauhtipyörään, silloin kun energiaa on tarjolla yli tarpeen. Opinnäytetyön edetessä mikroverkon rakenneosia käsitellään hierarkkisesti pala palalta. Lähdetään liikkeelle siitä, mitä mikroenergialähteen säädöltä vaaditaan sen toimiessa itsenäisenä mikroverkon osana. Tämän rinnalle tuodaan mikroverkon keskitetyt hallintakomponentit ja niiden keskeisimmät tehtävät avataan. Kun mikroverkon rakenne ja tekninen toiminta tunnetaan pääpiirteittäin, siirrytään käsittelemään mikroverkkojen hyöty- ja haitta näkökohtia. Todetaan mm., että haitalliset ympäristöpäästöt vähenevät ja sähköverkon laadulliset tekijät paranevat kun mikroverkko on rakennettu järkevästi. Voidaan myös todeta, että perinteisen kantaverkon investointipaineet laskevat, kun paikallisella jakelutasolla vahvistetaan verkkoa paikallisesti - mikroverkkojen yleistyessä ne voivat myös tukea kantaverkkoa tehotasapaino-ongelmissa. Huono mikroverkkototeutus voi olla myös rasite kantaverkolle. Mikroverkossa kuormat eivät ole passiivisia energian kuluttajia, kuormia voidaan ohjata pois käytöstä sen mukaan mitä energiantuotantotaso edellyttää. Tällöin puhutaan kysynnänjoustosta jota opinnäytetyössä käsitellään suhteellisen laajasti. Lopuksi katsotaan vielä esimerkkejä toteutetuista mikroverkoista.
Vesivoimatuotannon optimointi-ohjelma
Taajuusmuuttaja ilmastoinnin puhallinkäytöissä
Sähkön kehityksen kannattavuus teollisuuden jätelämmöstä pienoisvoimalan avulla
Sähkövoimalaboratorion moottorikeskuksen syöttö- ja mittauskentän suunnittelu
Aurinkopaneelijärjestelmän kannattavuus ja takaisinmaksuaika
Sähköenergian kilpailuttaminen
Jakeluverkkosaneerauksen regulaarihyöty
UPM-Kymmene, Kymin sähköenergiamittausten kehittäminen
Ohjeita sähköenergian mittauslaitteiden kunnon ja tarkkuuden valvomiseksi
Elämää & energiaa : Lappeenrannan energian asiakaslehti
Lämmityslaitteiden toiminnan analysointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Oamkin Tekniikan ja Kultturialan yksiköiden sähköenergiankulutus
Akkupohjaisten energiavarastojen käyttösovellukset tulevaisuuden sähköverkoissa
Energiaoston optimointi
Sähkötilasto
Toimitusketjun suorituskyvyn mittaaminen : case: Enermet
Energiatehokkuutta parantavat korjaukset pientaloissa
Energian kysyntä vuoteen 2030 : arvioita sähkön ja energian kulutuksesta
Päiväkirjamallin kartoitus
Oulun muutamalla sähköautolla nyt kaksi latauspaikkaa
Vakiopiirikaaviot Piirikaavio-JCAD:ssä
Sähkösääennustesovelluksen kehittäminen : Tekninen toteutus Windows Phone 7 -käyttöjärjestelmälle sekä hintapäivityksen automatisointi
Kehittyvä sähköenergian mittaus
Mikrotuotantolaitoksen kannattavuuden tarkastelu
Kauppakiinteistön valaistuksen tutkiminen ja kehittäminen energian säästötavoitteet huomioon ottaen : kohde Mikkelin Prisma
Sähköenergian säästökeinot oppilaitoksessa
Smart Grid: älykäs sähköverkko
Kansainvälinen sähkökauppa kasvaa
Sähköenergian mittaus
Sähköenergiamittareiden DLC-etäluennan käyttöönotto
Prosessihöyryjärjestelmän luotettavuuden parantaminen
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo sähköenergialla lämmitettynä
Olemassa olevan kiinteistön energiatodistus
Saksan malli uusiutuvan energian ja hajautettujen järjestelmien edistäjänä : kirjallisuusselvitys kehityksen ajureista ja haasteista
Kaukokylmän viehätys ei viilene
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin akkuteknologiaan perustuvan energiavaraston käyttösovellukset Suomen olosuhteissa ja tutkittiin kaupallistamiseen liittyviä haasteita. Työssä selvitettiin myös sähkövaraston mitoitusperiaatteita käyttösovelluksissa.    Työssä kartoitettiin sähköenergian varastointimenetelmiä ja arvioitiin niiden nykyisiä haasteita sekä tulevaisuuden mahdollisuuksia. Energiavarastojen käyttösovelluksia tutkittiin lukemalla julkaisuja monesta eri lähteestä ja tarkastelemalla toteutuneita sähkövarastoprojekteja. Kaupallistamisen haasteita arvioitiin Suomessa ja ulkomailla tehtyjen markkina- ja teknologiatutkimusten perusteella. Akkupohjaisen energiavaraston mitoitusta ja kustannustehokkuutta tutkittiin ohjelmistolla, joka on tehty tukemaan energiavaraston valintapäätöstä. Akkuvaraston soveltuvuutta varavoimakäyttöön sairaalaympäristössä selvitettiin haastattelemalla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) sähkönkäyttöpäällikköä. Tehokkaalle sähköenergian varastoinnille on tarvetta Suomen olosuhteissa. Sähköverkon kasvava taajuuden vaihtelu, uusiutuvan energian tuotantotapojen lisääminen, tavoitteet vähentää liikenteen päästöjä ja energiatehokkuuden parantaminen ovat haasteita, joihin muun muassa akkuihin perustuvalla energiavarastolla voitaisiin vastata. Tämä kuitenkin edellyttää, että energiavaraston kustannukset ovat järkevällä tasolla saataviin hyötyihin verrattuna. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että sähkön varastoinnin avulla on mahdollista sopeutua sähköverkoissa tapahtuviin muutoksiin. Tulevaisuudessa eri akkuteknologioihin perustuvien energiavarastojen osuus on luultavasti huomattava muiden varastointimenetelmien rinnalla. Akkupohjaisella energiavarastolla on monia käyttösovelluksia, kuten taajuuden säätö, huipputehon tasoittaminen ja tuulivoiman tuotannon tasoittaminen. Akkuvaraston kannattavuus paranee, kun varastoa käytetään useaan eri sovellukseen. Sähkövaraston mitoitus ja teknologian valinta riippuvat varaston käyttötarkoituksesta ja sijainnista sähköverkossa.
Energianmittausjärjestelmän hankintaopas ammattikeittiöille : Sähköenergian ja vedenkulutuksen seuranta osaksi ammattikeittiön energiatehokkuutta
Vihreät aallot : Merenkäynnin sähköistäminen
Kainuun seutukaavan runko. Kainuun energiahuoltotutkimus
Korpela : Korpelan Voiman asiakaslehti
Energian hankinta ja kulutus
Lämpövoimatuotannon säädön optimointi
Energia-alan vuosikirja : suomalaisen energiaosaamisen tietoteos. 2004
Opas sähkön pientuottajille
Aurinkosähköenergian hyödynnettävyys jäähdytyskäytössä
Kodin sähkö : Helsinki
Hyvä tietää sähkömarkkinoista
Sähkövoimatekniikan perusteet
Energiankulutuksen jatkuvatoiminen seuranta pien- ja kerrostaloissa
Sähköenergiatekniikka (osa 2) : opintomoniste
Sähkön laadun analysointi elintarviketehtaassa
Energiansäästömahdollisuudet rautakauppakiinteistön valaistuksessa
Huipputehon pudottaminen ja loistehon kompensointi Lapuan ammattioppilaitoksessa
Pk-yritykset ovat joutuneet hintapaineiden maksumiehiksi : opas sähkön ostajille on tarpeen
Kuumavalssaamon varavoimajärjestelmän tutkiminen
Energiansäästöpotentiaali Rautavaaran kunnan kiinteistökannassa
Sähköasemien omakäyttösähkön etäluettava kulutusmittaus
Matkaraportti Hannover Messe 2013 : sähkötekniikan laboratorioiden kehittämishankkeenraportti
Sähköenergian mittausjärjestelmä
Tiivistelmä: Lämpövoiman säädön optimointi.
Omakotitalon sähkösuunnitelma ja kustannuslaskenta
Hermoverkon opetusajan nopeutus siirtoverkon jännitestabiilisuuden arvioinnissa
Sintraamon sähköenergiamittaukset
Sähkö ja kaukolämpö 2000 = Electricity and district heating in 2000
Sähköliittymän kytkentätilauksen kohdentamisen vertailu ja kehitys
Tutkimuskeskus Neulasen pohjakuormatutkimus
InMotion : Elektroskandia Suomi Oy:n asiakaslehti
Jännitetyöopas
Sähköbisnestä Helsingissä
Kiinteistöjen käyttöajan ulkopuolinen sähkönkäyttö
Mittausalgoritmin kehittäminen sähköenergiamittarille
Rovaniemen maalaiskunnan tievalaistuksen selvitystyö
Säädetyt sähkömoottorikäytöt / Lauri Hietalahti
Verkkoon kytkettävän aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, hankinta ja asennus
Vesivoimantuotannon optimoinnin kehittäminen
Virta pyörää vie
Energiahuoltoselvitys
Energiatehokkuus panimon tuotantoprosessissa
Kotitaloussähkön ja kaukolämmön yhteistuotannon tuotoksien hinnoittelu : oikeustaloustieteellinen näkökulma
KSS Energiset : KSS Energia oy:n sidosryhmälehti
Bobby Welness Centerin sähkölaadun mittaukset ja kunnossapitosuunnitelma
Sähköenergian kulutuksen mittauslaitteet
DC-jakeluyksikkö
Sähköasennukset 2. 2
Fortum Power and Heat Oy:n Oulujoen, Vuoksen, Kuusinkijoen ja Mustionjoen vesistöjen voimalaitosten käyttö ja valvonta
Fysiikan käsitteiden linkittäminen sähköenergian ja -tehon oppitunneilla
Wirtaska : Lammaisten Energia oy:n asiakaslehti
Vammala : energiahuolto : leikekuori
Sähköpörssiselvitys
Maatalouden sähkötariffit
Lallin SähköPosti : Köyliön-Säkylän sähkö oy:n asiakaslehti
Erotinaseman lisääminen Kuopion Energian kaukokäyttöjärjestelmään
Sähköjärjestelmien huolto ja kunnossapito teollisuuskiinteistössä
Sähkölämmityksen korvaaminen bioenergialla
Tuotannon ulkopuolisen sähkönkulutuksen tunnistaminen ja vähentäminen
EMV tiedottaa
Sähköenergiatekniikka : opintomoniste
Aurinkoenergiaselvitys : Verkkoon kytketyt järjestelmät
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä on tarkasteltu sähkösuunnittelun kannalta energiatehokkaassa toimitilarakentamisessa huomioitavia suunnittelutavoitteita eri ympäristöluokitusjärjestelmien vaatimusten  pohjalta. Lähtökohtana toimi tarve selvittää rakennusten energiatehokkuuteen ja  sähköenergian mittauksiin liittyvät uudistuneet lait ja määräykset sekä ympäristöluokitusjärjestelmien  vaatimukset. Työssä on perehdytty lakeihin ja määräyksiin, jotka ohjaavat energiatehokkaan rakennuksen  sähkö- ja tietoteknisten järjestelmien suunnittelua. Tärkeänä osana oli selvittää vuonna  2012 uudistuneet rakentamismääräykset energiatehokkuudesta. Rakennuksen energiatehokkuuteen vaikuttavia suunnitteluratkaisuja on käsitelty sekä energiankulutuksen todentamiseen  tarvittavien sähköenergian mittausjärjestelmien periaatteita kuvattu. Työssä on tutkittu niin kansallisia kuin kansainvälisiä sekä pakollisia että vapaaehtoisia  ympäristöluokitusjärjestelmiä. Pakollisen energiatodistuksen uudistukset ja uuden suomalaisen  ympäristöluokitusjärjestelmän luokitusperiaatteet on selvitetty sekä yleisimpien kansainvälisten ympäristösertifikaattien vaatimuksia sekä niiden vaikutuksia suunnitteluratkaisuihin on tutkittu. Suunnitteluratkaisuihin vaikuttavia ympäristöluokitusjärjestelmien vaatimuksia sekä energian mittausjärjestelmien suunnittelun haasteita ja tavoitteita on havainnollistettu esimerkkikohteen avulla. Esimerkkikohteena toimi Keilaranta Tower -hanke, jolle on asetettu ympäristötavoitteita. Työn lopputuloksena on saatu ohjeisto, johon on kerätty oleellinen tieto energiatehokkaan rakennuksen sähkösuunnittelua ohjaavista laeista, määräyksistä ja ympäristöluokitusjärjestelmistä.
Siemens partneri : Siemens osakeyhtiön asiakaslehti
Teollisuusrakennuksen kiinteistösähkön katselmus
Sähköä virtauksesta
Toimitusvarmuus sähkömarkkinasääntelyssä : keppiä ja porkkanaa loppukäyttäjän sähkönsaannin turvaamiseksi
Pientuulivoima ja sen käyttö
Virtavälipiirillisen taajuudenmuuttajan vektorimodulointi ja päävirtapiirin suodinkomponenttien mitoitus = A vector modulation and the design of main circuit filters for a current source frequency converter
Ylä-Savossa toimiva sähkö- ja automaatioalan yritys rupeaa tarjoamaan huoltoa ja kunnossapitoa teollisuuden yrityksille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä teollisuuskiinteistöjen sähköjärjestelmien huolto- ja kunnossapito-ohje, joka auttaa huollon ja kunnossapidon suunnittelussa ja toteuttamisessa. Työssä kerrotaan teollisuuskiinteistöjen huolto- ja kunnossapito-ohjeet sähköenergian jakelu- ja käyttöjärjestelmille sekä sähköteknisille tieto- ja turvajärjestelmille. Lisäksi on hieman perehdytty räjähdysvaarallisten tilojen huollon ja kunnossapidon perusteisiin.   Huolto ja kunnossapito-ohjeet on koottu käyttämällä pääasiallisena tietolähteenä ST-kortistoa. Lisäksi työssä on perehdytty tarkemmin huolto- ja kunnossapitoon liittyviin ministeriöiden antamiin asetuksiin ja määräyksiin. Työn tuloksena on syntynyt teollisuuden kiinteistösähköjärjestelmien huolto- ja kunnossapito-ohje. Sähköenergian jakelu- ja käyttöjärjestelmistä ja sähköteknisistä tieto- ja turvallisuusjärjestelmistä on luotu selkeät listaukset ja taulukot tehtävistä huolto- ja kunnossapitotoimista sekä niiden suoritusväleistä. Huolto ja kunnossapito-ohjetta on helppo käyttää erilaisten teollisuuskiinteistöjen sähköjärjestelmien huoltoja ja kunnossapitoa suunniteltaessa tai toteuttaessa. Huolto- ja kunnossapito-ohjetta tulee kuitenkin päivittää muuttuvien järjestelmien, asetusten, määräysten ja standardien mukaan.
PK-yrityksen johtaminen ja tietotarpeet : työkirja
Laboratoriolaitteiden energiatehokkuuden parantaminen
Sähkö ja kaukolämpö 2001 = Electricity and district heating in 2001
Takaisin hiilikauteen?
Energiansäästömanuaalin suunnittelu Purha-luokan aluksiin
Hirsimökkikompleksin sähköistys
Ilmastointikojeen toiminta ja käyttö
Petäjäskosken voimalaitoksen energiamittausten oikeellisuuden tarkastelu
Koulun energiasäästäjän kansio
Sähkönkulutuksen jakautumisen kartoittaminen
Kaukoluennan kustannukset ja sen kannattavuus : selvitys Järvi-Suomen Energia Oy:n jakelualueella
Katuvalaistuksen sähköenergian säästöjen kohdentaminen
Sähkönjakeluverkon valvonnan automatisointi
Säävarma sähköverkko
Sähköntuotanto pienillä lämpötilaeroilla
Sähkö ja kaukolämpö 2002 = Electricity and district heating in 2002
Tutkimus lavankäärintäkoneen oikosulkumoottorien jarrutusenergian varastoimiseksi ja uudelleen käytettäväksi
Kuparielektrolyysin sähköenergiamittareiden kaukoluennan toteutusvaihtoehtojen kartoitus : opinnäytetyö
Kuopion Geologian tutkimuskeskuksen sähkönkulutuksen pohjakuormaselvitys
Käsikirja aurinkosähköjärjestelmän rakentamisen tueksi
Aurinkoenergiajärjestelmän suunnittelu ja toteuttaminen UTU Oy:lle
Kesämökin sähköistäminen aurinko- ja tuulivoimalla sekä aggregaatilla
Energiapaneeli : IVO:lla vauhti päällä : sähköyhtiö uskoo kasvuunsa ja ideoi uusia tuotteita
Sähköenergian mittausjärjestelmän kehittäminen
Sähkösääennustesovelluksen kehittäminen : Tekninen toteutus Windows 7-käyttöjärjestelmälle sekä hintapäivityksen automatisointi
Tiivistelmä.
Sähkö : korvaamaton energiamuoto
Vimpelin 20 kv:n keskijänniteverkon oiko- ja maasulkuvirtojen laskeminen
Tähtien sodan kylkiäinen: suprajohtava jättikäämi kehitteillä USA:ssa
Mittauskaavioiden käyttö jakokeskussuunnittelussa
Pirttikosken vesivoimalaitoksen kompensaatiokäyttö
Virtavahvistimen suunnittelu
Siemens yrityslehti
Suositus sähköenergian mittauslaitteiden kunnon ja tarkkuuden valvonnasta
Power Grid deluxe on perus Power Gridin itsenäinen sisarversio joka juhlistaa pelin 10-vuotista, varsin menestyksekästä taivalta. Deluxe laitos sisältää isomman kaksipuoleisen pelilaudan, uudet puuosat ja uuden voimalapakan.
Palvelutalojen energiankulutuksen tutkiminen HEA-hankkeessa
Energian seurantajärjestelmän kehittäminen
Sähkönsäästöpotentiaalin kartoitus muovialan yrityksessä
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2001-2002
Kestomagneettigeneraattorin kuormitus vaihtelevalla teholla ja nopeudella
Sähkövoimatekniikka
Aurinkopaneelit tansanialaisessa oppimisympäristössä
Lieke : Sallila yhtiöiden asiakaslehti
Tiivistelmä: Bobby Welness Centerin sähkölaadun mittaukset ja kunnossapitosuunnitelma.
Puukaasusta sähköä ja lämpöä
Aurinko- ja tuulisähkön tuotantoprofiilit ja aurinkosähkön tuntitason ennustaminen
Hajautetun tehonsyötön kustannusrakenteen tutkimus
Toppilan lämpövoimala oli johtajalle sydämenasia
Sähköenergian mittaukset energiatehokkaassa toimitilarakentamisessa
Sallittu suurille, kielletty pieniltä
Rakennusten energiatehokkuus
Akut ja paristot
Syötönvaihtoautomatiikan saneeraussuunnitelma
Keskitetyn biokaasulaitoksen energiatase
Laurilan 110/20kV sähköaseman esisuunnittelu
Akkuopas
Sähkön pitkä historia
Voimalaitoksen teknis-taloudellinen laskentamalli
Kuluttaja-asiakkaiden suhtautuminen sähkön puhelinmyyntiin
Painelaitteiden kunnonvalvontajärjestelmä
Maakaasukäyttöisen stirling-perustaisen mikro-CHP-laitteiston soveltuvuus suomalaisissa pientalouksissa
Lämmityslaitteiden toiminnan arviointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
EKOenergia ja sen kilpailutus sähkömarkkinoilla
Tulevaisuuden energiavirta? : MHD-generaattori on lupaava sähköntuottaja
Sähköenergian mittaus teollisuuslaitoksessa
