http://www.yso.fi/onto/yso/p12170 vapaa sivistystyö
vapaa sivistystyö vapaa sivistystyö sivistystyö kansansivistystyö vapaa kansansivistystyö kansanvalistus kansansivistys
Vapaat opinnot. 1959-60
Kansanopistomies ja tutkija, monipuolinen yhteiskunnallinen vaikuttaja : Arvo Oksanen (1926-2006) in memoriam
VaSiLin eväät : Vapaan sivistystoiminnan liiton tiedotuslehti
Tohtoriksi naisena, äitinä ja vaimona
Instrumenttiopetuksen opetuskäytänteet kansalaisopistossa
Vaasa-opiston henkilöstön perehdyttäminen
Oppia käsi kädessä - iloisesti
Suomen kielen opettajuuden monet kasvot Saksassa
Vapaa kansansivistystyö. VIII : Vapaan kansansivistystyön vuosikirja 1960  / [Vuosikirjan toimituskunta Urpo Harva ... [et al.]
Kansansivistystoimesta Englannissa
Vapaan sivistystyön kehittämishankkeet : raportti vuosina 2004-2005 aloitetuista hankkeista
Kohtaamisesta käsin : kansalaisopiston käsityökerhon lasten ja ohjaajan vuorovaikutus
Taiteen perusopetus ja vapaa sivistystyö osana koulutusmuotojen kokonaisuutta
Vapaa sivistystyö aikuiskasvatuksen tavoitteiden ja tehtävien toteuttajana
Vapaa kansansivistystyö
Yhteisen kansan valoksi : käsitykset kansankirjastojen ja lukemisen tavoitteista suomalaisissa sanomalehdissä vuosina 1841-1890
12 askelta selkokielellä opettamiseen
Vapaa kansansivistystyö. I : Kansansivistysopillisen yhdistyksen vuosikirja 1942
Vapaa sivistystyö koulutusyhteiskunnassa
Lukiseulonnasta lukitukeen Jyväskylän kristillisessä opistossa
Vapaat opinnot. 1958-59
Kansanvalistustyö : tietoja kolmannesta kansanvalistuskokouksesta : Hämeenlinnassa 28-29. p. kesäk. 1911 pidetyn kolmannen kansanvalistuskokouksen pöytäkirja
Tietotekniikan aikuisopetuksen opetuskäytänteiden arviointi
Kokemuksia kansalaisopistojen esteettömyydestä : kyselytutkimus vammaisille, kuuroille, erilaisille oppijoille ja pitkäaikaissairaille opiskelijoille
Kotkan ja Kymin työväen sivistystyöjärjestö r.y. : toimintakertomus vuodelta 1947 : toimintasuunnitelma vuodelle 1948.
Kansanopisto-opiskelun motiivit ja kansanopistojen asema : tutkimus neljän suomalaisen kansanopiston entisten opiskelijoiden kokemuksista
Maailmalta ideoita hakemassa : kansalaisopiston kädentaitojen ohjaamiseen
Edistävä ja viihdyttävä opintokerhotoiminta : tutkimus aikuisten vapaista ryhmäopinnoista sosiaalisen osallistumisen muotona
Kansanopisto - Folkhögskolan 2006
Virkaten verkkoon : kädentaidot- ja kuvataidelinjan opetussuunnitelmaa uudistamassa
Vapaa kansansivistystyö. III : Kansansivistysopillisen yhdistyksen vuosikirja 1944
Kansansivistys : Helsinki
Kansanopistot - hyljeksitty luokka?
Kansansivistys ja nainen : työtä kansan hyväksi
Opinto-ohjaus Lapuan kristillisessä opistossa ammatillisessa peruskoulutuksessa
Aikuisopiskelu
Oppimisympäristöanalyysi Etelä-Karjalan kansalaisopiston SAUMA -hankkeesta : kokemuksia maahanmuuttajanuorten itseohjautuvuudesta
Dialogista produktioon työpaja
Työväen Sivistysliiton Uudenmaan piirin kehitysvaiheita
Kuvataiteen perusopetus Harjavallassa : uuden opetussuunnitelman laatiminen ja toiminnan kehittäminen
Vapaa kansansivistystyö. VI : Kansansivistysopillisen yhdistyksen vuosikirja 1947-48
Sivistyksen paluu
Kansallinen Kokoomus r.p:n rooli maamme järjestöllisen sivistystyön kentässä 1980-luvulla
Tavoitteena neuvokas, taitava, yritteliäs ja hyvinvoiva ihminen
Kansanvalistusaate ja Asikkalan kirjaston synty (1860-1917)
Sivistyksestä ja itseopinnoista
Vapaa kansansivistystyö. VII : Kansansivistysopillisen yhdistyksen vuosikirja 1954-55
Muutosmatkalla kansanopistoperheestä oppilaitokseksi : yhteisöllisyyden ilmeneminen ja sosiaalisen pääoman rakentuminen Peräpohjolan Opiston henkilöstön kertomuksissa
Vapaat opinnot. 1957-58
Kuluttajan metamorfoosi
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 2 : rakenteellisten muutosten, lakiuudistusten ja oman toiminnan arviointivelvoitteen toteutuminen
Kansanopisto - Folkhögskolan 2008
Vapaus ja sivistys
Aina siitä korsi jää
Vapaa kansansivistystyö. II : Kansansivistysopillisen yhdistyksen vuosikirja 1943
"Minkälainen tuo kansanopistovuoteni olikaan! Sitä on vaikea pukea sanoiksi, niin suuri vaikutus sillä oli elämääni" : tarinat kansanopisto-opiskelun merkitysten ilmentäjinä
Taisteleva kansansivistystyö : ajatuksia, havaintoja, kokemuksia 30-vuotiselta taipaleelta
Vapaa sivistystyö tulevaisuuden kynnyksellä
Vapaan kansanvalistustyön järjestäminen
Keski-Karjalan kansalaisopiston laadullinen ja toiminnallinen arviointi
Kansansivistys : kansansivistysopillinen aikakauskirja
Kansanvalistustyö. 2, Lahdessa 29-30 p. syyskuuta 1910 pidetyn toisen kansanvalistuskokouksen pöytäkirja
Vapaa sivistystyö ja maahanmuuttajien kotoutumiskoulutus
Vapaa kansansivistystyö. IV : Kansansivistysopillisen yhdistyksen vuosikirja 1945
Vapaat opinnot 1958-59
”Aina on opittavaa ja voi oppia lisää” :  Kiljavan opiston opettajien osaamisen kehittäminen
Henkilökohtaistaminen koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnossa : Reisjärven Kristillinen opisto
Avoin kotitalousopetus Kuopion kansalaisopistossa
Juhlava Päivällinen -kokkikurssi
Opinto-ohjaus Partaharjun Opistossa
Kansansivistysmies ja humanisti Isma Mäkelä in memoriam
Kansanvalistustyön järjestämisestä
Zachris Castrén kansansivistysmiehenä
Kansanopisto - Folkhögskolan 2005
Utopia vapaasta sivistystyöstä?  : Sivistystyö opintokeskuksissa - KSL-opintokeskus aktiivista kansalaisuutta edistämässä
Ihmiseksi kasvaminen
Vapaan sivistystyön yhteiskunnallisten tehtävien muuttuminen ja kansansivistäjä
"Olen synnyinkotonani saanut kudontapasillin, kasvanut kiinni, enkä voi luopua" : kudontaryhmäläisten käsityksiä tekemisen ja osallistumisen merkityksestä ja vaikutuksesta hyvinvointiin
Kantti : Kansan sivistystyön liiton lehti
Niilo Liakan sivistysnäkemys ja vapaan sivistystyön tehtävä
VSOP-ohjelma tänään : Tuloksia ja kokemuksia vapaan sivistystyön osaamisen ja pätevyyden kehittämisohjelmasta
Vapaat opinnot 1957-58
Opinto-ohjaussuunnitelma Jamilahden kansanopistoon
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen aikuisopetuksen laatua etsimässä
Vuosi elämästä : Työväen Akatemian opiskelijoiden kansanopistovuoden kokemukset ja merkitykset
Sivistysvaltio
Kansalaisvaikuttaminen valokeilaan
Kansanopistojen edelläkävijä monessa mielessä
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 1 : laatu- ja kehittämisavustukset ja ylläpitämisluvat
Vapaa kansansivistystyö. IX : Vapaan kansansivistystyön vuosikirja 1961  / Kansanvalistusseuran ja Kansansivistysopillisen yhdistyksen toimittama ; [Vuosikirjan toimituskunta Urpo Harva ... [et al.]
Vapaan sivistystyön käsityön lyhytkurssien sisällöllinen kehittäminen
Toveripäivät Työväen Akatemiassa 1953
Sähköisen oppimisalustan käyttö : vapaan sivistystyön oppilaitoksen opetuksessa
Kiven lumo : kokemuksia geologian opetuksesta kansalais- ja työväenopistoissa
Demokratiamme ja hyvinvointimme ovat sidoksissa kansalaisaktiivisuuteen ja vapaan sivistystyön traditioomme
Vapaa sivistystyö tietoyhteiskunnan kehittämiseen
Tulevaisuuden näkymiä taitoaineiden kurssitarjonnassa Kiiminkijoen opistossa
Maalaissivistyksen kohottamisesta
Opinnollinen kuntoutus Lehtimäen opistossa : kohti valmentavaa koulutusta
Vapaan sivistystyön teknisen työn opetuksen kehittäminen : case: Valkeakoski-opiston kansalaisopisto
Kansansivistäjä
Sivistystä vapaasti vastavirtaan
Sivistystyötä yhdeksän vuosikymmentä
Vapaa ja vapaaehtoinen kansansivistystyö Suomessa
Se on sitä niinsanottua elämänmenoo!
Kansanvalistustyö : tietoja toisesta kansanvalistuskokouksesta : Lahdessa 29-30 p. syyskuuta 1910 pidetyn toisen kansanvalistuskokouksen pöytäkirja
Suomen vapaan kansansivistystyön bibliografia
Kunnan tuki vapaaehtoiselle sivistys- ja sosiaalityölle
Kansansivistysopin kehittyminen oppiaineena
Vapaa kansansivistystyö. X : Vapaan kansansivistystyön vuosikirja 1962  / Kansanvalistusseuran ja Kansansivistysopillisen yhdistyksen toimittama ; [Vuosikirjan toimituskunta Urpo Harva ... [et al.]
Aikuiskasvattajat yhteiseen rintamaan!
Yhteistyön linjoja rakentamassa : Kansanopiston ja nuorten työpajan välisen palvelutuotannon kehittäminen
Voimaa muistoista -oppimisohjelma
Opintokerho-opas
Vapaa kansansivistystyö ja työväenopisot
Yhdessä kädentaitoja oppimassa : kansalaisopiston käsityön opetuksen erityispiirteitä
Kansankirkkomme ja kansansivistystyö
Piirteitä kansansivistysaatteen kehityksestä Suomessa 1900-luvun alussa
Valkeakoski-opiston kestävän kehityksen viestinnän kehittäminen
Kuka raivaisi infoviidakkoa?
Maaseutu ja sivistystyö : pohjoisen Keski-Suomen kulttuuritutkimus
Opintokerhotyön näköaloja
Onko vapaalla sivistystyöllä tulevaisuutta?
Kansanopistojärjestelmä : tarkastushavaintojen kokoomaraportti
Sivistyshyöty ja sosiaalinen pääoma Tornion kansalaisopiston opiskelijoiden kokemana
Oppia ikä kaikki : suomalaisen opintokerhotoiminnan vuosisata
Pohjois-Satakunnan kansansivistystyön varhaisvaiheet vuoteen 1917
Valistuksen suhteesta elämään
Sivistystyön vapaus sisältää myös vastuun
Taiteen perusopetus  tienviittana ammatillisiin opintoihin?
Kansanopisto - Folkhögskolan 2007
Kansanvalistustyö. 3, Hämeenlinnassa 28-29 p. kesäk. 1911 pidetyn kolmannen Kansanvalistuskokouksen pöytäkirja
Nuorisojärjestöt kansalaiskasvatuksen suorittajina
Sivistystyön olemuksellinen epämuodikkuus
Kommentti osallistumistutkimuksesta
Vapaus, veljeys, tasa-arvo - aikuiskoulutuksen kestävät arvot pohjoismaissa?
Kansalaisopisto yhdyskuntatyön tukena ja lähiöasukkaiden aktivoijana : Kainulan kansalaisopisto, 1981-1983
Viulun- ja yhteissoiton kehittäminen Kalajoen kansalaisopistossa lukuvuonna 2003-2007
Vapaa sivistystyö sosiaalisen pääoman rakentajana
Idealismi vapaan sivistystyön lähtökohtana : idealistisen katsomuksen tarkastelua omakohtaisen sivistystyön ilmentäjänä vapaan sivistystyön varhaisvaiheissa
Vuoden 1928 kansankirjastolain syntyvaiheet
Opiskelijoiden kokemuksia kansalaisopistosta Äänekoskella
Tanskan kansanopisto tanskalaisten kansanopistomiesten kuvaamana
Musiikinopetus osana vapaata sivistystyötä kansalaisopistossa
Muutosagentti : hyvä aikuisten kirjapiirin opettaja
Opinnollisen kuntoutuksen opintolinja nuoren tukena ammatillista koulutusta ja itsenäistä elämää varten
Sivistystyö
Ruotsin vapaan kansansivistystyön organisaatio. Reino Eriksson
Kaunis oodi Helsingin kansansivistyksestä
Vapaan sivistystyön  kehittämisohjelma 2009 - 2012 : Opetusministeriön asettaman valmisteluryhmän loppuraportti
Ohjeita vapaan valistuksen opistojen perustamisessa
Pohjoismaisen kansansivistystyön traditiota etsimässä
Vapaa sivistystyö ratsastaa jälleen
Valtio ja vapaa kansansivistystyö : valtioneuvostolle 24 p. heinäk. 1929 annettu mietintö
Kansansivistyksen kadottaminen
Tunteiden avaruus : Espoon kaupungin työväenopiston musiikin taiteen perusopetusryhmän lopputyökonsertti 2012 ja sen tuottaminen
Kansamme Elin-ehto
"Opiskelu pittää aevot hyvänä" : elinikäinen oppiminen Kiuruveden kansalaisopistossa vuosina 1963-2000
Vapaa kansansivistystyö. V : Kansansivistysopillisen yhdistyksen vuosikirja 1946
Työväen sivistysliiton opintokerhot : niiden järjestö ja tehtävät
Pohjois- ja Raja-Karjalan valistustyöntekijäin kurssit 23. X. - 2. XI. 1924
Kotitalousopetuksen opiskelijoiden sijoittuminena : opinto-ohjauksen vaikuttavuuden arviointia
Kunnallisen sivistyshallinnon yhteistyökomitean mietintö
Valistuksen aseilla pimeyttä vastaan - Viipurin läänin kansansivistysseura 1899-1920
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen -symposiumi ja vapaan sivistystyön tutkijatapaaminen 16.-17.8.2004 Tampereen yliopistossa
Johdatus sivistyspedagogiikkaan
Tiivistelmä.
Kansalaisfoorumi
Opetussuunnitelma Kainuun kesäyliopistossa
"Wapautta, valoa ja sivistystä kansallemme" : nuorisoseuran sivistystoiminta Ala-Temmeksellä autonomian viimeisinä vuosikymmeninä
Kansan sivistystyö
Suomi - luonnon- vai sivistyshistoriaa
Opintokerholiikkeen juuret ovat Amerikassa
Kansalaisopiston tehtävä nyt ja tulevaisuudessa : case-tapauksena Auralan kansalaisopisto Turussa
Paasikivi-opisto 25 vuotta
Sähköisen oppimisalustan käyttö vapaan sivistystyön oppilaitoksen opetuksessa : alanimeke
