http://www.yso.fi/onto/yso/p12184 koehenkilöt
koehenkilöt koehenkilöt
Tilastollinen menetelmä käytettävyystestien testihenkilöiden lukumäärän optimaaliseen valintaan
Josef Mengele : elämä ja teot
Ilmassa on jotain : törmäyskoe Mercedes 230 E ilmatyynyn kanssa ja ilman
Toimihenkilöt ja kokeeseen osallistujat
Koekaniini vai valistunut tutkimushenkilö : tutkimushenkilöiden kokemuksia kliinisestä lääketutkimuksesta Orion Pharmalla syksyllä 2000
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä
Törmäyskoe VW Golf : ei murhetta huolenpidosta
Teologian ylioppilaiden uskonnolle ja spiritualiteetille antamat merkitykset
Autot ruostuvat jo takuuaikana
Hyvinvointivaltio - toteemi ja tabu
Tavarataivas : tarina miehestä joka luopui kaikesta ja sai enemmän
Perusturva : Ford Mondeo, Mercedes-Benz C 180 ja Saab 900.
Viikatemies myyntityössä
Asiakkaan kulku tutkimusprosessissa
Pääsykoekirja. 3/1997
Koelentäjän päiväkirjasta = From test pilots diary
CRASH : Golf-luokan autot kolarissa
Kahden kuukauden ohjatun kuntosaliharjoittelun vaikutukset tyypin 2 diabetekseen
Kirjallisuutta
Tule apuun Anja : Anja Eerikäinen eläinten puolesta
Pitkä odotus : kokemuksia lapsettomuuden hoidosta
Tiivistelmä: Tehostettuun liikuntaneuvontaan osallistuneiden henkilöiden liikuntakäyttäytyminen ja elämänlaatu ½ vuotta neuvonnan päättymisestä.
Näin tutkit käytetyn auton
Romua miljoonilla vuodessa : törmäyskokeilla turvallisuutta
Pääsykoekirja. 2/2007
Elämänhallinta ja hoitomyöntyvyys lääkeainetutkimuksessa
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä : oikeudellisia ja eettisiä näkökohtia ruumiilliseen koskemattomuuteen puuttumisesta lääketieteellisessä tutkimuksessa
Lisämateriaali: Minidokumentti Timo Lassyn elokuvamusiikista ; poistettuja kohtauksia.
Päin seiniä
Ihmisväärennös
Jokilaakson kertojat
Törmäyskokeessa Opel Astra : salama iskee
Veikko Nyyssölän työkenttä: Nellimin havaintoasema
Henkilöarviointi valintakokeessa : aineenopettajaksi hakeutuvien käsityksiä ja kokemuksia haastattelusta ja ryhmäkeskustelusta
Kaikesta täytyy maksaa
Verkossa
Hakijat henkilövalintatilanteessa : persoonallisuustyypit, reaktiot ja kaunistelu
Opiskelijavalinnan kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaalialan  koulutusohjelmassa
Tiivistelmä.
Kotkia kuolinsyöksyissä : suomalaiset koelentäjät sodan ja rauhan taivaalla
12 viikon progressiivisen kuntosaliharjoittelun vaikutus veren glukoositasapainoon tablettihoitoisilla tyypin 2 diabeetikoilla
Audi 100 2.8 E:n törmäyskoe : hyvin turvallinen
Tehostettuun liikuntaneuvontaan osallistuneiden henkilöiden liikuntakäyttäytyminen ja koettu elämänlaatu 1⁄2 vuotta neuvonnan päättymisestä
Valvotun koevapauden toimeenpano eri rikosseuraamusalueilla tukipartioiden näkökulmasta
Tuulilasi : koko perheen autolehti
TM : Tekniikan maailma
Pieni törmäys - iso isku
Jyväskylän norssi 70 vuotta : historiikki ja matrikkeli
Sairaanhoitaja ja vieritutkimukset
Törmäystesti : keltainen vaara
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta = Can point-of-care testing be of good quality? : research on point-of-care testing in heart and cardiovascular diseases
Mengele : kuoleman tohtori
Törmäyskoe : Saab 9000 CS ja Volvo 850 GLT : pehmeää turvallisuutta
Verenpainehoitokokeilun (=LIHEF) prosessiarviointia tutkimushenkilöiden näkökulmasta
Tutkimushenkilöt - vättämätön mahdollisuus monelle tutkijalle
Julkisuus ja henkilötietojen suoja viranomaistoiminnassa
BMW 325i:n törmäyskoe : turvallisella puolella
Tietoon perustuva suostumus : tutkimushenkilöiden tiedonsaanti ja päätöksenteko pilottitutkimuksen kohteena
