http://www.yso.fi/onto/yso/p12157 koulutustaso
koulutustaso koulutustaso
Koulutuksen ja työn vastaavuus - mittausongelmia ja eräitä tuloksia
Eduskuntavaaliehdokkaiden sosioekonominen tausta vaikuttaa merkittävästi valintaan
Nuoren työttömän kulttuuripääoma
Ammatillista osaamista - todistettavasti
Pätevyysstandardi STCW 95:n mukaan
Koulutusrakenne : ulkomaalaistaustaisessa väestössä paljon korkeasti ja paljon matalasti koulutettuja
Koulutussääty-yhteiskunta
Heikosti koulutettujen nuorten polut työelämään
Oppien osaajaksi : koulutus ja työelämän sijoittuminen Helsingissä
Vahva huippu - mureneva pohja
Perusmetalli- ja teleklusterien koulutuspääoman kehitys 1970-1993
Työllisen ajan odotteet koulutuksen mukaan 2000-luvulla
Koulutuserojen kasvu lisää alueellisia hyvinvointieroja
Hyvinvointikertomus : Joroinen - Juva - Rantasalmi : syksy 2005
Tutkintojen ja taitojen globaali huutokauppa : koulutuksen, töiden ja tulojen petetyt lupaukset
STCW-95 tuo ohjatun harjoittelun laivoille : päällystön koulutusvastuu kasvaa
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Suomen koulutustaso kansainvälisessä vertailussa
Yksityisen ja julkisen sektorin palkanmuodostuksen erot Suomessa : vuodet 1987-1994
Kadonnutta tradenomia etsimässä
Kuntapuntari. 2/99, Koulutus
Hyvinvointikatsaus. 2 / 2009, Naiset ja miehet työelämässä
Työvoiman koulutustaso nousee edelleen
Väestön koulutusrakenne Kaakkois-Suomessa
Greenpeacen konsultti Knut Sturm: Suomessa metsätyöntekijöillä maailman korkein koulutustaso
Tutkimus maailmansotien välillä kanta-aliupseerin ammatin valinneiden sosiaalisesta taustasta
Suomen sijoittuminen kansainvälisessä koulutusvertailussa riippuu tarkastelutavasta
Väestön koulutusrakenne Etelä-Suomen läänissä vuonna 2007.
Koulutusta ja työkokemusta arvostetaan, mutta rahamääräiset tuotot laskevat
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000 = Personalen inom social- och hälsovården i kommuner och samkommuner 1990-2000 = Social welfare and health care personnel in municipalities and municipal federations 1990-2000
Suomen koulutustaso ei yllä EU-kärkeen nuorissa ikäluokissa
'Notkahduksen' selittämisestä
Peruskoulunsa päättävien koulukokemukset ja tulevaisuuden suunnitelmat luupin alla Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa
Romaniopiskelijana "ovet auki" - projektissa : Kuis menee - Sar tšala?
Väestön koulutusrakenne
Näkökulmia Suomen koulutustason korkeuteen
Uudet sukupolvet entistä koulutetuimpia
Yhteenveto (s. 61-63).
Koulutuksen yhteys nuorten työttömyyteen : mihin peruskoulututkinto riittää 2000-luvun alussa?
Tiede ja länsimainen sivistys
Akateemisen minäkuvan osa-alueiden ja itsetunnon muutos ja kehitys sekä yhteys akateemiseen suoritukseen
Vesihuoltolaitosten henkilöstöselvitys 2011.
Työnhakutavoitteena mielekäs työ : työttömien työnhakijoiden suhde työhön kokemusten ja työvoimapolitiikan ristivedossa
Tiivistelmä. Aiheen lähtökohtana on oletus naisen koulutuksen merkityksestä hyvinvoinnin edistämisessä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata naisen koulutuksen ja hänen huollettavien lastensa hyvinvoinnin välisiä yhteyksiä vähiten kehittyneissä maissa. Työssä tarkastellaan naisen koulutuksen kautta saatua voimaantumista lukutaidon sekä perus-, lukio- tai ylemmän koulutustason lähtökohdista.    Tämä on kirjallisuuskatsaus. Aineisto (n=11) perustuu vuosien 2001–2012 aikana julkaistuihin Sub-Saharan vähiten kehittyneiden maiden tutkimus- ja asiantuntijakatsauksiin.    Katsauksessa naisen kouluttautumismahdollisuuksien lähtökohdaksi nousi kansallinen kehitystaso, yhteiskunnan investoinnit julkisiin palveluihin sekä naisen asema. Naisen koulutuksella todettiin olevan yhteys kohentuneeseen sosioekonomiseen statukseen, perheen terveyden edistämiseen ja terveyspalvelujen käytön lisääntymiseen sekä turvallisempaan ympäristöön. Sisäistä voimaantumista kuvattiin yksilön lisääntyneinä kompetensseina sekä minäkuvan vahvistumisena. Lukutaidon merkitys korostui modernissa yhteisössä selviytymisessä.    Naisen koulutuksen todettiin lisäävän lasten selviytymismahdollisuuksia. Naisen koulutuksella katsottiin olevan myös selkeä positiivinen vaikutus lasten ravitsemukseen, terveydentilaan, kasvun ja kehittymisen edistämiseen sekä lasten kouluttautumismahdollisuuksiin. Naisen koulutuksen ja lasten hyvinvoinnin yhteyksiä kuvattiin aineistossa pääasiassa perhetasolla.    Katsaus osoittaa vähiten kehittyneiden maiden tasa-arvopolitiikan tarpeellisuuden koulutussektorilla. Saatuja tuloksia voidaan käyttää suuntaa antavina työkaluina naisten ja lasten hyvinvoinnin edistämisessä.
0-kurssien kehittäminen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Hyvin koulutetuilla naisilla ja miehillä on pitkä työura
Aikuisväestön taidot arvioitu 24 maassa
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen
Romanilasten koulutaival yhä kivinen
Noste-ohjelma on koulutuspoliittinen avaus
Aivovuoto vie koulutetut maakunnista : akateemiset keskittyvät Helsingin, Tampereen ja Oulun ympäristöön
Toimintakyvyn arvioinnissa käytettävän RAVA-mittauksen reliabiliteetti
Korkea-asteen tutkintoja eniten ruotsalaisilla : myös suomalaisten koulutustaso kohoaa
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Tulokkailla on korkea koulutustaso
Koulutus ja hyvinvointipuutteet
Korkeakoulutus, lohkoutuminen ja sosiaalinen liikkuvuus
Vaikka viimeinenkin laiva Suomen lipun alta häviäisi, merenkulun tietotaito on säilytettävä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä sosionomin (AMK) osaamista ja vahvuuksia varhaiskasvatuksessa tunnetummaksi. Selvennämme sosionomin koulutustaustaa, kelpoisuutta toimia lastentarhanopettajan tehtävissä sekä kompetenssialueita ja varhaiskasvatuksen osaamista. Sosionomin koulutus on laaja-alainen ja antaa valmiuksia moneen eri sosiaalialan työhön, joten haluamme kuvata sosionomien valmiuksia toimia varhaiskasvatuksen työkentällä. Kyseessä on monimuotoinen opinnäytetyö, joka sisältää kirjallisen osuuden lisäksi esitteen sosionomin osaamisesta varhaiskasvatuksessa. Esite on suunnattu pääasiassa päiväkotien johtajille, mutta se on hyödyllinen kaikille päivähoidossa työskenteleville. Siinä kerrotaan sosionomin osaamisesta sosionomin koulutusta ja vahvuuksia käsittelevän kirjallisuuden kautta. Esite on hyödyksi päiväkodin johtajille, sillä näin sosionomikoulutuksen sisältö tulee tutummaksi ja he voivat hyödyntää sosionomin vahvuuksia paremmin. Taustatiedon kartoittamiseksi ja työelämän tarpeiden selville saamiseksi haastattelimme kahta päiväkodin johtajaa, jotka toimivat johtotehtävissä. Toteutimme haastattelun parihaastatteluna. Selvitimme johtajien näkemyksiä siitä, mitä tietoa he tarvitsevat sosionomin vahvuuksista päivähoidossa. Lopullinen tuotos esitteestä tallennettiin sähköiseen muotoon, jotta sitä voidaan päivittää ja muokata sekä levittää varhaiskasvatuksen työkentällä.
Naiset ovat nostaneet Suomen koulutustasoa [Pääkirjoitus]
Terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2011 = Personalen inom hälso- och socialvården 2011 = Health care and social welfare personnel 2011
Nousukausi vie koulutettujen yrittäjyyshalut
Väestön koulutustaso kunnittain 1991 : väestön koulutustasomittain
Kerimäen hyvinvointikertomus : syksy 2005
"Kun hätä on suurin, niin apu voi olla yllättävän lähellä" : selvitys Lapin läänissä ensivastetoimintaan osallistuvien henkilöiden koulutustasosta, toimintavalmiuksista ja koulutustarpeista vuosina 2000-2001
Joustavan koulutuksen aika
Aseman, koulutuksen ja kulttuuripääoman periytyminen sodanjälkeisessä Suomessa
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Suomalainen koulutusjärjestelmä sukupuolten välisten koulutuserojen kuvaajana
Koulutuksen vaikutus monikulttuurisuusasenteisiin Ruotsissa ja Suomessa
Oulu Euroopan kärkeä : Oulun seudun väestön koulutustaso kestää vertailun
Korkeasti koulutetun väestön liikkuvuus
Tiiivistelmä.
Väestön koulutusrakenne kunnittain 1999.
Nuoren työvoiman koulutustaso kohoaa ripeästi
Jotain väärin mitattua, jotain väärin lainattua : vastaus Osmo Kiviselle ja Juha Hedmanille
Koulutus työmarkkinasignaalina : kirjallisuuskatsaus ja empiirinen tarkastelu Suomen peruskoulu-uudistuksen valossa
Hakeva toiminta Nostetta Pohjois-Karjalaan -hankkeessa
Muuttoliikkeen vaikutus Espoon väestörakenteeseen vuosina 1997 ja 1999.
Punkaharjun kunnan hyvinvointikertomus 2005
Kuulovammaisten työllistyminen : kuulovammaisten ammattikoulusta valmistuneiden kuurojen ja huonokuuloisten työllistyminen
Töitä koulutetulle
Valintakoemenestyksen ja opintomenestyksen yhteys Turun ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelmassa
Ulkomaalaistaustaiset naiset Suomen työmarkkinoilla
Eläkeikäisten elinolot Helsingissä
Tulevaisuusbarometri 1993 : Yhteiskuntakehityksen ja koulutuksen tulevaisuudennäkymiä vuoteen 2017
Koulutus ja avioliittomarkkinat : miksi nykyään naiset kouluttautuvat korkeammin kuin miehet?
Pätkätyöt Suomessa 1990-luvulla
Ennakointikatsaus
Koulumenestys nuorten naisten ja miesten resurssina : millaisia ovat kaksois- ja kolmoistutkintoa opiskelevien koulutushistoria ja elämänvaiheet?
Naisen koulutuksen yhteys huollettavien lastensa hyvinvointiin vähiten kehittyneissä maissa : kirjallisuuskatsaus
Korkeakoulutetut kokoontuvat
Koulutus elämänkulkujen määrittäjänä
Neurolingvistisen ohjelmoinnin soveltaminen aikuiskoulutuksessa
Koulutuskasvu taittuu
Koulutus sosiaalisen erilaistumisen kuvaajana pääkaupunkiseudun alueellisessa rakenteessa / Utbildningen indikator för social differentiering i Huvudstadsregionen
Suomen väestön koulutustason vahvuudet ja heikkoudet
Koulutus on kynnyskysymys Pohjois-Suomen naisille
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Korkea koulutuskin keskittyy : koulutettu väestö hakeutuu kasvukeskuksiin
Työelämään astuvien, perheikäisten ja työelämästä irtautuvien muutto : ketkä muuttavat maaseudulle?
Perhetaustan vaikutus toisen polven maahanmuuttajien kouluttautumiseen Suomessa : mahdollisuuksien tasa-arvo stressitestissä?
Tiivistelmä: Koulutustason nostaminen Stora Enso metsän Karjalan hankinta-alueella.
Nuorten kivikkoinen tie vakaalle työuralle
Aikuiskoulutukseen osallistuminen Suomessa
"Hyvät tavat kaunistavat - vai kaunistavatko?" : helsinkiläisten 15-16-vuotiaiden nuorten käytöstapoihin suhtautumisen ja niiden koetun noudattamisen kartoittamista sosiaaliluokan näkökulmasta
Muodollisesti ylipätevä
Osaamisen kartoittamisen ja kehittämisen aikaansaamat tunteet työntekijöissä
Koulutus, älykkyys, rikollisuus - tabujako?
Ammattitutkintojen tasoa yhteen : ammatillinen aikuiskoulutus suuntautuu näyttötutkintoihin ; "Vaatimuksia syytä päivittää"
Kyl mää luulen, että se suurin tekijä on minä itte. Tutkimus Jalkapallon pelaajayhdistyksen jäsenien kouluttautumisesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Pelkkä oman alan osaaminen ei enää riitä
Koulutustaso selittää työurien pituutta
Suomenkielinen tiivistelmä.
Lastentarhanopettajien näkemyksiä varhaiskasvatuksesta 1-3-vuotiaiden päiväkotiryhmissä
Sosionomin osaaminen varhaiskasvatuksessa : esite varhaiskasvatuksen työntekijöille
Tietotason romahdus : tänään koulu, huomenna kansa?
Väestön koulutusrakenteen muutos ja aikuiskoulutuksen haasteet
Koulutetun väestön työhön sijoittuminen 1992 sekä ammatillinen liikkuvuus 1970/1980/1990
NFBK Helsingissä 21-22.8.1995 : pääaiheina turvallisuus ja koulutus
Korkeasti koulutettujen työmarkkinapolut : työllisyys, työttömyys ja syrjäytymisriski
Naisen koulutuksen yhteys huollettavien lastensa hyvinvointiin vähiten kehittyneissä maissa - kirjallisuuskatsaus
Tradenomien jatkokoulutustarpeet
Savonlinnan hyvinvointikertomus : syksy 2005
Vanhempien taustatekijöiden yhteys imetyssuositusten ja D-vitamiinivalmisteiden käyttösuositusten toteutumiseen imeväikäisillä
Avointen ja etäkäyttöisten opintomateriaalien kehittäminen: menettelytapoihin liittyviä kysymyksiä Englannissa ja Suomessa
Väestön koulutusrakenne kunnittain 2000.
Tulodynamiikka ja koulutuksen tuottoon liittyvät riskit
Meritokratian nousu 1870-2033 : tutkielma koulutuksesta ja tasa-arvosta
Meriturvallisuuden kehittämisen ja ylläpidon vaatimat koulutustarpeet
Työvoiman koulutus ja ammatit
Lamavuonna 1992 tutkinnon suorittaneet työllistyvät huonosti
Väestön koulutusrakenne kunnittain
Ruokatottumusten sosioekonomiset erot samanlaisia Euroopassa
Viiveet varhaisessa ääntelyn ja puheen kehityksessä ja niiden yhteydet lapsen kielellis-kognitiiviseen kehitykseen kaksivuotiaana
Koulutuspääoma kasautuu yliopistokaupunkien ympärille
Varustamolla vastuu miehityksestä, pätevyydestä ja työpaikkakoulutuksesta
Koulutustason nostaminen Stora Enso metsän Karjalan hankinta-alueella
Katsaus koulutusalan periytymiseen suomalaisilla yliopisto-opiskelijoilla
Työllisyyden muutos ja koulutuksen merkitys
Etelä-Karjalan koulutetuin väestö asuu Taipalsaarella : maakunnan yli 15-vuotiaiden koulutustaso koko maata alempi
Koulutuksessa suuria alueellisia eroja
Terveysongelmat harvinaisempia koulutetuilla
Suomen koulutustaso lähenee EU:n kärkeä
Ylioppilastulva ja tulvaylioppilaat
Koulutustaso ylittää keskiarvon : Pohjois-Pohjanmaan hyvää tilannetta voisi levittää laajemmalle lääniin
Kauniina kaiken ikää : hyvä ulkonäkö suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden elämäntavoitteena
Kauppalanjohtajien ja -sihteerien koulutustaso
Snobismista kaikkiruokaisuuteen : musiikkimaku ja koulutustaso
Vesihuoltolaitosten henkilöstöselvitys 2002.
Tiivistelmä.
Esikielellinen kehitys ja sen riskipiirteet 6, 12 ja 24 lapsilla sekä taustatekijöiden vaikutus esikielelliseen kehitykseen
Kuntapuntari. 1/97, Vetovoimainen kunta
Väestön koulutustaso on Etelä-Karjalassa läänin heikoimpia : vain Kymenlaaksossa on vähemmän akateemisen loppututkinnon suorittaneita
Etelä-Karjalan koulutusstrategia
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000
Reitit ja tavat näyttelijän ammattiin : onko mahdollista päästä näyttelijäksi ilman yliopistollista koulutusta?
Kuntien elinvoimaisuus 1989-1997
