http://www.yso.fi/onto/yso/p12190 pseudotiede
pseudotiede pseudotiede näennäistiede
Uskon loppu : uskonto, terrori ja järjen tulevaisuus
Kun peili on vino - pseudoarkeologia menneisyyden vääristäjänä : kirja-arvostelu
Huijaus : rohkaisua, johdattelua, psykoterroria
Miten mieltä hallitaan
Fasilitaatio loukkaa ihmisoikeuksia
Miten erottaa 'pseudo' 'tieteestä'
Usko, toivo ja huijaus : rohkaisusta johdattelun kautta psykoterroriin
Lumimiehen jäljillä
Näyttö naistutkimuksen epätieteellisyydesta jäi esittämättä : kirja-arvostelu
Ankkalinnan pamaus. 24
Sosiobiologia vai freudilaisuus : kumpi pseudotiedettä?
Uskonto, tiede ja uskomuslääkintä : selvitys uskonnon ja tieteen pseudoalueiden filosofisista ongelmista tarkasteltuna Henkimaailma -lehden valossa
Demarkaatio-ongelma, pseudotieteet ja tietoteoreettinen optimismi
Lysenko ja Stalin
Taitavan toiminnan psykologia
Ilmaisjakelulehti Magneettimedian vakuuttamisen keinot vaihtoehtoisissa tiedeartikkeleissa
Tietoisuutta etsimässä
Villi Suomen historia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Välimeren Väinämöisestä Äijäkupittaan pyramideihin
Nykyajan filosofia
Demarkaatio-ongelma pseudotieteiden näkökulmasta
Koululääketiede ja vaihtoehtohoidot kategorioina : rajankäyntiä virallisen ja epävirallisen välillä
Pseudotiede leviää opetusalalla
Lääketieteen kunniakas tehtävä olla väärässä
Ihmeellinen maailma : skeptikon tietosanakirja
Ortotopologi Aapo Heikkilä : varjotutkija ja tähtiluennoitsija
Tietoisuus ja kvanttifysiikka
Villi Suomen historia : Välimeren Väinämöisestä Äijäkupittaan pyramideihin
Ankkalinnan pamaus. 23
