http://www.yso.fi/onto/yso/p12106 kansallisarkistot
kansallisarkistot kansallisarkistot
Arkistolaitos. 2005
Matti Liinamaa lahjoitti arkistonsa Kansalliskirjastolle
Radziwillien kirjasto ja arkisto
Luettelo Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettävistä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoista. osa VI
Valtionarkistossa säilytetyt lääninhallitusten salaiset asiakirjat
Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. osa IV
Vuosisadan äänitteet RAITA-tietokantaan
Kansallisarkisto : entinen Valtionarkisto : ulkoasun rakennushistoriaselvitys 2015
Suomen taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
Kansallisarkiston yleisluettelo. 5, Autonomian ajan komitea-arkistoja ja -aineistoja
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 2.
Kansakunnan asiakirjat : Yhdysvaltain kansallisarkisto
Tiedon jyväsiä : asiakirja-aineistojen käyttäjän opas
Arkistolaitos : Valtionarkiston ja maakunta-arkistojen toimintakertomus
Yliopiston kirjastoista aineistoa Kansallisarkiston näyttelyssä
Kansallisarkisto : asiakkaan opas
Karjalan kansallisarkisto raha- ja materiaalipulassa
Suomalaisen kulttuurin vaalijat
Sukututkijat ovat tärkeitä arkistolaitokselle
Kansalliset kulttuurilaitokset
Valtionarkistosta Kansallisarkistoksi : 130 vuotta arkistolaitoksen historiaa
EU-projekti antaa mahdollisuuden kotiarkistojen avautumiseen
Historiallinen kuva-arkisto = Historiska bildarkivet
Kansakunnan muisti
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för Riksarkivet. 2
Monipuolinen Marvia : säveltäjä Einari Marvian arkisto
Valtionarkiston kahtaanne suuntautuva tehtävä
Arkistolaitoksen keskusarkiston perustamistarpeen selvittäminen
Kuinka verkko arkistoitui?
Opetus- ja kulttuuriministeriössä toimii erityinen Tutkimuksen tietoaineistot -hanke (TTA), jonka tavoitteena on varmistaa tieteellisen tutkimuksen mahdollisuudet hyödyntää sähköisiä tietoaineistoja tutkimustoiminnassa. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi ministeriö on tammikuun lopulla 2012 katsonut välttämättömäksi asettaa tälle hankkeelle erityisen poikkihallinnollisen koordinaatioryhmän (OKM:n tiedote 30.1.20012). Toisaalta lainsäädäntö sekä valtion viranomaisten toimenpiteet samaan aikaan johtavat siihen, että tieteellisen tutkimuksen kannalta aivan keskeisiä tietoaineistoja tietoisesti poistetaan julkishallinnon sähköisistä rekistereistä ja tuhotaan siten lainsäädännön vaatimusten perusteella.
Luettelo Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettävistä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoista. osa V
Hyvällä asialla
Kansallismuseon kansatieteellinen käsikirjoitusarkisto
Helsingin yliopiston kirjaston musiikkiarkistot : yleisluettelo
Valtionarkiston "salainen kaappi" - viivytystaistelu von Plehweä vastaan
Valtionarkiston opas
Arkistot : kulttuuria vai politiikkaa varten?
Ruotsista hankitut mikrofilmit valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i riksarkivet. 2.
Historiallinen kuva-arkisto : Kansallismuseo : Historiska bildarkivet = Nationalmuseum
L. G. von Haartmanin yksityisarkisto saatu valtionarkistoon
Selvitys EKG:n standardeista ja tallentamisesta kansalliseen arkistoon
Asiakirjojen seulonnasta ja julkisuudesta tutkimuksen edellytyksiä säätelevinä tekijöinä
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Valtioneuvoston tietopalvelujen visio ja strategia 2002-2004
Väri digitaaliarkistoissa
Kirja-arvostelu
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Suomen Taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
Akti : Arkistolaitoksen asiakaslehti
Saamelaisarkisto saamentutkimuksen tukena
Arkistovirkamiehen työnkuvaa
Reinhold Hausen : arkistonhoitaja ja historiantutkija
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kansalliskirjaston tietohallinnon toimenpideohjelma
Digimerestä arkistoon
Opetusministeriön tilivirastotyöryhmän muistio
Verkkoarkiston aineistovalinta
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 1.
150 vuotta yksityisarkistojen hankintaa Kansallisarkistossa
Tieto, valta ja maailmanpolitiikka = Knowledge, power and world politics : scripta in honorem professoris Osmo Apunen sexagesimum annum complentis
Tukevasti kasvu-uralla : Kansalliskirjaston julkaisuarkistopalvelut vuonna 2012.
Historia käsikirjoituksissa, käsikirjoitukset historiassa : kulttuuria ja aarteita Venäjän kansalliskirjastossa
Historiallinen arkisto 65.
Akti : arkistolaitoksen asiakaslehti
Arkistolaitos. 1999
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Pertsa : ystäväkirja Pertti Vuoriselle 3.6.2002
Suomen asiakirjat Karjalan tasavallan kansallisarkistossa Petroskoissa
Historiallinen arkisto. 53
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 1, Hämeenlinnan maakunta-arkisto, Uudenmaan läänin paikalliset arkistot valtionarkistossa : Landsarkivet i Tavastehus, Nylands läns lokala arkiv i riksarkivet
Työväen kalenteri. XXVII : 1934
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Valtionarkisto yksityisarkistojen hankkijana
Suomen arkistolaitos 200 vuotta = Arkivverket i Finland 200 år
Miten arkistolaitos toimii?
Monrepos-lahjoitus Ranskalle
Valtionarkiston kuvakokoelman syntyvaiheet, järjestäminen ja säilyttäminen
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 4.
Kansallisarkiston kokemuksia : Primolla lisää näkyvyyttä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. osa 3
Näin naapurissa - avointa saatavuutta ruotsalaisittain
Sota-arkisto ja valtioneuvoston arkisto sulautuivat Kansallisarkistoon
Einari Marvian arkiston lahjoitus Helsingin yliopiston kirjastolle
Suomalainen verkkoarkisto avattu!
Suomi ja ulkovallat : asiakirjanäyttely Valtionarkistossa 3.11-20.12
Kansalliskirjaston DSpace-projekti etenee
Valtionarkisto - maamme kansallisarkisto
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
