http://www.yso.fi/onto/yso/p12194 arktinen tutkimus
arktinen tutkimus arktinen tutkimus kylmän ilmanalan tutkimus
Arktisen luonnon suojelu vaatii lisää tietoa
Giellagas-sarja (Giellagas-instituutin toimintaa)
Vierintälaakerit arktisissa olosuhteissa
Arktisen keskuksen uusi johtaja : Manfred Lange painottaa yhteistyötä
Tiedekeskukset tulevat
Saamelaisen kulttuuriarkiston esinekokoelman suurimman kokonaisuuden muodostavat saamenpuvut eli gáktit, joiden lisäksi kokoelmaan kuuluu luhkia, lakkeja, kenkiä, vöitä, pirtanauhaa, paulanauhoja, kahvipussukoita ja laukkuja. Suurimman osan vaatetuksesta on valmistanut tilaustyönä inarinsaamelaisen käsityön taitaja Ella Sarre. Osan kokoelman vöistä on tehnyt Lyyli-Seurujärvi-Sarre ja riskut ja hopeahakaset Petteri Laiti. Inarinsaamelaisen Aili Mattuksen valmistamat nuket ovat myös osa arkiston esinekokoelmaa. Nuket ja vaatteet ovat nähtävillä Giellagas-instituutin vitriinissä.
Tietopalvelu avasi ovensa
Ajelehtivilla jäälautoilla
Arktisen kirjallisuuden luettelo [1982-]
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Arktista utopiaa
Arktisen ympäristöasiantuntijat Arktikumiin
Pohjoisen elinvoiman edustaja ja edistäjä
Arktiset tulevaisuudet : miksi miettiä niitä?
Kahden maailman välissä : Marko Tapion Arktinen hysteria Väinö Linnan haastajana
Arktiset ravintoverkot uusiksi
Pohjoisuuden tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan osaajayhteisö : osaamisesta innovaatiota - innovaatioista liiketoimintaa
Yhteiskuntatieteiden asema Arktisen keskuksen ja Suomen tutkimuskentässä
Suomen arktisen tutkimuksen nykytila ja strategian suuntaviivoja
Suomen arktinen tutkimus vuonna 2000
Pudotus Pohjoisnavalle
Arktinen kirjasto
Yliopistoon arktinen toimisto
Arktinen keskus
Nanoq : ett arktiskt äventyr = arktinen seikkailu
Arktisuus ja kasvitiede
Laurence C. Smith: Uusi pohjoinen. Maailma vuonna 2050. Ursa 2011.
Saamelaisen kulttuuriarkiston Giellagas-sarjan kokoelmaan kuuluu Oulun yliopiston Giellagas-instituutin toimintaan liittyvää̈ arkistomateriaalia. Kokoelma sisältää äänitteitä, videoita, valokuvia, runsaasti julkaistuja ja julkaisemattomia kirjallisia aineistoja sekä pienen esinekokoelman. Giellagas-sarjan videoaineistoihin kuuluu väitöstilaisuuksia, seminaareja sekä opetustilaisuuksia. Opetustapahtumia on taltioituna runsaimmin pohjoissaamen kielen opetuksesta. Varhaisin väitöstilaisuuden taltiointi on vuodelta 1984, jolloin Tuomas Magga väitteli Oulun yliopistosta ensimmäisenä saamelaisena tohtoriksi. Giellagas-kokoelmaan kuuluu myös saamelaisten kansallispäivän kunniaksi järjestettyjen seminaarien sekä oheistapahtumien taltiointeja, kuten gákti- eli saamenpukunäytöksiä, näistä suurin osa on kuvattu Oulussa.
Arktisen kehityksen näyttämöllä : tiedon politiikka ja läsnäolon valta
Arktinen tutkimus luo pohjaa yrityshankkeille : suomalaiset tähtäävät kapeille sektoreille ; Lähtölaukausta arktiseen odotetaan jo tälle vuodelle
Saamelaisen kulttuuriarkiston haastatteluäänitekokoelma sisältää sekä kielitieteellisiä että yleisesti kulttuuria käsitteleviä haastatteluita. Materiaalia on kerätty 1950-luvulta lähtien ja se karttuu koko ajan. Aineisto on syntynyt erilaisten keräys- ja tutkimusprojektien sekä opiskelijatöiden tuloksena. Äänitteet sisältävät runsaasti näytteitä eri saamen kielistä, murteista, alueellisesta vaihtelusta ja kielen ajallisesta muuttumisesta. Niissä kerrotaan mm. 1900-luvun historiasta, elinkeinoista ja niiden muutoksista, 1970-luvun yhteiskunnallisesta murroksesta sekä eri alueiden välisistä kulttuurieroista. Saamelaisen kulttuuriarkiston haastattelukokoelma on jaettu kahteen luokkaan: henkilö- ja teemahaastatteluihin. Teemahaastattelukokonaisuudet muodostuvat yleisten teemojen lisäksi usein yksittäisen tutkijan tai tutkimusprojektin kokoamasta materiaalista.
Saamen kielten ja kulttuurien opetus : opetusmateriaalit, opetustilanteet
Suomen arktinen tutkimus vuonna 2002
Kilpisjärvelle maalikylä : arktisen rakentamisen tutkimus tähtää Lappiin ja tundralle
Arktinen keskus - maamme pohjoisin tiedekeskus
Kansainvälistyvä yliopisto
Tekes ei hylkää arktista teknologiaa : monta huippututkimusta käynnissä meritekniikassa
Lumen : Lapin ammattikorkeakoulun verkkolehti = Lapland UAS journal
Arktinen keskus Rovaniemelle
Arktinen keskus, pohjoinen monitoimitalo ja tiedekeskus
Arktiksen armoilla : William Barentsin retkikunnan talvehtiminen Novaja Zemljalla 1596-1597 Gerrit De Veerin matkakertomuksen mukaan
Ensimmäinen lento napameren yli
Ajatuksia arktisesta museosta
Muiden arkistojen kopiot saameaineistoista
Uusi englanninkielinen opintosuunnitelma : Arctic Studies Program - arktinen opintokokonaisuus
Cleantechin mahdollisuudet Arctic Powerilla
Betonin pakkasenkestävyys hyvin matalissa lämpötiloissa
Arktinen rakentaminen tutkittavaksi : työt alkuun kesällä Kilpisjärvellä
Yhteistyö jäissä, kilpailu kovaa : Tekes mielii koordinaattoriksi arktisessa tutkimuksessa
"Pohjoisen" tulevaisuus
Arktiksen ajelehtivat tutkimusasemat
Pohjoisen ympäristötutkimuksen tavoitteena luonnonvarojen kestävä käyttö
Toteutuuko Arktinen keskus
Ei pohjan poikia palele : opasvihkoista oivia neuvoja kylmässä selviytymiseen ; Kylmyys iskee luihin ja ytimiin yksilöllisesti
Mitä sisustustuotteet kertovat arktisuudesta? Case Pentik Oy
Arktisiin olosuhteisiin liittyvä tutkimus Suomessa
Merenkulku Koillisväylällä jatkuu ympäri vuoden
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Tiede, talous ja turvallisuus kalottialueella
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Saamelaisen kulttuuriarkiston Muiden arkistojen kopiot saameaineistoista -kokoelmaan kuuluu runsaasti kopioitua äänimateriaalia muista saamelaisaineistoja sisältävistä arkistoista, mikä helpottaa aineistojen saavutettavuutta. Suurimmat kopiokokoelmat ovat Turun yliopiston Dálvadas-kokoelma, Inarinopiston kokoelma sekä Kotus-kokoelma.
Saamelaisen kulttuuriarkiston esinekokoelma
MATINE - ei musiikkia vaan puolustustutkimusta : arktinen tutkimus Oulun erityisalaa
Arktisen tutkimuksen romantiikka ja kritiikki : kirja-arvostelu
Toteutunut unelma
Saamelaisen kulttuuriarkiston Saamen kielten ja kulttuurien opetus -kokoelma sisältää runsaasti opetusohjelmia sekä tallenteita erilaisista opetustilanteista, kuten harjoituksia, luentoja ja oppitunteja sekä saamen kielten oppikirjoihin ja opetusmateriaaleihin kuuluvaa äänitemateriaalia. Kokoelmaan kuuluvat esimerkiksi Sámás-oppikirjasarjan (1-3) äänimateriaalit, Davvin-oppikirjasarjan äänimateriaaleja, murrenäytteitä, joikuarkistoprojektiin liittyviä haastatteluita, kertomuksia evakkoajasta, opiskelijoiden tuottamaa kenttätyömateriaalia ja Lapin avoimen korkeakoulun Lappi-kurssin äänitemateriaalit.
30-vuotias Lapin tutkimusseura
Uudisasutusyhdyskunnan vakiintuminen Kilpisjärvelle
Kuolan tiedekeskus laajentaa ympäristötutkimuksia
Muuttuva Arktis
Arktinen instituutti ja Oulu
Saamelaiset videoaineistot
Lapin yliopiston Arktinen keskus kansainvälisessä polttopisteessä
Tulevaisuuden valinta
Arktisen keskuksen tutkimus löytänyt oman roolinsa
Arktisen lääketieteen pohjoismainen yhteistyötoimikunta : toiminta 1975.
Arctic opportunities : tiedotusvälinekooste
Siperia ja Kaukoitä ; Ikuisen roudan mailla
Kylmien olosuhteiden koneenrakennus
Saamelaistapahtumat, konferenssit, seminaarit -kokoelma
Mistä kertoo "suuri äänettömyys"
Arktinen keskus - arktisen tiedon solmukohta : pääkirjoitus
Lapin lumi- ja jäärakentamisen tulevaisuuden suuntaviivoja
Kylmätutkija viihtyy parhaiten pohjoisessa
Haastattelut (Saamenkieliset tai saamelaiskulttuureja koskevat) : saamenkieliset henkilöhaastattelut, teemahaastattelut
Arktinen menestystarina
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
Report and recommendations / Raportti ja suositukset / Kansainvälinen tieteellinen neuvottelukunta, Arktinen keskus, Lapin yliopisto
ARC – Arktinen ajoneuvo- ja työkonetestaus
Uelenista Murmanskiin
Arktisen rakentamisen ympäristötekniikka
Arktinen kattaus
Miten Arktinen keskus voisi auttaa tutkimusta
Arktinen keskus tutkimuksen lähtökohtana : aineksia toiminta-ajatuksen kehittelyyn
Selvitys Arktisen keskuksen rakenteellisista ongelmista
Veijo Ilmavirta kehittää Arktista keskusta monitieteiseksi instituutiksi : omat ja vieraat päästöt kertakaikkiaan leikattava
Arktinen tutkimus Suomessa
Arktinen hysteria
Valkoinen äänettömyys
Kilpisjärvi heräsi mutta arktinen rakennusprojekti kompasteli
Rajaton Pohjola
Kevolla tutkitaan pohjoisuuden ongelmia
Arktinen keskus saman katon alle
Arktisen keskuksen kenttäohjelma
Suomen arktisen tutkimuksen strategia
Paannekohteiden parantaminen valtatiellä 21 Haukijoella, Muotkatakassa, Lammaskoskella ja Pitkärannassa : koerakentaminen ja seuranta vuosina 1986-1988
Ihmisen ja luonnon vuorovaikutus SCANTRAN-hankkeeseen
Kylmä suihku arktisten rakentajien niskaan
Arktinen keskus on hieno hanke
Tieteet kohtaavat Thulessa
Tulivuori Arktiksessa?
Oulun Kastelliin tulossa monialainen tutkimuskeskus
Arktis, maapallon hattu
Arktisen keskuksen näyttelytoiminta
Arktiksen tutkimus ja ympäristönsuojelu
Saamelaisen kulttuuriarkiston Saamelaistapahtumat, konferenssit ja seminaarit -kokoelmaan kuuluu äänitteitä, videomateriaaleja, valokuvia, kirjallisuutta sekä asiakirja- ja markkinointimateriaaleja saamelaiskulttuureihin liittyvistä tapahtumista. Materiaalia on kerätty niin kulttuuritapahtumista kuin tieteellisistäkin tilaisuuksista. Mukana on aineistoa esimerkiksi alkuperäiskansojen festivaali Davvi Suvvan ensimmäiseltä vuodelta 1979 sekä kielitieteilijöiden Fennougristikongressista vuodelta 1980.
Avauksia arktiseen tutkimukseen : pohjoisen poliittisen talouden tutkimuksesta
Ilmojen halki leveyspiirille 88 ̊ P
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Tiivistelmä.
Alaska Highwaylta Arkangeliin : näkökulmia pohjoisten alueiden historiaan
Arktisen hitsauksen haasteita WeldArc -projektissa
Pohjoisuus ja ympäristö -alan tulevaisuus on monitieteinen
Saamelaisen kulttuuriarkiston videoaineistoihin kuuluu näytelmiä, henkilöhaastatteluja, elokuvia, dokumentteja, tv-ohjelmia, lastenohjelmia, opiskelija- ja työpajatuotantoja sekä opetustilanteiden, seminaarien ja erilaisten kulttuuritapahtumien taltiointeja. Kokoelma karttuu koko ajan. Videoaineistot sisältävät runsaasti esimerkiksi saamelaisten kansallisteatteri Beaivvášin näytelmiä sekä saamelaiskulttuureihin liittyviä dokumentteja, elokuvia ja tv-ohjelmia. Myös Giellagas-kokoelmaan kuuluvaa videomateriaalia on kattavasti. Se sisältää pääosin väitöstilaisuuksien, seminaarien, opetustilanteiden sekä erilaisten saamelaisten kulttuuritapahtumien (PoroFeria, Saamelainen kulttuuriviikko) taltiointeja. Videohaastatteluihin kuuluu muun muassa perinteistä saamelaista luonnonkäyttöä käsittelevä haastattelusarja.
