http://www.yso.fi/onto/yso/p12195 alhaisen lämpötilan tutkimus
alhaisen lämpötilan tutkimus alhaisen lämpötilan tutkimus kylman ilmanalan tutkimus matalien lämpötilojen tutkimus kylmän ilmanalan tutkimus
Betonin pakkasenkestävyys arktisissa merirakenteissa
Betonin pakkasenkestävyys ja käyttöikä
Kiinteiden arktisten meri- ja rantarakenteiden seminaari 1990
Arktinen betonitekniikka
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 5, Betoni- ja tiilirakentaminen
Korkealujuuksisten betonien pakkasenkestävyys ja karbonatisoituminen
Ajoneuvomoottorien kylmäkäyttö : käynnistyminen, voitelu ja polttoaineenkulutus
Kylmätekniikka ja lämpöpumput : seminaarityöt 1994
Betonin ominaisuudet alhaisissa lämpötiloissa : esitutkimus
Teräsbetonirakenteiden kylmähauraus arktisissa oloissa
Aalto-yliopistossa toimiva matalien lämpötilojen kvantti-ilmiöiden ja komponenttien huippuyksikkö on yksi Suomen Akatemian viisivuotiskauden 2012-17 yhteensä viidestätoista yksiköstä. Nimensä mukaisesti yksikön tutkimustyössä yhdistyy kolme haastavaa alaa: kylmäfysiikka, kvanttimekaniikka ja nanoteknologia. Taustalla on vahva suomalainen perinne matalien lämpötilojen tutkimuksessa.
Lähellä nollapistettä : matalien lämpötilojen fysiikkaa
Kylmämuokattujen betoniterästen nopeat vetokokeet alhaisissa lämpötiloissa
Suomalainen rakentaminen : kylmään ilmanalaan kehitetty rakennusteknologia
Arktisten merirakennebetonien materiaaliominaisuudet
Akselitiivisteet kylmässä : kirjallisuus- ja koeohjelmaraportti
Tutkimuksen etulinjassa : Tieteen päivät 1995
Perustusten valu pakkasbetoneilla
Etelämantereen tutkimusaseman ulkovaipparakenteiden toimivuus
VTT:n erikoistutkija Juhani Laurikko kertoo kylmiä asioita saasteista
Betonin vanhentuminen ja sen vaikutukset säilyvyyteen arktisissa meriolosuhteissa
Avomerimajakoiden kuluminen
Tiivistelmä.
Kylmässä kohina karsiutuu
Dynaamisten HTML-sivujen ja multimedian hyödyntäminen taloteknisten järjestelmien käytön, huollon ja vikadiagnostiikan opastamiseen
Betonin pakkasenkestävyys hyvin matalissa lämpötiloissa
Rauma-Repola kehittää arktisia teräksiä
Betonin säilyvyys arktisissa merirakenteissa
