http://www.yso.fi/onto/yso/p12199 sosiaaliviranomaiset
sosiaaliviranomaiset sosiaaliviranomaiset
Perhetyötäkö kaikki?
Mustalaiskulttuuri otettava huomioon mustalaisten asumisessa ja työllistämisessä
Toimeentulotuen myöntäminen ja harkinta
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön ja pahoinpitelyn selvittäminen : asiantuntijaryhmän suositukset sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle
"Kaltoinkohdeltu ja pahoinpidelty lapsi sosiaali- ja terveyden huollossa" : koulutuspäivä sosiaali- ja terveydenhuollon ammattihenkilöille Satakunnan keskussairaalassa 25.03.2004
Toimeentulotuki ja tarveharkinta
Kielenhuollon tila ja sen kohentaminen STM:n hallinnonalalla
Kun projekti tuli kuntaan : Euroopan sosiaalirahaston työllisyysprojekti ja viranomaisyhteistyö pienillä paikkakunnilla
Yhteydenpidosta yhdessä tekemiseen : verkostotyön koulutus Keminmaassa
Kelan etuuskäsittelijöiden näkemykset köyhyyden syistä
Huumetorjunta : hoidon järjestämisen ja valvontaviranomaisten näkökulmista tarkasteltuna
Ensivaiheen auttajien ja sosiaalipäivystyksen yhteistyö lastensuojelutilanteissa Itä-Uudellamaalla
Tiivistelmä: Opas perheväkivaltaa kohdanneen lapsen kanssa työskenteleville Pyhäselän kunnassa.
Kurkistelua onnellisuusmuurin taakse .... : tutkimus sosiaalityöntekijöiden elämäntavasta ja luokkapositioista
Poliisi ja perheväkivalta : tapaustutkimus poliisin toimintakulttuurista ja viranomaisverkostosta
Sosiaalibyrokratia taikurin hatussa
Kohde vai toimija? : viranomaistoiminta, lainsäädäntö ja työllistyminen työttömän silmin
Mikä on välttämätöntä demokraattisessa yhteiskunnassa : tapaus K & T.
Vieraiden kulttuurien kohtaaminen viranomaistyössä
Uurainen Virve-päätelaitteen pioneerina
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Rajojen ylityksiä ja yhteistoimintaa : Kemijärven hyvinvointipalveluprojektin osaraportti. 2
Sosiaalityö viranomaisverkostossa
Tiimityö viranomaisten yhteistyömuotona
Sosiaaliviraston palvelujen kuvaamis- ja tuotteistusprosessi
Tiivistelmä: "Kaltoinkohdeltu ja pahoinpidelty lapsi sosiaali- ja terveydenhuollossa" : koulutuspäivä sosiaali- ja terveydenhuollon ammattihenkilöille Satakunnan keskussairaalassa 25.03.2004.
Sosiaaliturvaa pitää selkeyttää
Miten pitäisi välittää? : arviointia sosiaalihuollon asemasta nuorten rikoksentekijöiden oikeusprosessissa
Pohjimmaiset asuntomarkkinat : diskurssianalyysi kuntatason viranomaiskäytännöistä
Opas perheväkivaltaa kohdanneen lapsen kanssa työskenteleville Pyhäselän kunnassa
Sosiaalihuollon viranomaisen tiedonsaantioikeus
Älkää lakia pelätkö
Poliisin antama virka-apu, etenkin sosiaali- ja terveydenhuollon viranomaisille
"Tää menee viel" : omaishoidon hiljaiset perheet ja paveluntarve
Laitosnuoren tarina : Suomen lastensuojelun todellisuus
Toimeentulotuen myöntämisessä epäkohtia
Lapseen kohdistuvan väkivallan tunnistaminen ja reagointi - viranomaisten toimivalta ja velvollisuudet
Oikeutta oikeuden varjossa : rikossovittelulain täytäntöönpanon arviointitutkimus
Kun kansalla on asiaa sosiaaliviranomaisista : konstruktionistinen määrittelyprosessin kuvaus
Vaasan sosiaaliviraston asiakaspalvelu toimeentulotukiasiakkaiden näkökulmasta tarkasteltuna
Väkivaltatyön viranomaiskäytännöt lähisuhdeväkivallan uhrin kohtaamisessa
Sosiaalioikeus
Lasten rikolliset teot ja niihin puuttuminen : tutkimus alle 15-vuotiaina poliisin tietoon tulleista rikoksentekijöistä Helsingissä
Moniammatillinen yhteistoiminta sosiaalisessa tukemisessa
Sosiaalityön rajasysteemit ja kehitysvyöhyke
Sosiaalityö yhteispalvelussa : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia Särkikankaan yhteispalvelusta sosiaalityön näkökulmasta
Viranomaistahojen yhteistyö traumaattisessa kriisitilanteessa
Kirja-arviointeja
Aikuiskoulutus viranomaisverkostoissa : virikkeitä aikuiskoulutuksen kehittämistyöhön, tapausesimerkkinä kurssikeskustoiminta
Lintu- ja elämänpuu
Lyömättä lyötyä : tutkimus asiakkaan lähisuhteissa ilmenevän väkivallan kohtaamisesta ja käsittelystä Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveydenhuollon avohuoltotyössä
Sosiaalitoimen asiakkaiden tarpeentyydytyksen yhteiskunnallista sääntelyä
Lastensuojelun ammattilaisten tulkintoja maahanmuuttajasosiaalityöstä
Tiivistelmä
Yhdistävät käytännöt : kuntoutuksen viranomaisverkostojen tarkastelua
Revitty elämä : erityislapsen matka aikuisuuteen
Opettajien ja sosiaaliviranomaisten yhteistoiminta sekä opettajien odotukset sosiaaliviranomaisia kohtaan
Sosiaalityöntekijä verkostossa, yhteistyötäkö?
Virkaholhooja - edunvalvoja ja salapoliisi
Hukassa huostassa : kertomuksia lastensuojelun runtelemista perheistä
Asiantuntijaverkoston näkemyksiä sosiaalityön mahdollisuuksista Mikkelin kihlakunnan poliisilaitoksella
Istuntoja institutionaalisen katseen alla : lastensuojelun suulliset käsittelyt hallinto-oikeudessa
Kolmikantaisten valmisteluryhmien julkisuussäännöt : tapaustutkimus Sosiaaliturvan uudistamiskomiteasta
Salassapito ja tietojen vaihtaminen : -toteutuuko viranomaisten yhteistyö?
Työttömien maahanmuuttajien asiointi sosiaaliviranomaisten kanssa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Sosiaali- ja poliisiviranomaisten yhteistyö
Päihdeongelmaisten asunnottomuus ja asumisen järjestäminen Kuopiossa
Päihteidenkäyttäjä asiakkaana : elämänhallintaa yhteistyössa
Lastensuojelun asiakasperheiden monimuotoinen kuva : ammatillisia näkökulmia lastensuojelun asiakasperheistä ja viranomaisyhteistyöstä
Mikä sosiaalialan kehitystä ohjaa? [pääkirjoitus]
Huijari, pummi vai tietämätön
Pyhiä kirjoituksia II
Lähestymiskielto
Ulkomaalaisvaltuutettu : toimintakertomus 1996
Omasta kopista verkostoon : tapaustutkimus Tikkurilan alueen viranomaisverkoston toiminnasta
Solmu vai rusetti : vaikeavammaisuus ja Kela  = Knut eller rosett : grava handikapp och Fpa
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö : ammatilliset haasteet ja työorientaatiot
Yleinen edunvalvoja - tutkimus tehtävään liittyvistä ongelmakohdista
Sosiaalijohdon puoli vuosisataa : vastuunkantajien aikakausi : Sosiaalijohto-Socialledning ry. 1960-2010
Psyykkinen työsuojelu maamme sosiaalivirastoissa
Läheisneuvonpito : uusi sosiaalityön menetelmä
Sosiaali- ja terveydenhuolto
Kalliit erot : selvitys huoltoriitojen kustannuksista
Sosiaalityöntekijä - asiakkaan auttaja vai valvoja?
Sosiaali- ja terveydenhuollon Kymen VIRVE-pilotti vv. 1996-1999
Lapsiin kohdistuvien väkivalta- ja seksuaalirikosepäilyjen tutkinta
Sosiaaliviraston tietoresurssien hallinta ja johdon tietohuolto
Valtioneuvoston selonteko vammaispolitiikasta 2006.
Apulaisoikeusasiamies Pirkko K. Koskinen: toimeentulotuen myöntämistä tiukentaneista sosiaalitoimistoista heti tieto oikeusasiamiehelle
Lastensuojelun toimeenpanoverkostot : tutkimus yhteistyön rakenteista ja merkityksestä kuntien lastensuojelutyössä
Sosiaalitoimen verkkoneuvonta : viranomaisen neuvontavelvollisuus, henkilötietojen käsittely ja käytännön toteutus
Ulkomaalaisvaltuutettu : toimintakertomus 1998
Raumalla 'homma hanskassa'
Läheisten voimalla : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Vaasan sosiaaliviraston asiakaspalvelu toimeentulotukiasiakkaiden näkökulmasta tarkasteltuna.
Yleisen edunvalvojan huolenpitovelvoitteen käytänteet ja haasteet
Palvelun käyttäjän vaikuttamismahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon julkisissa hankinnoissa
Asiakkaana erilaisuus : kulttuurien välisen viranomaistoiminnan etnografia
Viranomaiset alueellista sosiaalipäivystystä kehittämässä : yhteiset välineet kehittämisen keinona
Päihteidenkäyttäjä asiakkaana : elämänhallintaa yhteistyössä
Lasten oikeusturva on tärkeintä
Turva-asunto väkivaltatyön palveluna : viranomaisten näkemys turva-asunnon roolista väkivaltatyössä
Vaarantunut suojeluvalta : tutkimus lastensuojelujärjestelmän uhkatekijöistä
Työhyvinvointia osaamisella ja innostuksella : työhyvinvoinnin kehittäminen sosiaalivirastossa vuosina 2000-2006
Mikä lapsella hätänä? : perheväkivalta koulun henkilöstön näkökulmasta
Lapsen parhaaksi : viisi vuotta Ruotsin lapsivainojen uhrina
Insestistä epäiltyjen oikeusturvassa on vakavia puutteita
UuSo : Helsingin sosiaaliviraston henkilöstölehti
Sosiaalialan töissä
Kelalla ja Lappeenrannan sosiaali- ja terveysvirastolla yhteisen palvelupisteen kokeilu
Julkisuus - hyvä vai paha?
Sosiaalibyrokratia asiakkaiden valvojana : byrokratiatyö, sosiaalinen kontrolli ja tarpeitten sääntely sosiaalitoimistoissa
Salassa pidettävä : suojeleeko laki lasta vai lastensuojelijaa?
Arjen turvaajat : järjestöt sisäisen turvallisuuden tekijöinä
Nilkin naamio : Sosiaaliraportti
Keitä muita tässä on mukana? : viisi artikkelia verkostoista
Tiivistelmä.
Väkivaltaiset asiakkaat, väkivaltatilanteet ja turvallisuusjärjestelyt sekä sosiaaliviranomaisten psyko[so]siaalinen stressi Suomen sosiaalivirastoissa
Sosiaali- ja terveydenhuoltoviranomaisten asema nuorten rikosten uhrien auttamisessa
Nuori rikoksentekijä ja viranomaiskäytännöt Oulun kihlakunnan alueella vuosina 2004-2005
Viranomaistiedosta tilastoksi : rekisteriperusteisen tilastojärjestelmän muodostaminen Suomessa
Sosiaali- ja työvoimaviranomaisten välinen yhteistyö : esimerkkipaikkakuntina Suonenjoen kaupunki sekä Karttulan ja Vesannon kunnat
"Missä mä olisin muuten?" : nuorten kokemukset lastensuojelusta ja muista viranomaispalveluista
