http://www.yso.fi/onto/yso/p1219 viljelykasvit
viljelykasvit viljelykasvit kulttuurikasvit
Suomen maa- ja metsätalouden kansallinen kasvigeenivaraohjelma
Unohdettujen ja uusien viljelykasvien tulevaisuus
Maanwiljelys-oppi
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Yrttien viljely. I, Yrttien tuotanto Euroopassa
Viljelyskasvit : niitten historia, leveneminen ja käyttäminen
Taudinkestävyydeltään eroavien ohralajikkeiden satovaste fungisidikäsittelylle
Sitkeä humala
Viljelykasvien vaikutus ravinteiden huuhtoutumiseen savimaasta Jokioisten huuhtoutumiskentällä v. 1983-1986
Tuloksia viljelykasvien laatukokeista Etelä-Pohjanmaan kasvinviljelykoeasemalta vv 1927-1935
Ehompia kasveja puhtaammilla menetelmillä
Turkansaaren vuosikirja. 5
Tärkeimmät kauppatavarat. III : Sokeri - Kahvi - Tee - Kaakao - Tupakka
LED-lisävalaistuksen käyttö viljojen jalostuksessa
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2010
Yrttien viljely. III, Yrttien merkitys
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi = Biomass production for fibre and energy : tutkimuksen loppuraportti
Sadonkorjuuajan arviointi
Viljellyskasvien elonilmiöt ja elinehdot : lyhykäisesti esitetty
Suomalaiset maatiaiskasvit : elävä kansallisomaisuutemme : suojele! viljele! vaali perinnettä!
Viljelykasvien luonnonvaraisten sukulaisten uhanalaisuus Suomessa kriittisesti uhanalaisten taksonien osalta
Suomessa maistuu geenivarahumala
Mykorritsasta kaupallinen tuote
Tarkkaile kasvustoja avomaalla
Mansikan pöytäviljely on kallista, mutta tehokasta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 68. vuosikerta : 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 40. vuosikerta : 1948
Lajikekokeiden koepaikkaverkko muuttuu
Maa ja metsä. 1 osa, 2. nide, Kasvituotanto
Kevätrapseissa hybridilajikkeiden suosio kasvaa
Maatiaisohran tuotteistaminen vaati vuosien työn
Viljalajien kehitysvaiheista ja niiden leviämisestä maahamme
Väkilannoiteavustusten merkitys eräiden Keski-Suomen kuntien viljelmillä
Maatalouden tietokirja. . [2],  Suomalainen peltokasviviljelys. Jälkimmäinen osa
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Lohkokohtaisen sadon mittaaminen
Uudet lajikkeet satoisia ja taudinkestäviä
Maatiaiskasvien ylläpitöviljely Suomessa
Oulun läänin viljelyskasvit, niiden historia ja nykyinen levinneisyys. II. Erikoisosa
Rehumaissin viljely ja käyttö lypsykarjan ruokinnassa
Kumppanuskasvien käytön aakkoset
Hyötykasvit värikuvina
Aasiankilpikierron mikroviljelmän aloitus
Ikiroudan suojassa
Kasvussa : Boreal Kasvinjalostus Oy:n tiedotuslehti
Salaatin viljelytekniikka ja lajikkeet luonnonmukaisessa viljelyssä
Luomuherneen viljely
Goering- Schmidt : ulkomaalaisia viljelyskasveja : tauluja selittävä teksti
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2011
Uutelan kasvinviljelytilan kehittäminen ja kannattavuuden parantaminen
Viljelykasvien geenivarat talteen ja käyttöön : Suomen kansallisen kasvigeenivaraohjelman 10-vuotisjuhlaseminaarin (29.8.2013) satoa
Ulkomaisilla lajikkeilla lisää tattarisatoa
Eri viljelyskasvien sadon määrän selvittely maatilalla
Avomaan hyötykasveja Helsingin yliopiston kasvitieteellisen puutarhan Kumpulan-kokoelmissa
Kasvigenomeista käytäntöön
Maan antimet : joka miehen talousmaantieto
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mikä viljelykasvi sopisi viljeltäväksi kotitilallemme, Lapinojan tilalle. Vuonna 2015 voimaan tulleen viherryttämistuen ehdot täyttääkseen tilalla oli ryhdyttävä perehtymään muihin mahdollisiin viljelykasveihin perunan rinnalle. Tutkimus tehtiin teoreettiselta pohjalta ja sen tarkoituksena oli löytää viljelykasvi, joka olisi hyvä perunan viljelykiertoon, mutta jonka viljelyyn ei tarvitsisi tehdä suuria koneinvestointeja. Viljelystä olisi hyvä saada kohtuullinen kate, ja sadolle pitäisi olla kysyntää. Lisäksi kasvin olisi hyvä parantaa maan rakennetta. Kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat lopulta porkkana, kumina, härkäpapu, nurmi ja suojavyöhykenurmi. Kaikin puolin sopivia kasveja ei keksitty, joten täytyi tyytyä alusta saakka kompromisseihin. Mukaan kasvivalikoimaan päätyi siis viljelykiertoon hieman sopimattomampiakin kasveja, koska niissä ajateltiin olevan joitain muita hyviä ominaisuuksia, joita edellä mainittiin. Kasvien vertailu tapahtui mm. vertailemalla niiden ominaisuuksia ja viljelytekniikkaa teoreettiselta pohjalta. Työn tietopohjana käytettiin alan internetsivustoja, kirjallisuutta, sekä erikoiskasveja jalostavia yrityksiä. Tuottavuuden selvittämiseksi jokaiselle työssä esitellylle kasville laskettiin katetuotot. Laskelmien pohjana käytettiin perunan osalta tilan omaa kirjanpitoa, sekä arvioitaessa mm. ajoneuvokustannuksia, tilan omakohtaista tietoa. Jonkin verran apua saatiin myös muilta viljelijöiltä, jotka olivat esimerkiksi viljelleet jotain kyseisistä kasveista. Etenkin kuminan puinti- ja kuivurikustannuksissa tiedot olivat tarpeen. Tutkimuksen perusteella parhaimmiksi kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat suojavyöhykenurmi sekä nurmi. Tutkimuksen tulos ei tullut tilalle yllätyksenä ja viherryttämistuen vaatimalta alalta tilan pellot on jo kylvetty nurmelle. Tulevaisuudessa nähdään, millainen vaikutus viljelykierron lisäämisellä on tuleviin perunasatoihin ja niiden laatuun.
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1998-2005
Poikien maanviljelyskirja
Sidosryhmien näkemykset peltokasvien virallisesta lajiketutkimuksesta Suomessa
Kuminan penkkiviljely sopii luomuun
Maapallon kasvikuvasto
Menetelmä vai lopputulos?
Muuntogeeniset viljelykasvit ja tutkijoiden motiivit
Peltokasvilajikkeet 2008
Kasvi sairastaa : oppi kasvitaudeista
Kasvipatologian perusteet : erikoisosa
Tattari - ihmeellisen hyvä viljelykasvi
Camelinan sadontuottokyky suhteessa rypsiin ja rapsiin eri typpilannoitustasoilla sekä tuholaisten esiintymisen vertailu camelina-, rypsi- ja rapsikasvustoissa
Yrttien viljely. II, Yrttituotanto Suomessa
Viljan oikea esikasvivalinta lisää satoa ja kannattavuutta
Eskolan Matti viljelee maata tutkimuksen tarpeisiin
Ruokohelvestä uusi tietopaketti nettisivuilla
Goering-Schmidt, ulkomaalaisia viljelyskasveja, tauluja selittävä teksti
Leikkovihannesten kasvatuskokeilu
Anjalan koulutilan peltoviljelyn monipuolistaminen
Intiaanien maatiaiskasvi kinua menestyisi Suomessa
Geenimuuntelu - jalostuksen uusi tekniikka
Luonnonkuituja tuottavien kasvien tuotanto Sastamalan ympäristössä
Suomen maatalous. 1
Kaupallisten mykorritsavalmisteiden vaikutus mansikan kasvuun kahdella kasvualustalla
Viljely- ja koristekasvit : lajintuntemus
Luomukevätrypsin viljely
Peltokasvit sellun ja paperin raaka-aineena
Ulkomaalaisia viljelyskasveja : tauluja selittävä teksti
Petsamon alueen viljelyskasviston historia ja levinneisyys
Ravinnetaseet
Kasvien etäsuojelu ja ENSCONET-siemenpankkihanke
Suomen luonnonvaraisten ruokakasvien käyttöperinne, viljelyhistoria ja elinkiertopiirteet
Viljelykasvien nimistö = Kulturväxternas namn
Maanviljelysoppi. 2
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2008-2015
Linssi, herkullinen palkovilja
Suomen viljelykasvien tuhoeläinlajisto
Eräiden vähän viljeltyjen kasvien viljelymahdollisuuksista Suomessa
Herukan viljely
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Erilaiset kesät näkyivät pohjoisen sadossa
Satoisia ja lujakortisia ohralajikkeita viljelyyn
Pohjolan geenivarat : kotieläimet, viljelykasvit, metsäpuut, 2006
Wiki viljelijän apuna : Wikialustan soveltuvuus viljelijöiden ammattitiedon jakamiseen
Viljelykasviemme geenipankki
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2007 - 2014
Sulfonyyliurearesistentin pihatähtimön torjunta ja sen vaikutus ohran satoon ja laatuun
Juurikaslajikkeet 1996.
Maatalouden tietokirja. . [2],  Suomalainen peltokasviviljelys. Edellinen osa
Palkoviljoilla rankka kesä
Tarhapapu luonnonkasvina ja viljeltynä
Kuitupellavan kokeilua Viikissä
Ohjeita kotimaisten lääkekasvien keräämiseen
Helle ei hellinyt kasvintuhoojia
Penkkiviljely kuminan rikkakasvitorjunnassa
Turvakasvusto: Pelastus tuhohyönteisille ja siirtogeenisille viljelykasveille
Nurmikasvien siementuotanto
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatietellinen tutkimus
Viljelyskasvit ja kotieläimet
Kasvipatologian  perusteet. Erikoisosa
Lajikkeiden ominaisuuksista saadaan yhä tarkempaa tietoa
Tavallisimmat pellon tuhohyönteiset
Viljelijät ja neuvonta testaavat yhdessä lajikkeita
Suomalainen peltokasviviljelys. Edellinen osa
Selostus: Viljelyalojen muutosten vaikutus hunajan siitepölysisältöön.
Rehuvalvonnan analyysitulokset 2011
Viljojen WebWisu-kasvitautiennustemallin toimivuus osana IPM-viljelyä
Uusien viljelykasvien kartoitus Lapinojan perunatilalle
Uusilla nurmilajikkeilla satoa ja laatua
Selvitys maatiaisten ja vanhojen viljelykasvilajikkeiden esiintymisestä
Integroitu kasvinsuojelu (IPM) viljatiloilla : tuloksia PesticideLife -hankkeesta
Kasvivirologian luennot 2 : erikoisosa
Yleisimmät viljelyskasvilaatumme : Valistuksen kotimaisen siemenkokoelman selityksiä
Naiskuluttajien tiedon ja yleisten asenteiden vaikutus GM-asenteeseen, ja GM-asenteen vaikutus tiedonhaluun geenimuunnelluista viljelykasveista : case Marttaliitto
Viljelykasveissa eroa karanteenikasvintuhoojariskiin
Kasvipatologian perusteet : erikoisosa : KPAT 1
Starttilannoitus perunalla : vaikutuksen ruoka- ja tärkkelysperunalla
Viljelykierron, muokkausmenetelmän ja esikasvin vaikutus perunan (Solanum tuberosum L.) satoon ja laatuun
Aikaisuus on kauran viljelyssä valttia
Geenit pankkiin - miten ihmeessä?
Oulun läänin viljelyskasvit : niiden historia ja nykyinen levinneisyys. 1, Yleinen osa
Taimitarhaviljelymme vaiheita
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Viljelijöillä hyvä valmius sopeutua ilmastonmuutokseen
Kasvinviljelys
Viljelykasvien lajikevalikoima uusiutuu eri tahtiin
Talous kannustaa amerikkalaisia muuntogeenisten kasvien viljelyyn
Rikkakasvista peltoviljelyyn
Viljelyvarmuus kasvinjalostuksen tavoitteena
Peltokasvilajikkeet 2012
Viime kasvukausi oli poikkeus poikkeuksien joukossa
Aikaisuus on viljelyvarmuuden turva
Virallisissa lajikekokeissa punnitaan lajikkeiden ominaisuudet
Nurmikasvien väliset erot syyskasvussa
Sinimailasen viljely ja menestyminen seoskasvustoissa : Tilatutkimuksen tuloksia Pohjois- ja Etelä-Savosta
Lajiketutkimuksen puute uhkaa tattarituotannon kehittymistä
Rehuksi tarkoitetun kuivaherneen viljelyohjeet : alituotantokasvien tuotannon kehittäminen -hanke
Viljelyskasvien tuho- ja hyötyhyönteiset sekä muut selkärangattomat eläimet
Muuntogeeniset kasvit ja tutkijoiden motiivit
Oulun seutu sopii kuitupellavan kasvatukseen : viljelyintoa hillitsee epävarma markkinatilanne, halpa hinta ja kallis käsittely
Perun hyötykasviopas
Uudet leipäviljalajikkeet rantautuvat Suomeen
Kylvöille
Inarin viljelyskasvisto ja piirteitä sen historiasta
Nordiske genressurser : kotieläimet - viljelykasvit - metsäpuut
Suomen polttoviljelys
Työväen kalenteri. 38 : 1945
Camelina uutena kasvilajina lajikeluetteloon
Luomuviljelyyn tarvitaan omia lajikekokeita
Lisää älyä tulossa
Ruostetta ja ruttopainetta : kasvitaudit 2001.
Rucolan viljely ja käyttö
Kymmenen vuotta jalostajan ideasta lajikkeeksi
Tiivistelmä.
Ruokohelpiviljelmien linnustoa tutkittu : kiuru ei viihdy energiakasvin viljelmillä
Tärkeimmät viljelyskasvit
Suomalainen peltokasviviljelys. Jälkimmäinen osa
Mesipistiäiset - kasviemme tärkeimmät pölyttäjähyönteiset
Tilan koko vaikuttaa viljelykierron toteutukseen
Tattari : mainio kasvi multamaille
Kasvinjalostus on säilynyt paikallisena toimintana
Uutuuslajikkeet esittelyssä
Viljelyskasvien laatuvaatimukset ja kauppaehdot
Suuri puutarhakirja. 1 osa
Herneen viljely osana viljelykiertoa kasvinviljelytilalla
Tärkeimmät viljelyskasvit : suomennos
Viljelyskasvit : niitten historia, leveneminen ja käyttäminen : Vanamo-seuran toimittama suomennos
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Maa ja metsä : Kasvituotanto II. 1, Kasvituotanto II
Sinimailasen viljelykokemuksia – onnistumisia ja epäonnistumisia
Viljatilan siirtyminen luonnonmukaiseen tuotantoon : Isomaan tilan kehittämissuunnitelma
Geeniteknologian mahdollisuudet kasvinjalostuksessa
Joskus aikaa voidaan säästää
Avomaan hyötykasveja : Helsingin yliopiston kasvitieteellisen puutarhan Kumpulan kokoelmista
Puukirja : Puut osaratkaisuna maailman nälän ja ilmastonmuutosten ongelmiin
Luonnonyrttejä viljelyyn Lapissakin
Peltojen ja niittyjen viholliset Suomessa
Hernelajikkeet pysyvät ennallaan
Kerääjäkasvit Huittisissa 2015
Muuntogeenisen maatalouden ympäristövaikutukset : ratkaisuja vai uusia ongelmia?
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2009 - 2016
Arvokkaat kasvit löytyvät tietokannoista
Maanviljelys-oppi : toinen osa
Tee lämpötunneli
Humushapoilla potkua kasvuun
Suomalaiset maatiaiskasvit arvokasveja
Versotarha : tuotekonseptin uudistus
Akkojen harrastuksesta presidentin puheisiin
Puuvartisten kasvien kuntoarvio
Kansamme kasvitarhaviljelys ja sen kehittäminen
Kotimaiset lajikkeet = Domestic varieties
Maatalouden kannattavuus Suomessa on ollut laskussa viime vuosina, joten tilojen tulee etsiä tapoja kehittää toimintaansa ylläpitääkseen taloudellisen vakauden. Työn toimeksiantaja on Uutelan kasvinviljelytila, joka sijaitsee Pohjois-Pohjanmaalla. Uutelan tila tuottaa rehuviljaa tavanomaisin viljelymenetelmin. Työn tavoitteena on löytää ratkaisu Uutelan tilan taloudellisen kannattavuuden parantamiseen sekä viljelymenetelmien kehittämiseen esimerkiksi uuden taloudellisesti kannattavan ja tilan viljelykierron kannalta hyvän viljelykasvin muodossa. Erityisesti tilan yksipuoliseen viljelykiertoon kaivattiin parannusta. Tilojen välisen yhteistyön harjoittamista lähialueen karjatilojen kanssa on myös tarkasteltu yhtenä kannattavuuden parantamisen keinona. Työ toteutettiin teoreettiselta pohjalta soveltaen internet-lähteitä, alan kirjallisuutta sekä tarkastelemalla Uutelan tilan tuotantotiloja ja kalustoa. Kohdetilan talouslukuja ja kannattavuutta tarkasteltiin kirjanpito-ohjelman avulla. Teoriatietojen pohjalta mahdolliseksi uudeksi viljelykasviksi valikoitui rypsi, koska sille on jakelukanava valmiina. Laskelmia tarkastelemalla todettiin, että rypsin mukaantulo ei tuo taloudellista parannusta, mutta sen tuoma positiivinen vaikutus tilan viljelykiertoon on tarpeellinen uudistus. Taloudellisen tuloksen parantaminen sen sijaan vaatisi tilojen välisen yhteistyön lisäämistä.
Uudet kasvilajikkeet tuovat pelloille satoisuutta ja laatua
MTT etsii pitkään viljeltyjen maatiaiskasvien tarinoita
Rehulupiinit viljelykasveina
Korvaamattomat maatiaisemme
