http://www.yso.fi/onto/yso/p12112 sanikkaiset
sanikkaiset sanikkaiset
Flora : Suomen suurkasvio. 2
Sanikkaiset, sammalet, jäkälät : Pohjois-, Keski- ja Länsi-Euroopassa
Versokasvien pääryhmät I : Sammalet ja sanikkaiset
Rinkka selkään, kaira käteen - ja kasviretkelle Amazoniaan
Puutarhurin kasvioppi
Kasvit. [1] : Sanikkaisia, havupuita, kukkakasveja
Pohjolan kasvit. 1
Versokasvien pääryhmät : sammalet, sanikkaiset, siemenkasvit
Sananjalan (Pteridium aquilinum (L.) Kuhn.) nektaarioiden aktiivisesta toiminnasta
Suomen luonto 1 : kasvit : sanikkaisia, havupuita, kukkakasveja
Pohjolan kasvit. 3
Suomalaisen luonto-opas : yli 500 Suomen luonnon kasvia ja eläintä
Koulukasvio
Tammen suuri puutarhakirja. 2
Kuhmoisten pitäjän putkilokasvistosta
Sanikkaiset, sammalet, jäkälät Pohjois-, Keski- ja Länsi-Euroopassa
Kotimaiset saniaiset kunniaan!
Pohjolan kasvit. 2
Kasvit. [1], Sanikkaisia, havupuita, kukkakasveja
Tammen suuri puutarhakirja. 3
Sanajalan (Pteridium aquilinum (L.) Kuhn.) nektaarioiden aktiivisesta toiminnasta
Kasvi- ja jäkälätuntemus, 2 ov : Biologian koulutusohjelma, systemaattis-ekologinen suuntautumisvaihtoehto
Johdatus kasvitieteeseen
Kuin kulkisi keijujen mailla
Kasvit. [3], Bakteereja, sieniä, itiökasveja
Kasvata poikasia
Lycopodium clavatum L.- ja L. annotium L.-kasvustojen laajuus rinnastettuna samanpaikkaisiin L. complanatum L.- ja Pteridium aquilinum (L.) Kuhn -esiintymiin sekä puuston ikään ja paloaikoihin
Kotipiha ja puutarha
Itiökasvit värikuvina
Versokasvien pääryhmät. 1, Sammalet ja sanikkaiset
Kasvit. [2], Kaksisirkkaisia, yksisirkkaiset
Sanikkaiset, sammalet, jäkälät
Versokasvien pääryhmät : Sammalet, sanikkaiset ja siemenkasvit
Kotimaan luonnonkasvit
Retkeilykasvio
Kiehtovat sammalet ja jäkälät
Välimeren kasvit
Flora : Suomen suurkasvio. 1
Sammalten ja sanikkaisten rakenteen ja systematiikan pääpiirteitä
Vihreitä levyjä
Karhunruohosta sudenmarjaan : metsäkasviopas
Retkeilykasvio / toim. hämetahti
Keltalieon (Lycopodium complanatum L.) itiöllinen uudistuminen Etelä-Suomessa kloonien laajuutta ja ikää koskevan tutkimuksen valossa
Tammen suuri puutarhakirja. 2, [Koristeheinät, saniaiset, sammalet, sipuli- ja mukulakukat, yksivuotiset kesä- ja ryhmäkuka]t
