http://www.yso.fi/onto/yso/p12104 asiantuntijat
asiantuntijat asiantuntijat
Tulevaisuuden kestävä maa- ja metsätalous : uusien ohjauskeinojen toteutettavuusarviointi
”Mitenkähän tässä käy – Tuleeko hyvästä asiantuntijasta huono asiantuntija ja huono esimies?” : IT-alan asiantuntijasta lähiesimieheksi”
Videopalvelun Tuotteistaminen case: Mediasepät Oy
Viestintäasiantuntijan puheenvuoro: Ei metsä(asiantuntija) vastaa kun sille huudetaan
Metsäammattilaisten suhtautuminen metsän erirakenteiskasvatukseen
”Pitää pystyä hanskaamaan se lapsen tunne”  vanhempi leikki-ikäisen lapsen tunnekasvattajana : perheneuvolapsykologien näkemysten mukaan
Orkesterin asialla : intendentti luovan asiantuntijaorganisaation johtajana
Mielekkyyden muotoilu : autoetnografia tuotekehityksen alkuvaiheista
Asiantuntijapalvelujen laatu yritysten välisessä suhteessa
Asiantuntijamielipide prosessina : tasapainojakauma ja heikot signaalit
Perehdytyksen jalkauttaminen : Kangasala Liiketoimintayksikkö OKSA, Siivouspalvelut
Asiantuntijan valintaongelma : Keskustelua
Liikunnan käyttö lääkkeenä ontuu: Liikuntafysiologi hoitotiimin jäseneksi
Asiantuntijapalvelun laatu ja asiakastyytyväisyys : case Mandatum Yksityispankin varainhoitosopimusasiakkaiden asiakastyytyväisyys = Quality of expert services and customer satisfaction : case study. Customer satisfaction among customers who have concluded an asset management agreement with Mandatum Private Bank
Oulun käräjäoikeus on ollut mukana 1.1.2011 alkaneessa asiantuntija-avusteisen tuomioistuinsovittelun kokeilussa yhtenä neljästä käräjäoikeudesta. Myöhemmin kokeiluun liittyi vielä seitsemän uutta käräjäoikeutta. Asiantuntija-avusteisessa tuomioistuinsovittelussa sovitellaan lapsen huoltoon, tapaamisoikeuteen ja elatukseen liittyviä asioita. Kyseinen sovittelumenettely on valtakunnallistettu 1.5.2014. Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää, mitä asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on ja miksi tällainen sovittelumenettely on otettu käyttöön. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan, miten sovittelu käytännössä etenee ja kuinka vanhempien on mahdollista päästä sovitteluun. Tarkoituksena on ollut selvittää myös, millaiseksi lapsiasioiden käsittelyvaihtoehdoksi tämä sovittelumenettely on Oulun käräjäoikeudessa koettu. Oulun käräjäoikeus toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on lainoppi. Selvitettäviin aiheisiin on etsitty vastauksia sovitteluun ja lapsen huoltoon liittyvistä laeista, oikeuskirjallisuudesta ja oikeusministeriön julkaisuista. Lisäksi lähteinä on käytetty opinnäytetyöprosessin aikana annettua hallituksen esitystä ja eduskunnan vastausta menettelyn valtakunnallistamisesta, jonka pohjalta toteutettiin 1.5.2014 voimaantulleita lakimuutoksia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jossa teorian lisäksi tietoa on kerätty myös teemahaastattelujen avulla. Opinnäytetyöhön on haastateltu sovittelijana toimivaa käräjätuomaria sekä asiantuntija-avustajana toimivaa perheneuvolassa työskentelevää psykologia. Haastattelujen avulla on selvitetty muun muassa sitä, miten asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on otettu Oulussa vastaan ja mitä siitä työntekijöiden keskuudessa ajatellaan.Huoltoriidan tai muun riitaisan lapsiasian käsittely käräjäoikeudessa voi olla hyvin pitkä ja raskas prosessi niin vanhemmille kuin lapsellekin. Asiantuntija-avusteisella tuomioistuinsovittelulla on tarkoitus saada lapsiasioiden käsittelyaikoja käräjäoikeudessa lyhennettyä ja auttaa vanhempia pääsemään sopuisampaan ja pysyvämpään lopputulokseen. Tarkoituksena on, että vanhemmat itse ratkaisevat riitaisan asian ja pääsevät molempia osapuolia tyydyttävään sopimukseen, johon he molemmat voivat sitoutua. Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on kasvattanut suosiotaan vuosi vuodelta. Soviteltavien asioiden lukumäärä on ollut vuosittain kasvussa ja siitä saatu palaute on ollut oikeusministeriön toteuttaman kyselyn ja tätä opinnäytetyötä varten toteutettujen haastattelujen mukaan positiivista. Sovintoon on päästy suuressa osassa soviteltavia asioita ja tavoitteena ollut käsittelyn joutuisuus on saatu erinomaisesti toteutettua. Oulussa asiantuntija-avusteisesta sovittelusta on katsottu tulevan mahdollisesti jopa pääasiallinen tapa ratkaista käräjäoikeudessa vireille tulevia lapsiasioita. Hyvä aihe uudelle tutkimukselle olisi selvittää, kuinka pysyviä asiantuntija-avusteisessa sovittelussa saadut sovinnot ovat pitkällä aikavälillä olleet.
Reumahoitaja asiantuntijahoitajana : hoitajavastaanotto erikoissairaanhoidon poliklinikalla
Perätön lausuma asiantuntijatodistelussa
Osaamisen johtaminen esimiestyössä
Asiantuntijapalvelun yhteistyön kehittäminen- Case: Espoon velkaneuvontayksikkö
Valmennus ja mentorointi liiketoiminnan kehittämisen apuna : Case: Asiantuntijasta menestyväksi yrittäjäksi
Asiantuntijapalvelu markkinoinnin toimivuusselvityksen kohteena
Muotoilun asiantuntijuus ja sen tuottama lisäarvo
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu : case: Espoon käräjäoikeus
Lääkäreiden kokemuksia johtamisesta
Asiantuntijatodistelun ongelmakohtia [Talentum- verkkokirjahylly]
Lainkäyttö yritysten riidanratkaisussa
Ulla Järvi & Tuula Vainikainen: Asiantuntijan mukaan. Viestintäopas media-ajan asiantuntijoille. Enostone 2010.
EU-tiedon hakuopas 2010
Metsänhoitaja : asiantuntija
Turvallisuusassistentti–palvelun tuotteistaminen
Ilmiö nimeltä "itsenäiset asiantuntijat"
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Asiantuntijaselvitys Beneway Oy:n Hudle -konseptista : tuotesuunnittelua tuotehaku -menetelmää käyttäen = Elite interview based on Benaway Oy's Hudle -concept : product designing using product search -method
Asiantuntijapalveluiden markkinointi : Case Foodwest Oy/Satakunnan Elintarvikekeskus
Kuinka tehdä asiantuntijoista johtajia?
Kuluttajalähtöisen palvelukonseptin kehittäminen : varallisuudenhallinnan työkalua testaamassa
Kansainvälistyvän pk-yrityksen liiketoimintaosaamisen kehittämistarpeet
Asiantuntijan näkökulmasta : Asiantuntijahoitajien näkemyksiä ja kokemuksia asiantuntijahoitajuudesta
Alaistaidot ja esimiestyö : asiantuntijaorganisaatiossa työskentelevien henkilöiden käsityksiä alaistaidoista
Aloittelijasta asiantuntijaksi : koulutuksen ja kokemuksen sairaanhoitajalle antamat valmiudet perioperatiiviseen hoitotyöhön : haasteita koulutukselle ja työelämän yhteistyölle
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen : KPMG Oy Ab Legal Services
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Radikaalia uudelleen ajattelua
Asiantuntijuus työvaatetusalalla : työvaatetuksen parissa toimivien asiantuntijoiden asiantuntijuuden muodostuminen
Löydä asiantuntija oman yrityksen ulkopuolelta
Helsingin yliopiston Lahden tutkimus- ja koulutuskeskuksen jätealan asiantuntijakurssi 1988-1989
Asiantuntijan suorituskykyyn vaikuttavien tekijöiden mittaaminen
Asiantuntijaorganisaation johtaminen ja siihen liittyvät ongelmat : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu Oy = Management of an expert organisation and problems related to it : case: Jyväskylä polytechnic
Yrityspäättäjien ostokäyttäytyminen asiantuntijapalveluiden hankinnoissa
Koulutuspalvelujen tuotteistaminen  : Case: Luksia, Länsi-Uudenmaan aikuisopisto
Tuomioistuimen määräämä ja asianosaisen käyttämä asiantuntija : keskeiset menettelyerot
Kliinisen hoitotyön asiantuntija : tiedekorkeakoulun näkökulmasta
Venäjää ja Itä-Eurooppaa koskevan opetuksen verkostohanke
Asiantuntijapalvelujen tulevaisuudennäkymät
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
Liikkeenjohdon konsultit 1997.
Case PalMall : Asiantuntijapalvelun markkinoinnin ja viestinnän erityispiirteet
Rikollisuuteen vaikuttavia tekijöitä Haaste-lehden asiantuntijakeskustelussa
Musiikkikirjastojen asiantuntijaluettelo
Maaseutu tulevaisuuden merkitysyhteiskunnassa : trendianalyysi
Asiantuntijamenettelytyöryhmän muistio : ehdotus korkeakoulujen professorin ja apulaisprofessorin virkojen täytössä vaadittavan asiantuntijamenettelyn uudistamisesta
Asiantuntijayritysten uusasiakashankinta
Asiantuntijaorganisaation toimintajärjestelmän kehittäminen : Case: Frami Oy Kehityspalvelut
Sosiaalinen verkostoanalyysi asiantuntijavalinnassa : esimerkkinä Delfoi-tutkimus
Asiakastyytyväisyystutkimus ja markkinointimateriaalin suunnittelu : case Fysioterapiakeskus Tuula Hannunen Oy
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio
Umpioiden ennustamisesta ennustamisen umpioon : koulutuksen ja ammattien epäsuhta
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu Oulun käräjäoikeudessa
Asiantuntijatietoihin vetoaminen ympäristöpoliittisissa määrittelykamppailuissa
Työn vaativuus ja palkkaus asiantuntijatyössä
PrimaVera -asiantuntijapalveluiden kehittäminen
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa : välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Musiikkikirjastojen asiantuntijaluettelo. 1987
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa : Asiantuntijoiden haastatteluja terveyden edistämisen toimintatavoista, vaikuttavuudesta ja haasteista
”SOMEGURU” : sosiaalinen media kontekstissa työskentelevien käsityksiä some asiantuntijuudesta
Rakennusterveysasiantuntija koulutuksen 4. seminaari 13.8.2004
Onko arviointitutkimus asiantuntijavaltaa vai sen puutetta?
Asiantuntijaresurssien muodostamisesta ja asiantuntijoiden käytöstä
Tilitoimiston ja kirjanpitäjän oikeudellinen vastuu
Johtajien käsitykset sosiaali- ja terveyspalvelujen vaikeista ongelmista sote-uudistuksessa : kompleksisuusteoreettinen näkökulma
Asiantuntija varmistaa paikkansa muutoksessa
Asiantuntijasta fasilitaattoriksi : verkostokonsultin roolin jännitteet koulutettavien kertomana
Asiantuntijapalvelujen tuotteistaminen  : Case: Naturalli Finland Oy
Asiantuntijapalveluiden markkinointi : Case: Tutkimus- ja Markkinointipalvelu Art Linearis Ay
Jaettu johtajuus asiantuntijatiimin palaverissa
Taloushallinnon tehtävien keskittäminen case: Porin kaupunki, tekninen palvelukeskus
Oikeus ja kyky määrätä itsestä : käsiteanalyysi sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaan itsemääräämisoikeudesta
Koulutuksen asiantuntijana vieraassa kulttuurissa : suomalainen koulutusvientiasiantuntijatyö sekä kulttuuriäly
Asiantuntijatiimin päätöksenteko tapaamisessa
Asiantuntijaorganisaation esimiestyö, kehittyminen asiantuntijan roolista esimieheksi
Saastuneiden maa-alueiden ja kaatopaikkojen kunnostuksen sekä pohjavesiasioiden asiantuntijapalvelut
Johtaminen akateemisessa toimintaympäristössä
Asiantuntijarekisteri. 1996
Tulospalkkausjärjestelmän toimivuus asiantuntijaorganisaatiossa : sovellutusesimerkkinä Finnmap Oy
Liikuntapalvelun tuotteistaminen –  Valmennusosaaminen palvelutuotteeksi
Tietojärjestelmän toissijaisen käyttäjäryhmän kokema teknostressi
Asiantuntijat yhteistyötä oppimassa : käsityksiä paikallisesta työterveyshuollon verkostosta
Asiantuntijuus ja koulu : koulun verkostoituminen ja opettajuuden uudet haasteet
Kompetenssit palveluiden kehittämisessä : esimerkkinä hoitotyön kliininen asiantuntijuus
Keskeytyksestä kritiikkeihin : sähkönjakelun häiriöiden kokemuksia ja kohtaamisia
Asiantuntijaksi työssä vai pulpetissa? : työryhmäraportti
Mitä kokemusasiantuntijat edustavat? : analyysi edustamisen politiikoista osallistamishankkeissa
Asiakaspalveluiden tulevaisuudenkuvat
Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja
Dopin -opiskelijoiden kokemuksia osaamisen  tunnistamisesta ja tunnustamisesta
Kehitysprojektien esteet asiantuntijaorganisaatiossa
Kokemusasiantuntijakoulutuksen suositukset : Mielen avain -hanke
Asiantuntijat uusien toimintamallien oppijoina : katsomisesta näkemiseen, lääkäristä johtajaan
Lapsiriitojen sovittelusta yleisissä tuomioistuimissa
Ammatillinen kasvu ja sen ohjaaminen
Mediajulkisuutta ei voi hallita, mutta siihen voi vaikuttaa
Korko-odotusten luonne : erään asiantuntijaryhmän odotusten analyysi
Palveluiden kehittäminen asiantuntijayrityksessä
Asiantuntijan tiedontarve ja tiedonhankinta
Asiantuntijarekisteri. 1997
Asiantuntijoiden mentorointi Nokia Multimediassa
Ravintolan myyntipalvelun kehittäminen
Yrityskuvapainotteinen markkinointisuunnitelma aloittelevassa asiantuntijapalveluyrityksessä
Inhimillisyyden ja tehokkuuden merkitys sosiaali- ja terveysalan tulevaisuuden johtamishaasteille
Asiantuntija oikeusprosessissa
Asiantuntijat tutkimuksen ja kritiikin kohteena
Kokonaisvaltaisesti kuntouttaen - Siviilissä tehtävä kuntoutustyö Kuntouttava vankityö -ohjelmassa
Konsulttitoiminta 1990-luvulla : kilpailuasemat ja strategiset ryhmät
Kala- ja turkistuotannon taloudellisen hyödyntämisen kurssi
Miten kollektiivinen asiantuntijuus organisoituu?
Asiantuntijayrityksen talousohjaus tunnuslukujen ja mittareiden avulla : Case Mediamaisteri Group Oy
Perustuslakivaliokunta asiantuntija-areenana
Asiantuntijoiden näkemyksiä hoitotason ensihoidon koulutuksesta
Asiantuntijaorganisaation esimiesten tavoitteet työnohjauksessa
Juridisen asiantuntijan vahingonkorvausvastuu sopimussuhteessa
Tiivistelmä.
OP-Pohjola nokialaisten avuksi : Pääjohtaja Reijo Karhinen: Suurinvestointi Ouluun tuo 150 työpaikkaa
Jalkautettu laatu
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Projektihallinta : M2 - matkahallintajärjestelmän käyttöönottoprojekti
Tiedon roolista energiapolitiikassa
Terveyden edistämisen asiantuntijoiden, toimintaterapeuttien ja nuorten käsityksiä terveyden edistämisestä : toiminnallinen näkökulma
Asiantuntijakoulutuspalvelun tuotteistaminen : Palvelupassi-hanke
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Mitä on kroonisen kivun hyvä hoitotyö?
Gösta Stenmanin, oululaispojan, seikkailuista taiteen maailmoissa
Organisaatiokulttuurin ja asiantuntijajohtamisen välinen vuorovaikutus
Tarkoituksena oli aluksi selvittää Porin kaupungin teknisen palvelukeskuksen (TPK) koko 645 henkilön työtehtävät, mieluisimmat työtehtävät, koulutus ja erikoisosaaminen. Perusjoukosta kyselyyn vastasi 384 henkilöä. Varsinainen tutkimuskohde muodostui 51 toimistotyöntekijän otoksesta, jonka tehtäväkuvia tutkittiin tarkemmin. Empiirisessä osassa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä menetelmää, joka toteutettiin kyselylomakkeilla. Tutkimuksessa käytettiin myös kvalitatiivista eli laadullista menetelmää, jossa selvitettiin vastausten perusteella, miten eri vastuualueilla toimistotyöntekijöillä oli samoissa tehtävissä vaihtelevia käytäntöjä. Teoreettisessa osuudessa käsiteltiin kirjallisuuteen pohjautuen tiimityön periaatteita, asiantunijaryhmän muodostamista ja muutoksen tuomia epävarmuustekijöitä. Tutkimustehtävä oli esiselvityksenomainen ja pyrki paikantamaan ongelmakohtia työtehtävissä. Tutkimustehtävä muodostui tärkeäksi, koska siten saatiin selvitettyä parhaita muutosehdotuksia käytännössä toimistotehtävien keskittämiseksi asiantuntijaryhmille ja minimoimaan vastuualueiden sekavaksi koettuja toimistotehtävien toimintatapoja. Toimenkuvien kehittäminen koettiin tarpeelliseksi organisaatiolle ja työntekijöille itselleen oikeudenmukaisen palkkauksen muodostumisen kannalta. Muutosta voitiin tarkastella koko Teknisen palvelukeskuksen toimistohenkilökunnan lukumäärän ja työtehtävien kautta ja arvioida niiden taloudellista ja laadullista vaikutusta. Samoin sitä voitiin tarkastella yksiköiden välisten toimistotöiden ja henkilöstön tehtäväkuvien eroavaisuuksien kautta. Tutkimustehtävän kautta selvisi halutut tiedot työtehtävistä, ja niitä voitiin siten hyödyntää organisaation muutoksessa henkilöitä siirrettäessä uusiin tehtäviin. Toimintojen keskittämiseksi saatiin merkittäviä uudistuksia atk-ohjelmiin ja lomakkeiden yhtenäistämiseksi. Tutkimustehtävässä onnistuttiin siinäkin mielessä, että työhyvinvoinnin parantamiseksi saatiin käyttökelpoisia ehdotuksia, joita aletaan soveltaa jatkossa. Nämä kyselystä ja keskustelutilaisuuksissa saadut parannusehdotukset olivat osa organisaation talouden suunnittelua ja muodostuivat tärkeiksi toiminnan jatkuvuuden kannalta.
Politiikka ja luonnonvarat
Mainostoimistopalvelujen hinnoittelumenetelmissä huomioitavat tekijät
Erityisosaajaoppilas koulussa : koulumaailman resurssi vai opettajan painajainen?
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Asiantuntijapalvelun tuotteistaminen case : 'Avaimet markkinointiin, kehittyvän yrityksen asiakasohjelma -pilottiprojekti'
Advisory board pienyrityksen kasvu-uran tukena
Asiantuntijasta esimieheksi IT-organisaatiossa : case: Samcom Oy
Delfitekniikan ja HERO-menetelmän soveltaminen asiantuntija-avusteisessa suunnittelussa
English abstract: The marketing of expert services : Case: Tutkimus- ja Markkinointipalvelu Art Linearis Ay.
Ammattikorkeakoulussa asiantuntijaksi? : opiskelijoiden ajatuksia asiantuntijaksi kehittymisestä
Sisäisen tarkastuksen tuotteistamissuunnitelma Idman Vilén Grant Thornton Oy:lle
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Asiantuntijatyön suorituskyky
Kysy asiantuntijalta riippuvuuksista : julkinen neuvontapalsta A-klinikkasäätiön Päihdelinkissä
Suomen kansalliset tietoyhteiskuntastrategiat ja niiden diskurssit tieoyhteiskuntateorioiden ja asiantuntijuuden näkökulmasta
Toimi : Helsinki
Turvallisuusasiantuntijoiden roolit, toimintatavat ja tarvittavat kyvyt ja taidot
”Että olisi sula kaivo ja töitä kauniin luonnon keskellä” : hyvinvointi Itä-Lapissa kuntalaisten kokemustietona ja asiantuntijoiden näkemystietona
Asiantuntijasta esimieheksi
Asiantuntijaorganisaation johtaminen
Asiantuntijaedustuksesta tuomioistuimen kokoonpanossa
Kaakkois-Suomen logistiikka-asiantuntijaverkosto
Tiivistelmä: Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja. Tarkoituksena oli saada tekniselle asiantuntijalle kattava ohjeistus työn tueksi. Tämä työ tehtiin Isännöintiverkko Oy:lle tarkoituksena saada hyvä laatukäsikirja teknisille asiantuntijoille.     Tarve kattavalle ohjeistukselle oli suuri, koska vaikka teknisiä vahvuuksia voi olla rakennus, lvi tai sähköpuolella niin toista teknistä asiantuntijaa tuuraamassa hänen alansa teknisten asioiden tunteminen on tärkeää. Teknisen asiantuntijan tulee olla monipuolinen ja koko ajan tietoinen muuttuvista säädöksistä ja määräyksistä. Uusi asunto-osakeyhtiö laki muuttui 1.7.2010 ja tämä toi uuden toimeksiannon isännöintialalle. Tekninen asiantuntija on lain puitteissa taloyhtiön valvoja ja konsultti kaikissa kiinteistöön liittyvissä korjaus-, remontti- ja vahinkourakoissa.     Tekninen asiantuntija toimii isännöitsijän teknisenä tukena taloyhtiöille ja osakkaille. Tekninen asiantuntija on hallituksen, osakkaan, taloyhtiön ja isännöitsijän välinen asiantuntija ja konsultti. Tekninen asiantuntija toimii myös hallituksen, taloyhtiön, osakkaan ja urakoitsijan välisenä asiantuntijana ja konsulttina. Teknisen asiantuntijan tehtäviin kuuluu valvoa, kilpailuttaa, tehdä työselostuksia ja muita kiinteistöihin liittyviä konsultointi töitä Suomessa.     Tässä laatukäsikirjassa saatiin aikaiseksi kattava yleistieto teknisen asiantuntijan työnkuvasta ja mitä se pitää sisällään päivittäisessä työssä. Tätä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä.     Laatukäsikirjan tärkeimpänä hyötynä on ollut ymmärrys kaikkiin urakoihin liittyviin valvontatöihin. Valvonnassa tulee ottaa huomioon tilaaja, joka voi olla taloyhtiö tai osakas. Valvonnassa tulee pitää urakoitsijoiden työnlaatu hyvänä ja valvoa kaikki kriittiset työvaiheet sekä lopuksi dokumentoida ja arkistoida ne taloyhtiön kiinteistön korjauskansioon.
Asiantuntijoiden areenat
Työurat asiantuntijaorganisaatiossa : laadullinen tutkimus työuralla vaikuttavista tekijöistä
Asiantuntijatiimit organisaation kehittämisessä : kohteena VR Osakeyhtiön Länsi-Suomen alueen organisaatio
Moskovan kuulumisia
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen : case HFR Ay
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Toiminta maakaasun maantiekuljetusonnettomuudessa
Todistajan tuki : tausta ja tarve Suomessa
Tiivistelmä:.
Sivutoimisen tohtoriopiskelun kehykset kauppatieteissä : johtajat tohtoriputkessa ja opetushallinnon pyörteissä
Kokemuksia ryhmän ohjaamisesta ammattilaisen ja kokemusasiantuntijan yhteistyönä
Herrasmiestaidoista asiantuntijatietoon : virkamiehistön asiantuntemuksen kehitys valtion keskushallinnossa
Asiantuntijatodistelusta
Dialoginen kohtaaminen psykopaattisia piirteitä omaavan asiakkaan kanssa : Rikosseuraamustyöntekijän näkökulma
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tulevaisuusjohtajuus : hyvästä rohkeaksi johtajaksi
Kansainvälisen yhteistyön näkyminen asiantuntijoiden arjessa - FinELib
Vastaajan oikeusturvan toteutuminen rikosprosessin asiantuntijatodistelussa
Teknisen asiantuntijayrityksen tukipalveluprosessin kartoitus
Kun roolit vaihtuvat : asiantuntijasta esimieheksi - esimiehestä asiantuntijaksi
Diversiteetin kohtaaminen moniammatillisessa terveysalan johtamisessa
Asiantuntijatyötä tekevien käsityksiä lähijohtajalta saadun palautteen merkityksestä
Tiivistelmä (s. 302).
Alueverkostot osana valtakunnallisen strategiahankkeen viestintää  : Case: Työelämä 2020
Talouspolitiikan arviointineuvoston raportista : vastaus Jukka Pekkariselle
Asiantuntijuuden haasteet innovatiivisessa toimintaympäristössä
Terveyden edistämisen asiantuntijuus kunnassa : terveyden edistämisen asiantuntijoiden näkemyksiä työssä tarvittavasta osaamisesta
Asiantuntijan puhe puntarissa : televisiouutisissa esiintyvien asiantuntijoiden viestintäosaamisen tarkastelua
Asiantuntijan elämää
Asiantuntijayrityksen reaaliset toimintaedellytykset sekä talouden tyypilliset piirteet tunnusluvuilla esitettynä
Asiantuntijan korvausvastuu ja velvollisuudet
Tietotyöntekijän tunnepitoinen sitoutuminen organisaatioon, case Tietopalvleu Oy.
Tiivistelmä: Vastaanoton puhelinpalvelun laatu ja asiakkaiden tyytyväisyys Helsingin kaupungin Sturenkadun.
Kansa vai asiantuntijat tietävät
Asiantuntijahoitaja perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Asiantuntijarekisteri. 1999
Asiantuntija yrityksen apuna 3.5.1984
Markkinointitutkimusten hyödyntäminen yritysten toiminnassa
Asiantuntijatyön merkitys Oikeusrekisterikeskuksen toiminnassa
Kuluttajien varallisuuden hallinta : vertaileva tutkimus kuluttajien ja palveluntarjoajien näkemuksistä
Ilmanvaihtokoneen huolto ja automaatiosaneeraus Pihlajaniemen koulussa
Vastaanoton puhelinpalvelun laatu ja asiakkaiden tyytyväisyys Helsingin kaupungin Sturenkadun työterveysasemalla
Palveluiden tuotteistaminen - Case Lemminkäinen
Mäntän kuvataideviikkojen imago : Tutkimus pääkaupunkiseudun kuvataideammattilaisten keskuudessa
Asiantuntijaorganisaation johtaminen Suomessa
Perheväkivalta
Käytettävyystestaus case: Living Lab
Musiikin viestinviejät : mistä asiantuntijat puhuvat?
Osaamisen kehittäminen suunnittelutoimistossa
Tietotekniikka osana controllerin työtä
Seinäjoki fast track : asiantuntija- ja tutkijayhteisöjen kansainvälisten verkostojen kehittäminen Seinäjoen kaupunkiseudulla
Ohjelmistotalon koulutuspalvelun laatu ja sen kehittäminen : Visma Software Oyj: asiakaspäivät
Vanhusten kokemuksia kaatumisista ja heidän esittämiään kaatumisen ehkäisykeinoja valokuvia hyödyntämällä
Palvelutalouden juridiset haasteet
Tehoja ja toimivuutta strategiseen verkkoon
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus : hoitotyön asiantuntija -käsitteen määrittelyä
Asiakasnäkökulma sijoituskonsultoinnin tietolähteisiin
Asiantuntijahakemisto Turun yliopisto 1996.
Ikääntyneet osallisena kehittämistyössä : kokemuksia Kampraatti-toimintamallin kehittämisestä
Järjestelmäsuunnittelijan koulutusohjelman rakentaminen
Viestintää teknologian välityksellä asiantuntijaverkostoissa
Moniäänisesti aikuiskasvatuksen vaikuttajista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Aivovuodosta aivokiertoon : huippuosaajat talouden voimavarana
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Maahanmuuttajanuorten seksuaalikasvatus Helsingissä
Uusperheneuvojakoulutuksen sisältöjen ja toteutuksen kehittämishanke
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Asiantuntijatodistelu
Uuden perinteen avaus : näkökohtia talouspolitiikan arviointineuvoston raportista
Työterveyshuollon ammattihenkilöiden ja asiantuntijoiden koulutus ja  käyttö vuonna 2003
Asiantuntijoiden esimiehenä
Ajantasainen kokonaispaketti todistelusta
Äidit, isät ja ammattilaiset : sukupuoli, toisto ja muunnelmat asiantuntijoiden kirjoituksissa
Mitä tekemistä sukupuolten tasa-arvolla on asiantuntijaorganisaation työssä?
Tuotantomarkkinoiden segmentointi : esimerkkinä asiantuntijapalvelut
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa suomalaista kroonisen kivun hoitotyön tutkimusta ja   selvitetään millaista on kroonisen kivun hyvä hoitotyö. Opinnäytetyö kiinnittyy näyttöön perustuvan   hoitotyön vahvistaminen työelämässä -projektiin tarkoituksenaan tuoda tutkittu tieto   kirjallisuuskatsauksen avulla hoitohenkilökunnan käyttöön.  Kirjallisuuskatsaus sisälsi seitsemän tieteellistä kroonista kipua tai sen hoitoa käsittelevää artikkelia,   jotka analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysillä. Tulokset esitettiin tutkimuskysymyksittäin sekä   sanallisessa- että taulukkomuodossa.  Opinnäytetyön tuloksena esiin nousi kroonisen kivun hyvä hoitotyö, jossa korostuu asiakaslähtöisyys,   yksilöllisyys, asenne, resurssit, asiantuntijuus sekä potilaan elämänlaatu. Kirjallisuuskatsauksesta   ilmeni, ettei tämä kaikilta osin toteudu käytännön hoitotyössä. Hoitajat kokivat kroonisen kivun   hoidossa tarvittavat tiedot ja taidot osin puutteellisiksi. Kroonista kipua ei aina osattu tunnistaa ja   hoitaa. Sekä potilaan että hoitajan asenne vaikuttaa kroonisen kivun hyvään hoitoon. Potilaat toivoivat   kiireettömämpää, yksilöllisempää ja omaiset huomioivampaa hoito-otetta.  Kirjallisuuskatsaus kroonisen kivun hyvästä hoidosta nostaa esiin monia kehityksen ja koulutuksen   kohteita. Tällaisia ovat esimerkiksi lisäresurssien tarve terveydenhuoltoon, moniammatillisen   työskentelyn lisääminen, asennoituminen kroonisesta kivusta kärsiviin potilaisiin, kroonisesta kivusta   kärsivän potilaan motivointi sekä omaisten huomiointi hoitotyössä. Opinnäytetyötä voidaan käyttää   apuna suunniteltaessa hoitohenkilökunnan lisäkoulutusta.
Kirjoittaminen, oppiminen ja asiantuntijuuden kehittyminen
Asiantuntija ja johtaminen
Vahingonkorvaus asiantuntijapalveluissa
Asiantuntijuutta rakentamassa työvoimapoliittisessa LaatuPLUS -valmennusohjelmassa
Asiantuntijayhteisön sisäisen viestinnän nykyhaasteet : tapaustutkimus kahdessa ammattijärjestössä
Erityisasiantuntijuuden kehittäminen ja johtaminen tuotekehitysorganisaatiossa
