http://www.yso.fi/onto/yso/p12186 ympäristöindikaattorit
ympäristöindikaattorit ympäristöindikaattorit
Kuznets-käyrä ja ympäristötaloudellinen Kuznets-käyrä
Selvitys Green Office -ympäristöpalvelun soveltuvuudesta Leppävaaran Laureaan
Perifytonin käytettävyys Suomen ydinvoimalaitosten radioaktiivisten aineiden päästöjen ja lämminvesipäästöjen indikaattorina
Kestävyyden mittareita laaja kirjo
Ympäristöindikaattorit yrityksen ympäristötoiminnan arvioinnissa
Kaakkois-Suomen ekotehokkuusindikaattorit 2010
Yritysten ympäristöjärjestelmät : erilaisten indikaattorimenetelmien vertailu
Kestävällä kehityksellä on monta mittaria : Suomi kärkipäässä melkein kaikissa
EU 2020-tavoitteet nojautuvat laajaan indikaattorituotantoon
Ruokavalinnat merkittäviä ekologisessa selkärepussa
Tervetullut keskustelun avaus - OECD ja työelämän laatu
Ekotehokkuus vesihuollossa : menetelmä ja sovelluksia vesi- ja viemärilaitosten kestävän kehityksen arvioinniksi
Kouvolan ympäristön tila ja sen seurantaan soveltuvat indikaattorit
Järvien ja järvisedimenttien piikuoriset levät ympäristön ilmentäjänä = Diatoms in lakes and lake sediments as an index to environment
Avainindikaattorit asumisen, henkilöliikenteen ja ruoan ilmastovaikutusten seurantaan
Kestävän kehityksen indikaattorit : loppuraportti Hämeen liitolle
Sinä voit pelastaa maapallon : helppoja keinoja suojella ympäristöä joka päivä
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2014
Raskasmetallit Riihimäen seudun metsäluonnossa. Osa 1, Alueellinen selvitys
Helsingin kestävän kehityksen yleisindikaattorit = Allmänna indikatorer för hållbar utveckling i Helsingfors / [julkaisijat: Helsingin kaupungin tietokeskus ja Helsingin kaupungin ympäristökeskus]
Ekologinen logistiikka Suomessa 1990-2010
Ympäristön tilan alueellinen vaihtelu : bioindikaattoreihin perustuva tapaustutkimus pääkaupunkiseudulta
Kestävä kehitys maaseudun kehittämishankkeissa : näkökulmia kestävän kehityksen toteutumiseen
Ympäristöohjelmien vaikuttavuus tiedon muodostuksen näkökulmasta : esimerkkinä Etelä-Savon ympäristöohjelmaa
Keskisen Suomenlahden linnusto
Lahden seudun ilmastonmuutoksen hilllintäindikaattorit : kuntalaisen ilmasto-opas
Vesikasvillisuus Espoon ulkosaariston-Helsingin itäisen ulkosaariston alueella kesällä 2007
EIMI -indikaattorijärjestelmän käyttö tiehankkeiden ympäristövaikutusten arvioinnissa : tapaus Kaarinan läntinen ohikulkutie
Ympäristöindikaattorit ympäristösuorituskyvyn arvioinnissa suomalaisissa sertifioiduissa yrityksissä
Pornaisten kunnan ympäristöohjelma
Kasvien raskasmetallitoleranssi
Kunnat ja ympäristö : vertaileva tutkimus ympäristöön kohdistuvista paineista
Ympäristöpäämäärät kevyen ja palveluteollisuuden yrityksissä
Kestävyyden mitta : Suomen kestävän kehityksen indikaattorit 2000
Kansantalouden ekoprofiili : ympäristötiedon kiteyttäminen : esiselvitys
Lasten hyvinvoinnin tila : kansallisten indikaattoreiden kuvaamana
Graafisen suunnittelun vihreä kirja
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2013
Bioindikaattorit
Vesijalanjäljen laskenta kaipaa yhteisiä pelisääntöjä
Mehiläiset ja mehiläistuotteet ympäristön saastumisen indikaattoreina
Namibialle määritettiin ympäristöindikaattorit
Kaakkois-Suomen ekotehokkuusindikaattorit 2007 : Kymenlaakso. Kaakkois-Suomen ekotehokkuusindikaattorit 2007 : Etelä-Karjala
Kestävän kehityksen seurantaindikaattorit kuntahallinnon ja kansalaisvaikuttamisen seurannan työvälineenä : esimerkkinä Kouvolan seudun kestävän kehityksen seuranta
Ympäristöindikaattorien ja -indeksin kehittäminen tekstiilituotteille
Maatalous ja ympäristö
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Eionet yhdistää
Suomen ympäristön mittarit 2011 : avainindikaattorit ympäristönsuojeluun
Kalvolan kestävän kehityksen indikaattorit
Veden laadun arviointi bioindikaation avulla
Vihdin kasvillisuusvaikutuskartoitus mänty- ja kaarnajäkäläkartoitus 1985.
Tielaitoksen toiminnan ympäristövaikutusten indikaattorit : viitekehys
Maatalouden kestävän kehityksen arviointi : asiantuntijoiden ehdotuksia ekologisesti, sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävän maatalouden arvioimiseksi
Suomen linnuston seuranta : linnut ympäristömuutosten ilmentäjänä
Ilmansaasteiden bioindikaattoriseuranta Kajaanissa
Hämeenlinna - kestävän kehityksen mittarit
Nykysäädökset sekä tietoisuus ympäristökuormituksen kasvusta on saanut teollisuusyritykset kehittämään omia ympäristöasioitaan.. Tämän opinnäytetyön tavoite oli suunnitella mittaristo Tikka Spikes Oy:lle sen ympäristöjärjestelmän tehokkuuden määrittämiseksi. Tarkoituksena oli myös kerätä tietoa ympäristötehokkuudesta viimeisen kolmen vuoden ajalta (2010–2012), jotta tämänhetkisiä ja tulevia tuloksia voidaan vertailla entisten kanssa. Tämä tutkimus tehtiin projektina kolmen kuukauden aikana marraskuusta 2012 tammikuuhun 2013. Opinnäytetyön alussa olevaan teoreettiseen osioon on pyritty keräämään yhteen yritysten ympäristötehokkuuteen liittyvät oleelliset tiedot. Tietoja kerättiin Tikka Spikes Oy:n tuotannosta, energian ja veden kulutuksesta sekä syntyvistä jätteistä. Koottuja tietoja käytettiin Tikka Spikes Oy:n ympäristötehokkuuden mittaamisessa ja arvioinnissa. Tietojen esittämisessä käytettiin absoluuttista, suhteellista ja trendimuotoilua. Opinnäytetyö sisältää salassa pidettävää materiaalia, jota ei siis ole sisällytetty julkaistavaan versioon. Mittaristo ja saadut tulokset antavat yleiskuvan Tikka Spikes Oy:n ympäristötehokkuudesta ja yrityksen tärkeimpien ympäristösuureiden määristä. Kerättyjä ja laskettuja tuloksia vuosilta 2010–2012 voidaan hyödyntää nykyisten ja tulevien trendien vertailussa. Ympäristömittausjärjestelmän ja saatujen tuloksien avulla voidaan esimerkiksi arvioida tulevien ympäristökulujen määriä. Jatkossa samoja suureita mittaamalla ja monitoroimalla voidaan saada jatkuvaa tietoa yrityksen ympäristötehokkuuden kehittymisestä. Jotta saataisiin ympäristötehokkuutta yksityiskohtaisemmin kuvaavia tuloksia, esimerkiksi yksittäisten prosessien vaikutuksia valottavia, tarvittaisiin lisätutkimuksia.
Standardoidun ympäristöjärjestelmän kehittäminen energia-alalla : tuotelähtöinen ympäristöjärjestelmä palveluliiketoiminnan ympäristöindikaattoreiden kehittämisessä
Ympäristöindikaattorit yhteiskunnallisen päätöksenteon apuvälineinä
Pohjaeläintutkimus Oy Scanfish Ab:n kalankasvatuslaitosten läheisyydessä Houtskärissä kesällä 1987
Kaakkois-Suomen ekotehokkuusindikaattorit 2005
Kuntien ympäristöbarometri : indikaattorijärjestelmä kuntien ympäristöpoliittisesta edistymisestä
Linnut maisemarakenteessa : indikaattorijärjestelmä viheralueiden suunnittelussa
Kymenlaakson alueellinen ympäristöanalyysi ja ympäristöindikaattorit
Ympäristöjärjestelmän kehittäminen Joensuun evankelisluterilaisessa seurakuntayhtymässä
MatkailuMIPS : matkailun luonnonvarojen kulutus
Numeroiden harhaa vai toteutuksen työkaluja? : indikaattorien käyttö maatalouden ympäristöpoliittisessa suunnittelussa
Ilmansuojelun kasvillisuusvaikutuskartoitus Vihdissä 1988.
Metsästä puutuotteeksi - ympäristöeettisen ajattelun kasvaminen : yksittäisen puutuotteen ympäristövaikutusten mittaaminen
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun aluevaikuttavuus
Lämgelmäellä sijaitsevan Pärnäjärven kasviplankton kesällä 1996 ja sen ilmentämä vesistön tila
Myrkyt monimuotoisen luonnon pyörityksessä : keskustelua
Matkalla mallimaaksi? : kestävän kehityksen juurtuminen Suomessa
Alueellinen ympäristöanalyysi ja ekotehokkuuden mittaaminen : indikaattoriperusteinen seuranta
Vaasan ympäristön tilaa kuvaavat indikaattorit
Väylärakentamisen ympäristövaikutukset ja ekoindikaattorit : ehdotus arviointijärjestelmäksi
Vantaan kestävän kehityksen indikaattorit
Ympäristötilastojen tutkimuskohteet ja haasteet
Kaakkois-Suomen ekotehokkuusindikaattorit 2006
Kokeellinen tutkimus : katsaus kokeelliseen ja ekotoksikologiseen tutkimukseen Länsi-Suomen ympäristökeskuksessa
Ehdotus kuntien ympäristöindikaattoreiksi
Matkailukeskusten vaikutusten ekologiset indikaattorit
Ympäristön, talouden ja yhteiskunnan mittaamisen ongelmat
Euroopan vedet : indikaattoreihin perustuva arviointi : yhteenveto
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson ekotehokkuusmallin kehittäminen : metsäteollisuusmaakuntien seurantajärjestelmä päätöksentekijöiden tueksi
Yhteenveto ja johtopäätökset
Suomen peltojen karttapohjainen eroosioluokitus : karttojen kattavuus ja käyttömahdollisuudet
Tuusulan, Järvenpään ja Keravan metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1992.
Tamperelaisen ekologinen jalanjälki
Ekologiset indikaattorit matkailualan toimijan työkalupakkiin
Rengon kestävän kehityksen indikaattorit
Suomen yleisimmät piilevät sekä indikaattorilajit
EU:n aluekehitysohjelmien ympäristöindikaattorit Suomessa
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus 2008 : Kymenlaakso ; Kaakkois-Suomen ekotehokkuus 2008 : Etelä-Karjala
Karjalan Pyhäjärven kahden lahden tilan arviointi pohjaeläinyhteisöjen avulla
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2015
Energiatehokkuus kansainvälisesti
Suolattoman veden simpukankuoren kasvu ympäristöolojen indikaattorina
Pohjois-Kymenlaakson ympäristöindikaattoriselvitys
Finanssikriisistä ekologiseen kriisiin
Suomen Lähikauppa Oy:n yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen GRI-ohjeiston pohjalta
Puiden runkojäkälät ilman saasteiden indikaattoreina
Kestävän kehityksen raportointi kuntien haasteena
Ympäristö ja eettisyys elintarviketuotannossa : todentamisen ja tuotteistamisen haasteet
Tiivistelmä: Ympäristöjärjestelmän kehittäminen Joensuun evankelisluterilaisessa seurakuntayhtymässä.
Tiivistelmä.
Vihreää vettä ja jalanjälkeä - onko mitään järkeä?
Design-kompostorin suunnittelu : kestävän kehityksen periaatteita noudattaen
Kymenlaakson ekotehokkuusindikaattorit
Ympäristösuorituskyvyn seuraaminen ja kehittäminen ympäristöindikaattoreiden avulla
