http://www.yso.fi/onto/yso/p12100 kekri
kekri kekri
Travel & party Finland. Osa 1, Nimipäiväkuusi, kurpitsalyhty ja enkelikello
Työn juhlia ennen ja nyt : eläkkeelle lähtevän yliopettajan jäähyväisluento Espoon - Vantaan teknillisessä ammattikorkeakoulussa 30.10.2002
Suomalainen kansankulttuuri
Kalevalaseuran kekrinpäivän tunnustuspalkinnot: perinteen taitajat ja tallentajat
Suomalaiset juhlat
Kirja-arvostelu
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Laari 2006 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Entinen kekri Pohjois-Suomessa
Turun historiallinen arkisto. 1, Historiallisia tutkimuksia
Syysjuhlat
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Kekrijuhla ennen ja nyt
Suomalainen kekri
Kekristä kevätjuhlaan. 3-4, Oppilaan juhlakirja
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXII
Kekriperinne kunniaan : Kuusamon Kansanopiston kekriin kuuluu tapaamisia, kuusen kaatoa ja leivontaa
Karjalan jumalat : uskontotieteellinen tutkimus
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Turun historiallinen arkisto. 1-2
Väinölän piirileikkilaulu : eli folklore demografisena faktorina
Henkien ja palkollisten juhlaa : kekrin ruoista Suomessa viime vuosisadalta nykypäiviin
VUOSISATAIN TAKAA : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1800-luvuilta
Historiallisia tutkimuksia Artturi H. Virkkusen kunniaksi hänen täyttäessään 60 vuotta
Joulu joutui : juhlatietoa, kuvia ja kertomuksia
Vuosisatain takaa : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1800-luvuilta
Muinaissuomalaisten pimeä vuodenaika oli kuoleman, levon ja juhlien aikaa
Maitoa maahan maahisille : vainajakultti suomalais-karjalaisessa kekriperinteessä
Kekrin maailma
Mikkelinpässi ja kekrilammas
Kekri avasi portit tulevaisuuteen
Vuosisatain takaa
Kauan eläköön suomalainen kekri!
Mikä on kekri?
Pyhäinpäivänä muistetaan vainajia ja uskon esikuvia
Iso härkä : kekrin ja joulun ajan lauluja
Juhannus ajallaan : juhlia vapusta kekriin
Karjalan kuvia
Ahmattien yö : kekriseikkailu
Laskiaisesta luttuun
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Menneiden aikojen mehiläishoitoa. 5, Yhdistystoiminnan kiemuroita
Talonpojan kekristä puoluejuhlaksi
Herrojen joulu, talonpojan kekri : mistä vuosi alkaa eli kekri karjalaisena ja suomalaisena kansanjuhlana
Kansan syvistä riveistä
Weera : maaseudun naisten yrittäjyys- ja työllisyyshanke Ylä- ja Koillis-Savossa 1.1.1998-31.12.2000 : loppuraportti 11.12.2000
Ennen vanhaan : perinnekirja
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Pukki palaa Kiikelissä
Kekriä kiertämässä
Kekrijuhlaa vietettiin Kuusamossa : vanhan kansan elämä ruokineen ja tapoineen kiinnostaa nykyihmisiä : kekristä tulee vielä "bisnes"
Paavo Pulkkisen muistiinpanoja Kuhmoniemen tavoista ja elannoista
Kekri yhdistää uuden ja ikivanhan
Kekristä kevätjuhlaan. 3-4, Opettajan juhlakirja
Juhlan aika : suomalaisia vuotuisperinteitä
Kekri, Halloween ja Oktoberfest : kolme syysjuhlaa
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Työ ja ilonpito : kansanomaisia työnjuhlia ja kestityksiä
Seikkailu täynnä ruokaa ja rakkautta
Kekrien merkitys kuusamolaisessa elämäntavassa
Säpinää syksyyn : ohjaajan kirja
Satokauden herkkuja kekrin kunniaksi
Karjalan jumalat : uskontieteellinen tutkimus
Vuosisatain takaa : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1700-luvuilta
Myytit, riitit ja tietäjän toimet
Iso härkä : kekrin ja joulunajan lauluja
Luonnonkäyttäjän työvuosi
Tiivistelmä.
Kekrin maailmaa
