http://www.yso.fi/onto/yso/p12191 edustuksellinen demokratia
edustuksellinen demokratia edustuksellinen demokratia
Valtiollinen kansanvalta
Ajaako yleisödemokratia etuamme?
Miten hallita tyhjää tilaa? : länsimainen demokratia kumisee tyhjää. 1, Puolue
Muutoksenhakuisen toimijuuden ongelma globaalissa kansalaisyhteiskunnassa. 1, Puolue
Tietoinen tietämättömyys edustuksellisuuden ideana
Kansalaisyhteiskunta on demokratian juuristo
[Kirja-arvostelu]
Sukupolviefekti äänestämisessä: mittaamiseen ja selittämiseen liittyviä kysymyksiä
Uusi ja vanha demokratia
Ovat puolueet ja poliitikot "liian kaukana" vai "liian lähellä" äänestäjiä
Puhe puolueneuvostossa [29.10.1969]
Maakunnalliset poliittiset ja funktionaaliset edustusperiaatteet
Kiinni, irti : SDP:n eduskuntaryhmän ja ulkoparlamentaarisen puolueen suhteen muutos vuosina 1960-2010
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Pääkirjoitus
Demokratiapolitiikan suuntaviivat
Kuntalaisesta ehdokkaaksi, ehdokkaasta valtuutetuksi : poliittinen rekrytointi vuoden 1996 kunnallisvaaleissa ja niiden ehdokasasetteluissa
Edustamisen monet kasvot
Muuttuva kansalaisuus : mikä on kuntalaisten asema tilaaja-tuottaja-mallissa?
Lakien synty
Pormestariko kuntien pelastajaksi? : tutkimus pormestarimallin vaikutuksista kunnallisen demokratian kasvattamisessa
Kohti seudullista hallintaa? : Tutkimus luottamushenkilöiden asemasta kuntien seutuyhteistyössä viidellä aluekeskusohjelma-alueen seudulla
Edustuksellinen demokratia : lausuntotiivistelmä Kansanvalta 2007 -toimikunnan mietinnöstä
Demokratian aste ja kansanvallan toteutuminen Suomessa
Muuttuva kansalaisuus. Mikä on kuntalaisten asema tilaaja-tuottaja-mallissa?
Politiikkaa politiikan ulkopuolella : suomalaisten vaihtoehtoliikkeiden politiikka
Edustuksellinen demokratia vaaleissa : vuoden 2004 vaalit
Vaalijärjestelmää ei pidä unohtaa kunnallishallinnon kehittämisessä
Kunnan luottamushenkilö : edustaja, päättäjä, poliitikko
Robert Michelsin oligarkiateoria : näkökulma demokratian ihanteeseen, todellisuuteen, teoriaan ja käytäntöön
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Opiskelijat toivovat kuuntelemista ja aavointa keskustelua
Poliiittinen edustaja edustettavien etujen asianajajana ja edustajan omaan harkintaan nojaavana päätöksentekijänä
Edustuksellisten demokratioiden uudet haasteet
Äänioikeuden ja demokratian haasteet Suomessa
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 79-82).
Eduskunta skotlantilaisesta ja pohjoismaisesta näkökulmasta : esitelmä valtiotieteen yhdistyksen tutkimuksen päivillä Turun yliopistossa 16. tammikuuta 2003
Oligarkia - edustuksen väistämätön seuraus?
Demokratian arvo : teoriat, käytännöt ja mahdollisuudet
Meidän edustajistomme?
Kunnan päätösvallan siirtyminen
Eduskunnan muuttuva asema
Demokratiaa pohtimassa, demokratian uusia virtauksia etsimässä : koonti 41. kunnallistieteen päivien esityksistä
Itsehallinnon aika
Tietääkö kansa? : kansalaisten politiikkatietämys teoreettisessa ja empiirisessä tarkastelussa
Sukupuolittunut poliittinen edustus Suomessa
Demokratia ja säädöspolitiikka : eduskunnan juhlaseminaari 2. lokakuuta 2006
Kansalaisten edustusodotukset
Vastaväittäjän lausunto Anne Luomalan väitöskirjasta
Euroopan unioni - haaste ja mahdollisuus demokratialle
Enemmistösäännön muodonmuutokset
Talouspoliittista päätöksentekoa edustuksellisessa demokratiassa
Toteutuuko kansanvalta
Edustuksellisen kansanvallan läpimurto Suomessa
Politiikan muutos : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Komitealaitos takaisin!
Kun politiikan kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa
Miksi demokratia ei toimi?
Edustuksellinen demokratia : Kansanvalta 2007 -toimikunnan mietintö
Vaalidemokratia, vastademokratia ja politiikan paluu : johdatusta Pierre Rosanvallonin ajatteluun
Politiikan mahdollisuudesta valtuuston talousarviokokouksessa
Vastademokratia : politiikka epäluulon aikakaudella
Muutosten aikoja : juhlakirja Tapani Turkalle
Miksi uusia puolueita?. 1, Puolue
Marx, valtio ja klassikot : kolme esseetä "MondOperaiossa"
Valta ja vaikutusvalta : Helsingin kaupunginvaltuuston päättäjät ja päätökset
80-vuotiaan Sdp:n puheenjohtaja: Puolueiden selvitettävä ihmisten omat toiveet
Kunta on polis? : hellenistinen polis heuristisena lähtökohtana tutkittaessa Kiuruveden kunnan historiaa ja tulevaisuutta
Puolueet ja edustuksellinen kunnallisdemokratia : tutkimus poliittisesta edustautumisesta ja legitimiteetistä
Kirjat
Edustuksellisen kansanvallan läpimurto
Edustautuminen ja äänioikeuden laajeneminen Suomessa
Kenen demokratia? : miten edustuksellinen demokratia saadaan toimimaan nykyajassa
Demokratiahallinto
Kuka hullu haluaa poliitikoksi?
Puolueiden muutos : kenellä on valta?. 1, Puolue
Demokratia ja vaalit
Tiivistelmä.
Suomen eduskunta 100 vuotta 2 : Eduskunnan muuttuva asema
Äänioikeus ja edustuksellisuuden rajat : pääkirjoitus
Äänestäjien edustusta koskevat odotukset
Lautakuntajärjestelmä ja edustuksellinen demokratia kunnassa : tapaustutkimus Anjalankoskella
Lausuntoyhteenveto demokratiapoliittisesta asiakirjakokonaisuudesta
Edustuksellisen demokratian tila kunnissa valtuustokaudella 2001-2004
Silta uuteen Nepaliin
Kuntademokratian valkoinen kirja : kunnallisen demokratian kehittämishankkeen loppuraportti
Sanoista tekoihin Savonlinnan seudulla : nuoret, ohjaajat ja kuntajohto Nuorten Foorumin kehittäjinä
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 1. osa, Suomen kansanedustuksen vaiheet 1850-luvun puoliväliin
Esteettinen poliittinen filosofia
Keisarin alamaisista toimiviksi kansalaisiksi
