http://www.yso.fi/onto/yso/p1212 vesivoima
vesivoima vesivoima koskivoima
Vesi on voimaa : savolaisia voimatarinoita
Ympäristöministeri yhä avoin Kollajalle
Generaattorin magnetointijärjestelmän tiedosiirtoliityntä vesivoimalaitosautomaatioon
Kuivuus ja sähkön tuotanto
Vesivoimalaitoksen generaattoreiden kaapelointi
Suurjänniteavojohdot
Vesivoimalaitoksen peruskorjauksen esisuunnittelu
Vesivoimalaitosten rakenneratkaisut
Voima jymisee sähkömuseossa : voimalaitokseen sijoitettuun kokoelmaan pääsee tutustumaan vain tilauksesta
Vesivoiman määrä ja käyttömahdollisuudet
Vetinen taistelu Kollajasta jatkuu : kiistely tekoaltaasta on kuohuttanut tunteita useiden vuosikymmeten ajan
Kelukosken vesivoimalaitos
Mallit kertovat monia asioita : Voiman ja ympäristön suunnittelijat hyötyvät
Pyhäkosken voimalaitos remonttiin
Vuorovaikutteiset suunnittelumenetelmät Kemijärven säännöstelyn kehittämisessä
Kuinka suomalaiset arvostavat uusiutuvaa energiaa, tuotannon ulkoisvaikutuksia ja energiapolitiikkaa?
Kakkosnivan vesivoimalaitoksen häiriönselvitys ja toimenpideluettelo
Iijoen rakentamisen edellytyksistä
Tiivistelmä: Vesivoimalaitoksen peruskorjauksen esisuunnittelu.
Aaltoenergiakeräimen koejärjestelyiden suunnittelu
Kollajasta uhka Itä-Kuusamon suurille järville
Uusiutuvaa saasteetonta energiaa : Kemi- ja Iijokien vesivoima
Pienvesivoiman tekniset ratkaisut : tapauskohde Närvijoki
Ministeri Paavo Kastari 4/2 1958.
Tampereen vesimylly
Luontoluuppi. 2, Kevät
Iijoen voimalaitoksen varaomakäytön ja 20 kV:n runkojohdon kehittäminen, sekä Yli-Iin syöttöjohdon uudelleen järjestelyn kannattavuuden arviointi
Vuotos etenee valituksista huolimatta
Vesivoiman vaikutus sähkömarkkinoiden toimintaan
Vesiteiden pato- ja sulkurakenteiden korjaustarpeen määrittäminen Suomen merkittävimmissä vesivoimalaitoksissa
Voima voitti : Kemijoen vesivoimarakentamisen alueelliset vaikutukset
Pusulan sähkö osakeyhtiö 1918-1968
Sierilä syntyy uudella tavalla : Vuorovaikutteinen suunnittelu antaa vankan perustan
Työmaa odottaa pinnan alla : Merikosken voimalaitoksella sukeltajat rakentavat väliaikaista huoltopatoa
Peter Reiter: Olisi toivottavaa, että mahdollisimman moni käyttämättömänä olevan myllyn, vesivoimalan tai padon omistaja alkaisi tuottaa ja hyödyntää uusiutuvaa vihreää vesisähköä..
Lohijokien tuho ja nousu. 3, Menetetty Oulujoki : yläjuoksulla edistystä
Vesivoiman käyttö Högforsin ruukissa
Vesivoimalaitokset
Valtavirta muutoksessa:vesivoima ja paikalliset asukkaat Kemijoella
Pienvesivoima Suomessa
Kollaja loiskuaa taas Pudasjärvellä : Pohjolan Voima puhuu koskiensuojelulain tarkistamsiesta, ei murtamsiesta
Sähkön hinnoittelu ja vesivoimasähkön arvon määräytyminen Suomessa
Kemijoen vesivoimaoikeudet, 3K
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75-  vuotiailla miehillä ja naisilla
Kemijärven pumppuasemien pumppujen kunnostussuunnitelma ja Petäjäisen Hiidenojan pumppuaseman pumpun uusiminen
Vesivoimakoneen turpiinisäädön periaatteet, vaatimukset ja mittaaminen
PVO lobbaa Kollajaa : voimayhtiö käy koko ajan esittelemässä suunnitelmiaan pudasjärveläisille kymmenissä pienissä tilaisuuksissa
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Myllyistä vesivoimalaitoksiin. Vanhat kohteet odottavat kunnostajaansa
Vesivoimako ympäristöystävällistä?
Taajuusmuuttajapohjaisen vesivoimalaitoksen automaatioratkaisut
Kemijoki oy:n perustaminen ja voimalaitosten rakentamisen välttämättömyys : Pääministeri eduskunnassa 2.12.1952
Pienenergiatuotannon liittäminen verkkoon asiakkaan näkökulmasta
Tampereen kaupungin vesivoimalaitos
Kemijoki oy ja Pohjois-Suomen teollistaminen : Pääministeri eduskunnassa 31.10.1952
Mikrovesivoima
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 20-22, Asiakirjoja
Kolmen miljoonan koneremontti : uusi juoksupyörä lisää Merikosken voimalaitoksen tehoa
Vesivoimalaitoksen sähkötekninen esisuunnittelu : Sierilän voimalaitos
Ohijuoksutus kuohuu Merikoskessa : voimalaitoksen isoista luukuista juoksutetaan vettä 100-150 kuutiometriä tunnissa
Kollaja nostaa vanhat kiistat pintaan : asukkaat ehtivät jo asennoitua Iijoen kehittämiseen luonnonmukaisuuden pohjalta
Yksityisen vesivoimalan automatisointi
Energia-alan vuosikirja : suomalaisen energiaosaamisen tietoteos. 2004
Uudet energiantuontantolähteet ja vanhojen energiantuotantolähteiden kehitys
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 12-14, Asiakirjoja
Energia talteen Pohjois-Pohjanmaalla : energia-ala toisi 3000 uutta työpaikkaa pohjoiseen
Hamarin vesivoimalaitoksen kunnossapito-ohjelma
Kasvihuone-Suomen vesivoima
Valtavirta muutoksessa : vesivoima ja paikalliset asukkaat Kemijoella
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Tampereen ammattikorkeakoulun tuoteväylän kautta saatua aaltoenergiakeräimen prototyyppiä. Tarkoituksena oli saada selville laitteen tehontuotto käytännössä helpottamaan tulevaa tuotekehitystä. Aaltovoimakeräin on tarkoitettu pieneen yksityiseen sähköntuotantoon. Vastaavia laitteita ei vielä ollut markkinoilla. Tehon tuottoa tutkittaessa asennettiin venymäliuskoja laitteeseen. Kesän- ja syksyn aikana 2013 tehtiin käytännön kokeita Nuutajärvellä.    Tutkimuksessa saatiin selvillä järviaallon värähtelevän noin yhden hertsin taajuudella ja koneen tuottavan tehoa noin 40 Wattia, mutta  havaittiin myös laitteen puutteellinen toiminta. Tutkimus olisi pitänyt tehdä vasta toimivalle laitteelle.      Laitteen rakenteen tekniset puutteet tulisi olla kunnossa, ennen kuin mittauksia tehdään. Kun venymäliuskoja käytetään veden alla, ovat mittaus olosuhteet erittäin haastavat ja virheiden määrä tuloksissa kasvaa. Venymäliuskamittauksen ymmärtäminen muutamassa kuukaudessa on erittäin haastavaa.
Vesivoimasta Iijoella
Kuusamon koskien rakentaminen ja luonnonsuojelu
Vaihtoehtoinen tuotanto : Lucassuunnitelma
Pienvesivoimalaitoksen sähkösuunnitelma
Iijoen lisävaljastus avaisi suurtyömaan : Pohjois-Pohjanmaalla hahmotellaan energiasta tuhansien työpaikkojen kasvualaa
Selvitys Procol-järjestelmän korvaamisesta
IEC 61850-standardin käyttö vesivoimalaitoksilla
Pienvesivoima ja sen kehittämismahdollisuudet
Vesivoimalaitoksen tehonnosto ja käytön tehostaminen
Rekolan vesivoimalaitoksen teknillisen kehityksen suunnittelu
Suurpadot - Suomen osasto ry 1960-2010 : historiaa ja toimintaa
Muistikuvia vesilainsäädännön soveltamisesta vesivoiman rakentamisessa
Oulun seudulle norjalaissähköä : Oulun Seudun Sähkö osti arvokasta vesivoimaa Pohjois-Norjasta
Generaattorisuojauksen testaus vesivoimalaitoksessa
Kertomus Parantalankoskesta
Vesivara - rikkaus vai riski : ajankohtaista ympäristöstä 2/2000
Vesivoimantuotannon optimoinnin kehittäminen
Voimaa vedestä 2007 : selvitys vesivoiman lisäämismahdollisuuksista
Joukkoruokailututkimus - yhteenveto ja tulosten hyödyntämisestä
Kestomagneettigeneraattorin sähköistys- ja suojausratkaisut vesivoimalaitoksilla
Virtauutiset
Asiakirjat, jotka koskevat ehdoitusta Tammerkosken keskimäisen putouksen vesivoiman jakamisesta Tampereen kaupungin ja toiminimi J. C. Frenckell & Pojan välillä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella pienimuotoista sähköntuotantoa asiakkaan näkökulmasta. Työssä pyritään unohtamaan sähköntuoton vaikutukset jakeluverkossa ja keskitytään enemmän vain asiakkaalle merkityksellisiin asioihin. Teoriaosassa esitellään hieman johtavan energiayhtiön sekä energiamarkkinaviraston näkemyksiä kestävästä kehityksestä, ympäristöasioista sekä keinoista lisätä uusiutuvan energian tuotantoa syöttötariffijärjestelmän avulla. Lisäksi käsitellään useissa muissa Euroopan maissa jo käytössä ollutta tariffijärjestelmää sekä RWI:n arvostelua tariffijärjestelmästä.  Tämän jälkeen tutustutaan pienenergialähteisiin, tapoihin jakaa energiaa omaan käyttöön sekä energian varastointivaihtoehtoihin. Varastointitavat ovat pääsääntöisesti joko kalliita rakentaa tai kalliita ylläpitää. Tämän vuoksi verkkoon syötölle löytyy perusteluja niin varastoidun sähkön korkeasta hinnasta kuin myös ekologisesta näkökulmasta. Työssä käsitellään myös tarvittavia lupia, ehtoja ja vaatimuksia, joihin asiakkaan on hyvä tutustua suunnitellessaan pienenergiatuotantoaan. Lopussa tarkistellaan vielä erilaisia asiakasryhmiä, jotka olisivat potentiaalisia asiakkaita rakentamaan pienenergiatuotantoa, ja vertaillaan hieman eri tilanteissa, milloin olisi hyvä pyrkiä varastoimaan energiaa ja milloin syöttää sitä verkkoon.
Mihin unohtuivat vesivoiman ympäristövaikutukset?
Fortum Power and Heat Oy:n Oulujoen, Vuoksen, Kuusinkijoen ja Mustionjoen vesistöjen voimalaitosten käyttö ja valvonta
Vesivoiman käytönvalvojan koulutusohjelma
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XVII : 1914
Myllykosken voimalaa uudistetaan : Fortum haluaa eroon kalakuolemia aiheuttavista toimintahäiriöistä laitoksessaan
Suosiolan voimalaitosalueen vesitaseen optimointisuunnitelma
Kemijoki Oy jatkaa investointeja vesivoimaan : Aimo Takala aloitti toimitusjohtajana
Kollaja herättää pelkoja omistajissa : kyselyn mukaan eniten huolta herättävät tekojärven ja voimalaitoksen vaikutukset vesistöön
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 15-16, Asiakirjoja
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. XVIII-19, Asiakirjoja
Kemijoki rakentaa ja peruskorjaa : Ympäristö entistäkin tarkemmin huomioon
Tämä päättötyö käsittelee pienvesivoimalaitoksen sähkösuunnittelua ja selvittää kaavioiden, laskelmien ja laitevalintojen kautta, mitä pienvesivoimalaitoksen liittäminen jakeluverkkoon vaatii.  Suunnitelman kohteena on todellisuudessa rakenteilla oleva pienvesivoimalaitos. Voimalan suunnittelu- ja rakennusprosessi jatkuu tämän tutkimuksen jälkeenkin, mutta tarkoituksena on suunnitelman hyödyntäminen rakennusprojektin aikana. Työssä otetaan huomioon myös kiinteistö, jossa voimalaitos on, sillä senkin koko sähköjärjestelmää on tarkoitus uudistaa ja voimalan rakentamisen yhteydessä jo sivutaan tätäkin prosessia. Tulevaisuudessa tutkimuksen kaltaisten pienten voimalaitosten määrä tulee kasvamaan. Ilmaston lämpenemisen takia EU on asettanut tavoitteita päästöjen vähentämiseksi. Yksi näistä tavoitteista on hajautetun energiatuotannon lisääminen, jolla saadaan tuotettua vähäpäästöistä ja ympäristöystävällistä energiaa lähellä sähkön kulutuspaikkoja.  Näiden tavoitteiden saavuttaminen vaatii uusia pientuottajia ja yhteistyötä verkonhaltijoiden kanssa. Tuottajien kiinnostusta asiaan on lisännyt liittymisasioiden helpottuminen sekä mahdollisuus pudottaa omaa sähkölaskuaan. Verkonhaltijoille puolestaan on tullut velvollisuus kytkeä vaatimukset täyttävä tuotantolaitos verkkoon.
Vesivoiman tulevaisuus
Kotimaisen energian käytön edistämispäivän alustukset Kyyjärvellä 28.8.1978
Voimalaitosfirmojen miljoonat jaossa
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Kemijoen vesivoimaoikeudet, 1K
Vettä pitäisi säännöstellä tulvaniittyjen ehdoilla : Kollajan luontovaikutukset selviävät pian
Veden hyväksikäyttö voimataloudessa
Uusi versio huomioi Natura-ehdot : Pohjolan Voima vakuuttaa ottavansa Kollajan YVA-ohjelmassa huomioon ympäristä- ja luontoarvot
Konventionaalisten energiatuotantovaihtoehtojen riskivertailu
Tärinä toi tyrskyt kauneusaltaaseen : Merikosken hupno-onnisin generaattori on jouduttu pysäyttämään korjauksen ajaksi
Suomen kosket on laskettu
Lohi törmää patoon
Vedenpinnan korkeuden havainnointi vesistössä ja mittaustulosten siirto langattomasti valvontapaikkaan
Pienvesivoimalan uusinta
Vesivoiman muuttaminen säätöenergiaksi
KTM:n vesivoimatyöryhmän mietintö
Maakaari ja vesivoiman käyttöoikeuden kiinnityskelpoisuus
Varrelta virran eli 27 turpiinia samassa koskessa
Pärinää päreistä
Uusiutuvat energialähteet Suomessa : seminaari
Vesivoiman rakentajat haalivat lisää
Vesivoimageneraattoreiden loisvirtastatiikka
Kalojen kuninkaan tie sukupuuttoon : Kemijoen voimalaitosrakentaminen ja vaelluskalakysymys 1943-1964
Energiantuotantoa lisättävä vesivoimalla
TNT:n ja RDX:n määrittäminen HPLC:lla ja menetelmän validointi
Maailmanlaajuisesti ainutlaatuinen : Kemihaara 35 vuotta kiistan kohteena
Merikosken voimalaitos valmistui sodan kumussa
Suomen vesivoima
Pienvesivoimalaitos : ympäristö - tekniikka - talous
Tiivistelmä.
Vesivoimakoneet
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin keskijännitekaapelointi koneasemalta kytkinlaitokselle. Opinnäytetyössä tarkastellaan kaapelointien sopivuutta nykyiseen järjestelmään ja mahdollisesti tulevaisuudessa tehtävien tehonnostojen jälkeen. Kaapeloinnin suunnittelussa piti ottaa huomioon taloudellisuus ja toteutettavuus. Kaapeloinnin mitoitusarvojen avulla voidaan suunnitella generaattoreiden suojaukset. Opinnäyteyössä tehtiin työsuunnitelma kaapeloinnin mahdollisesta toteutuksesta. Työsuunnitelmassa pyrittiin pitämään kaapelireitti nykyisissä rakenteissa.  Kemijoki Oy tulee käyttämään työsuunnitelmaa apuna pyytäessään urakointitarjoukset uusittavasta kaapeloinnista.
Vesivoimahankkeiden ympäristövaikutusten tarkastelumalli : esitutkimus
Vesivoima
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Vesivoima on järkevä tapa tuottaa sähköenergiaa
Refleksiivinen oikeus ja vesivoimalaitosten kalatalousvelvoitteiden dynamiikka
Pienvesivoiman verkkoonliittäminen
Taivalkosken vesivoimalaitoksen jäähdytyksen tutkiminen
Kokemäenjoen generaattoreiden automaattisen säätöohjelman käyttöönotto
Näkökohtia vesivoimageneraattorin taajuusmuuttajakäyttöön
Vesivoiman tehoreservien suunnittelu
Sähköä meren aalloista
Pohjolan voima
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 1-4, Asiakirjoja
Pohjois-Suomen vesivoima, sähkön hinta ja voimayhtiöiden kunnallisverotus
Voimaloiden huolto- ja kunnossapito-ohjelma
Demokraattisen kansan kalenteri. 1956
Vesivoima on varmaa tekoa : Iijoen voimalaitokset pyörivät remontilla kymmeniä vuosia
Tuulivoimakäyttöinen lampi-ilmastin Kangasalan Yhteiskylän haihdutusaltaaseen
Kuusamo ja IVO tunnustelleet sähköyhtiön osakekauppoja
Vesivoimatuotannon tehokkuusmittareista
Vesivoiman verotustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för beskattning av vattenkraft
Norppa-vesivoimalle uudet tiukemmat kriteerit
Mallit vaativat tarkkaa mittaustietoa
40 vuotta sitten: Vesi ja voimatalous
Tiivistelmä:.
Taivalkosken vesivoimalaitoksen kaplan turpiinien juoksupyörien säätö
Mikrovesivoiman vaikutukset maaseudun elinkeinoihin Nam Mong hankkeessa Luang Prabangin provinssissa Laosissa.
Edenin pienvesivoimalan suunnittelu ja toteutus : raportti pienvesivoimalan suunnittelu- ja rakennusprojektista
Valtakunnan sähköistyskysymys : strategiat, siirtojärjestelmät sekä alueellinen sähköistys vuoteen 1940
Kollaja ruoditaan perusteellisesti : ympäristövaikutusten arviointi ei ota kantaa rakentamiseen
Vesivoima omaisuutena ja virtavesi elinympäristönä
1) Imatran Voima Oy 1/12 1956 2) Pohjolan Voima Oy.
Kierikin voimala uuteen iskuun : PVO-Vesivoima tehostaa Iijoen voimalaitokset uudella tekniikalla
