http://www.yso.fi/onto/yso/p12138 luonnontieteilijät
luonnontieteilijät luonnontieteilijät
J. I. Liro : Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Thorsten Renvall (1868—1927) : Suomen retkeilyfaunan isä
Suomalaisia kasvitieteilijöitä Kuolan niemimaalla 1800-luvulla
Ilkka Koivisto in memoriam
Kuka oli Suuri Julin?
Amalie Dietrich : elämäntarina
Carl Reinhold Sahlberg : luonnontutkija, yliopisto- ja maatalousmies : 1779-1860
Pietari Kalm talousopin professorina : oppihistoriallinen tutkimus
Johan Julin - valistusajan luonnontutkija Oulussa
Jyväskylän yliopiston matemaattis-luonnontieteellisestä tiedekunnasta vuosina 1977 ja 1978 valmistuneiden filosofian kandidaattien sijoittuminen työelämään lokakuussa 1980
Museoherroja ja Puijon tutkijoita
Laestadius oli luonnontutkijana maailmankuulu
Beaglen matka : tutkimuspäiväkirja Kuninkaallisen laivaston kapteenin FitzRoyn komennossa tehdyltä HMS Beaglen maailmanympärimatkalta, jonka aikana tutustuttiin eri maiden luonnonhistoriaan ja geologiaan
Anto Leikolan matkassa
Suomalaisen ilmasto- ja epidemiahistorian pioneeri
Kirjeitä kahden ja puolen vuosisadan taakse
Linnaeus kävi täällä
Luonnon ja kulttuurin kaunis liitto
Johan Julin tunsi pohjoisen luonnon : apteekkarina ja luonnontutkijana Oulussa 1783-1814
Petter Adolf Karstenin jalanjäljillä
Tutkijan Lappi
Akateemisen keskustelun ääri-ilmiöitä - suositut luonnontieteilijät filosofeina
Tohtori Aimo Isotalo
Sakari Leskelä 11.5.1941-13.7.1976
Lahjakasta sukua
Demokraattisen yhteisön toiminnalle on olennaista kyetä keskustelemaan yhteisistä asioista. Yliopisto syntyi aikoinaan antiikissa vastatakseen demokratian tarpeisiin. Platonin akatemian perillisinä akateemisen yhteisön tulisi kyetä esimerkilliseen keskusteluun, dialogiin, yhteisölle olennaisista asioista. Tarkastelen tässä akateemisen keskustelun viimeaikaisia ääri-ilmiöitä.
Darwinin Lajien synty
Torild Brander esikuvana nuorelle luonnonsuojelijalle
Yosemite-temppeli : John Muirin kiven ja jään teologia kansallispuiston rakentajana
Luonnontieteilijän kasvusta opettajuuteen ja opettajan työhön
Tulimaata tutkimassa : kuvia ja kuvauksia suomalaisen Tulimaa-retkikunnan matkoilta Tulimaassa ja Patagoniassa
Torsten Stjernberg - monipuolinen eläintieteilijä
Luonnontieteilijä Oswald Kairamo
Tiedemiehiä Lapin lumoissa
Suvun perinne kannustimena
Tieteelliset ja kirjalliset Lapit
Arvid Th. Genetz : karjalainen kansanvalistaja : piirteitä Arvid Th. Genetzin elämäntyöstä sekä artikkelit sienien ja marjojen hyödyntämisestä
Luonnontutkija Axel Gadolinia koskevista biografioista
Reinhold Ferdinand Sahlberg : tutkimusmatkailija, luonnontieteilijä, lääkäri ja tilanomistaja 1811-1874
Joka paikan akateemikko
Pehr Kalm, suomalainen Amerikan löytäjä
Luonnontutkimuksen merkkipaaluja
Petter Forsskål : luova ihminen 1700-luvun Pohjolasta
Carl Reinhold Sahlberg : luonnontutkija, yliopisto- ja maatalousmies 1779-1860
Tieteellinen maailmankuva : matka luonnontieteilijän maailmaan
J. I. Liro - Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Suuria suomalaisia tiedemiehiä : luonnontieteet
Aukusti Juhana Mela : savolainen darvinisti
Carl von Linne : kuuluisa kasvitieteilijä löysi pohjoisesta maan, joka oli helvetti ja paratiisi
Erityislahjakkuuden kehitys elämäkerrallisena tarkasteluna
Reinhold Ferdinand Sahlberg : tutkimusmatkailija, luonnontieteilijä, lääkäri ja tilanomistaja : 1811-1874
Naurun biologiaa ja muita esseitä
Torild Branderin esi-isät ja muut sukuyhteydet
"Varpunen on yhtä mielenkiintoinen kuin paratiisilintu" : Gerald Durrell
Kirkkoherran vävyt Oulaisten tutkijoina
Perhosen verran elintilaa
Juhani Terhivuo (1946-2013)
Jäkälä-Räsänen
Pitkä kävely Meksikonlahdelle
Riekkotutkijoiden kokous Norjassa 20.-22.11.1974
Christian Steven Kymenlaakson luonnontieteilijöistä vanhin
Erik Laxman ja bobovnik
Loimu
Mato Grosso : koskematon maa : raportti Englannin Royal Societyn ja Royal Geographical Societyn tutkimusretkikunnan oleskelusta Mato Grossossa, Keski-Brasiliassa 1967-69
Eläimet ja muu kotiväkeni
Maantieteilijän monivaiheinen elämä
Tohtori Redin kintereillä
Tieteen moniottelijan Risto Tuomikosken muistojulkaisu
Elämäni teemat
Muistelmia lapsuuteni ja nuoruuteni ajoilta
Lintu-Palmenin jäljillä
Suomalaisen luonnontutkijan matka maapallon ympäri 1839-43
Luonnon merkitys professori Torild Branderin elämässä ja hänen perintönsä luonnonsuojelulle
Ekologian uranuurtaja
Luonnontieteilijän uraopas
Luonnon salaisuuksia etsimässä
Kaksi todellisuutta
Elämänpuu : kirja joka kuvaa Charles Darwinin, luonnontieteilijän, geologin ja ajattelijan elämää
Sortavalan seminaarin luonnontieteiden lehtori Arvid Thorsten Birger Genetzin elämäntyö Laatokan Karjalassa
Vuoden luonnontieteilijä 2014 on ylijohtaja Timo Hirvi
Ilmatieteilijä kilpaili runoilijan kanssa : J. J. Nervander oli Runebergin ystävä ja lahjakas runoilija, mutta valitsi kirjallisuuden sijasta luonnontieteilijän uran
Nordenskiöldit luonnontieteilijöinä
Ura luonnontieteistä
Elämäni
Biologinen tutkimusmatkailu 1950-luvun jälkeen
Luonnontutkija-kirjailijat maailmankulttuurissa
Heikki Roivainen (1900-1983)
Elämää ja viisautta lintujen puolesta
Kuolan niemimaalla käyneiden suomalaisten tiedemiesten matkakertomuksia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Mikä mies Darwin oli?
Luonnontieteellisten museoiden V valtakunnalliset neuvottelupäivät 5.-7.4.1981 Seinäjoella
Nuoren luonnontutkijan käänteentekevä purjehdus
Luonnontutkijan elämäkerta
Koillisväylän löytö ja katsaus A. E. Nordenskiöldin elämäntyöhön
Luonnontieteilijä : Luonnontieteiden akateemisten liitto-Akademiska naturvetarförbundet LAL ry:n jäsenlehti
Mauno J. Kotilainen sammaltutkijana
Petter Forsskålin juuret ja lapsuus Suomessa
Hengen jättiläiset : taiteilijoita, löytöretkeilijöitä, keksijöitä, tiedemiehiä
Suomalaisten luonnontieteiljöiden tutkimusmatkat
Lars Levi Læstadiuksen kirjallisen toiminnan bibliografia
Myyttiä avaamassa ja rakentamassa
Laestadius oli eurooppalainen kuuluisuus : "Lapin Linne" perusti Suomen suurimman herätysliikkeen
Alexander von Nordmann, luonnontutkimuksemme merkkimies
Luonnontieteilijämatrikkeli 2005 = Naturvetarmatrikeln 2005
Suomalaisten luonnontieteilijöiden yhteydet Pietarin tiedeakatemiaan ja Pulkovan observatorioon autonomian aikana
William Nylanderin fiktiivinen päiväkirja
Seitsenpäinen polyyppi ja muita esseitä
Kohti kokonaisvaltaista museota = Mot ett integrerat museum : luonnontieteelliset museopäivät Turussa = naturvetenskapliga museidagar i Åbo 8.-9.10. 1992 : esitelmät = föredrag
Olavi Kalela (1908-1974) - Kilpisjärven aseman perustaja
Charles Darwin : elämäkerrallinen kuvaus
Hengen jättiläiset : Taiteilijoita, löytöretkeilijöitä, keksijöitä, tiedemiehiä
Kauri Mikkola & siivekkäät ihmeet : luonnontutkijan perhos- ja linturetkiä Siperiassa ja Pohjois-Amerikassa
Totuuden jäljillä : luonnontieteiden historia
Tiivistelmä.
Tiedosta tekijään : Suomen matemaatikko- ja fyysikkoliitto 30 vuotta
Ensimmäinen kesäni Sierravuorilla
Stickeen : pieni urhea koira
Professori Torild Branderin syntymästä 100 vuotta
Biologien retkeilyt itsenäisyyden ajan alkuvuosikymmeninä
Petter Forsskålin kohtalo koskettaa
Benjamin Franklin : yleisnero
Aukusti Juhana Mela : uranaukaisijan elämä
Antti Pekkarinen 1941-2016
