http://www.yso.fi/onto/yso/p12128 lomakkeet
lomakkeet lomakkeet kaavakkeet
Nopean alkukartoituksen ASTA-lomakkeisto : asumispalvelusäätiö ASPA:n ASTA lomakkeiston muokkaaminen
Asiakastyytyväisyystutkimus Eurohamsteri Oy:lle
Sähköinen ajanvarauksen peruutus- ja siirtolomake Hatanpään erikoispoliklinikalla
Tiivistelmä: Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus kiinteistöhuoltoyritykselle Windows-ympäristöön. Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin VT-Yhtiö Oy-nimiselle kiinteistöhuoltoyritykselle Windows-ympäristössä toimiva tietokantasovellus, jonka nimeksi päätettiin antaa ViKi-Kiinteistöhuolto. Suunnittelussa käytettiin apuna Brilliant Database SDK-suunnittelutyökalua, jossa työskentely tapahtui kahdessa rajapinnassa. Työssä esitellään ensin ohjelmiston vaatimuksia ja sen jälkeen ohjelmistosuunnittelussa käytettyä työkalua. Käytännön osuutena selostetaan ohjelmiston suunnittelu- ja toteutusvaiheet. Lopuksi verrataan ohjelmistoa asetettuihin vaatimuksiin ja läpikäydään toiminnan testaus. ViKi-Kiinteistöhuolto on suunniteltu osatekijäksi VT-Yhtiö Oy:n tulevaa kiinteistöhuoltoon tarkoitettua etäkäyttöjärjestelmää, jonka käyttömahdollisuuksia ja toteutustapoja on jo pohdittu pidemmän aikaa. Tarkoituksena on mahdollistaa kiinteistöhuoltotietojen syöttö samalle tietokannalle yleisen Internetin välityksellä, ajasta ja paikasta riippumatta. ViKi-Kiinteistöhuollon tapauksessa mahdollisia etäyhteyden toteutustapoja voisivat olla esimerkiksi RDP, VPN tai koko ohjelmiston muuntaminen web-pohjaiseksi tietokannaksi PHP:tä käyttäen. Brilliant Database SDK osoittautui tässä työssä varsin toimivaksi työkaluksi ja sen seurauksena syntyi VT-Yhtiö Oy:n toiminnalle hyvin räätälöity tietokantaohjelmisto. Lopputulos antoi hyvän lupauksen tulevalle etäkäyttöjärjestelmälle.
Pölynhallinta saneerauskohteissa sairaalaympäristössä
Arviointiohjelman toteutus : Case Laitilan Nuorisoverstas ry
Lomake on asiakirja - ei mainos
Lomakkeen perusrakenne = Forms: layout
Sähköisen asiointipalvelulomakkeen käytettävyyden kehittäminen : Näkövammaisten näkökulma
Asiakaspalaute hoidon laadunarvioinnin menetelmänä : Kyselylomakkeen tuottaminen syömishäiriöpotilaiden asiakaspalautteiden kokoamiseen
Sähköisten lomakkeiden toteutustavan kartoittaminen Kainuun ammattiopistolle
Terreus projekti 0,002‰ : näkökulmia lomakesuunnitteluun
Conference Oulu : ilmeen suunnittelu ja toteutus
Mobiililaitteita hyödyntävä tuotantotiedonkeruu
Rakennuttajan sopimuskansio
Lasten tehosiirtokaavake : kriittisesti sairaan lapsen ja nuoren siirtokuljetus sekä sen aikainen kirjaaminen
Kehityskeskustelukäytännön luominen osana osaamisen kehittämistä YH-Itä-Savo Oy:lle
Ostotilaustietokanta Millpartner Oy:lle
WWW-pohjainen koulutuspalautuslomake
Turun Talotoimiliikelaitoksen työmaalomakkeiden yhtenäistäminen
Sähköiset työnhakulomakkeet ja työnhakijan yksityisyyden suoja : henkilötietojen keräämisen lainmukaisuus erityisesti henkilöstöpalveluyritysten toiminnassa
Otoneurologisen tiedonkeruukaavakkeen e-toteutus
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Taitonetti-nimiselle oululaiselle pienyritykselle. Työn tarkoituksena oli tutkia HTML5-tekniikan tarjoamia uusia ominaisuuksia sekä käyttää näitä hyödyksi varastonhallintajärjestelmän käyttöliittymän toteutuksessa. Tarkoituksena oli käyttää HTML5-tekniikkaa erityisesti sivuston rakenteessa sekä lomakkeissa siten, että järjestelmä toimisi ongelmitta yrityksessä käytössä olevalla Mozilla Firefox –selaimella. Teoriaosuudessa käsiteltiin ensin yleisesti HTML-tekniikan kehitysvaiheita. Lisäksi käsiteltiin joitakin HTML4-tekniikan puutteita, jotka ovat johtaneet omalta osaltaan uuden HTML-version kehittämisen tarpeeseen. HTML5-tekniikasta tarkemmin esiteltiin uudet semanttiset elementit ja niiden hyödyntämistä web-sivuston rakentamisessa sekä osa lomake-elementeistä ja attribuuteista. Mediaelementeistä lyhyesti esiteltiin myös video- ja audio-elementit. Viimeisenä tutkittiin uusimpien selainversioiden selainyhteensopivuutta HTML5-tekniikan kanssa. Lähteinä käytettiin suurimmaksi osaksi verkkolähteitä. Kehitettävänä olleessa järjestelmässä käytettiin onnistuneesti semanttisia elementtejä sivurakenteen kuvaamisessa. Uusista lomake-elementtien tyypeistä käytettiin ainoastaan tel- ja search-tyyppejä, sillä käytettävänä ollut Firefox-selain ei tarjonnut tarvittavaa tukea muille järjestelmän kannalta oleellisille kentille. Attribuutit tarjosivat selkeästi suurimman hyödyn lomakkeiden toteutuksessa, sillä ne vähensivät huomattavasti JavaScriptin tarvetta. Hyöty oli suuri varsinkin selainpuolella tapahtuneessa lomakkeiden validoinnissa.
Koulutuksen arviointi yritys- ja korkeakoulumaailmassa
Käytettävyystutkimus lomakkeenteko-ohjelmista : Blaise (IS) ja Interview Technology (ITWeb)
XML:n hyödyntäminen kerättävän tiedon monikanavajulkaisemisessa
Hiusalan työsuunnitelmat : oppimisen ohjaamisen välineenä
Rakennusliikkeen työmaa- ja lomakekansio
Sähköinen tutkimustietojen kerääminen ja käsittely : eCRF-sovellus potilastutkimukseen
Asiakaspalautelomakkeen kehittäminen perusterveydenhuollon Muistipisteen käyttöön
eReseptin tuomat muutokset reseptiprosessiin
Digitaalisuus osaksi hoitohenkilöstön työtä : sähköiset lomakkeet hoitosuhdetyöskentelyn tukena : case Niuvanniemen sairaala.
Yhdenmukainen yritysilme : sisaryritysten visuaalinen identiteetti
Asiakirja- ja lomaketekniikka
Kyselylomaketta laatimassa
Anamneesi näöntutkimuksen perustana : Esitietolomake asiakkaalle
Potilaskortisto
"Riittävästi kysyttävää, ei tarvita muuta" : Mielenterveyden edistämisen erikoistumisopintojen palautelomakkeen muokkaaminen ja testaaminen.
Esihaastattelulomake työhöntulotarkastuksen apuvälineenä
Piispantarkastuslomakkeet : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.1999 asettaman työryhmän mietintö
Uudistuneen RK-lomakkeen täyttöohjeet
Nosturin standardiohjaamon rakenne- ja varusteluratkaisut
Lapsiperheen esitietolomake : perhekeskeisyyttä lastenneuvolatyöhön
Tutkimuksellinen kehittämistyö kuljetuspalvelun tarpeita kartoittavan lomakkeen käyttöönotosta Salossa
Ulkoleikkipaikkojen turvallisuus 2002 : lomakepohjasarja
Toimintajärjestelmän dokumentoinnin kehittäminen Suomen Malmi Oy
Luovutusaineiston kehittäminen
Lomaketyökalu Formtool
Oulun kaupungin lukioissa oppilaat voivat ilmoittautua lomakkeilla erilaisiin tilaisuuksiin, muun muassa korotuskuulusteluun. Jokaisessa lukiossa opiskelijoiden ilmoittautumiskäytännöt ovat hieman erilaiset, samoin niissä käytettävät lomakkeet poikkeavat hieman toisistaan. Kahden lukion, Karjasillan ja Kastellin yhdistyminen uudeksi Kastellin lukioksi antoi mahdollisuuden opinnäytetyön tekemiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on yhdistää lomakkeet ja saada ne sähköiseen muotoon. Sähköinen ilmoittautuminen helpottaisi niin opiskelijoiden kuin henkilökunnankin työtä. Teoriaosuudessa käydään läpi Wilma-ohjelmaa. Wilma on sekä oppilaiden että henkilökunnan käytettävissä oleva työväline. Wilma on monipuolinen ohjelma. Siellä voidaan muun muassa tiedottaa asioita, merkitä poissaoloja, valita kursseja ja ilmoittaa henkilötietonsa. Opinnäytetyö on toiminnallinen tutkimus, jonka tarkoituksena on luoda jotain konkreettista. Ensin tutustuttiin lukioiden olemassa oleviin ilmoittautumislomakkeisiin. Saaduista lomakkeista kolme nousi enemmän esille. Nämä lomakkeet ovat Kurssin itsenäinen suorittaminen, Uusintakoe ja Korotuskuulustelu. Opinnäytetyössä keskityttiin enemmän näihin kolmeen lomakkeeseen. Näiden lomakkeiden perusteella luotiin kysely lukioiden rehtoreille, opinto-ohjaajille ja koulusihteereille. Kyselyssä haluttiin tietää, mitä välttämättömiä tietoja lomakkeisiin haluttiin. Kyselyssä otettiin myös huomioon muut mahdolliset ilmoittautumislomakkeet, jotka haluttaisiin myös sähköiseen muotoon. Uusia lomakkeita tehtäessä otettiin huomioon kyselyn tulokset, Lukioasetuksen asettamat määräykset ja asetukset sekä kaupungin vaatimukset lomakkeista. Näiden perusteella syntyi uusi Kurssin suorittaminen itsenäisesti-lomake sekä yhdistetty Uusintakoe/Korotuskuulustelu-lomake.Lisäksi kyselyssä ilmi tulleet muut lomakkeet tehtiin uusiksi, mutta niiden pohjalla ei ole mitään kyselyä. Nämä on tehty olemassa olevien lomakkeiden pohjalta.
Netsurvey-kyselyiden muodostus- ja analysointiohjelma
Brändiarkkitehtuuri yritysilmesuunnittelun ohjaajana : Visuaalisen identiteetin uudistaminen Mac-reprolle
Johdon luotettavuutta, sopivuutta ja ammattitaitoa koskevien tietojen ylläpitäminen finanssialan yrityksissä  - fit & proper
Sähköisen hankintaesityslomakkeen arviointi
Psykiatristen asiakkaiden hoitokokemuksia kuvaavien kyselylomakkeiden kartoitus ja analysointi
Sovelluskehitin tietokantalomakkeiden tekoon PHP:lla ja MySql:llä
Luonnonsuojelulain mukaisten luontotyyppien inventointi : merenrantaniityt
Valmislomakkeet yleistyvät
Leikki-ikäisen lapsen ja hänen perheensä voimavarakeskeinen tulohaastattelu. Opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta, eli TuLE -hanketta, joka on Metropolia Ammattikorkeakoulun ja HUS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön  yhteinen projekti. Hankkeen tavoitteena on kehittää potilaslähtöisiä, näyttöön perustuvia ja potilaiden ja heidän perheidensä tarpeita vastaavia hoitotyön käytäntöjä, kehittää saumatonta hoitoketjun toimintaa ja vahvistaa verkostomaista työskentelyä sekä vahvistaa lasten, nuorten ja perheiden hoitotyössä työskentelevien asiantuntijuutta ja yhteistyötä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää voimavarakeskeinen tulohaastattelulomake leikki-ikäisille lapsille ja heidän perheilleen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Naisten- ja lastentautien tulosyksikön osastoille. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Lastenklinikan pienten  lasten kirurgisen vuodeosaston eli osasto K6:n kanssa. Opinnäytetyöraportissa kuvattiin  tulohaastattelulomakkeen tekoprosessi vaihe vaiheelta ja kerrottiin, mihin tietoperustaan voimavarakeskeinen tulohaastattelulomake pohjautuu. Opinnäytetyön tavoitteena oli, että voimavarakeskeinen tulohaastattelulomake auttaa leikki-ikäisten lasten perheitä löytämään voimavarojaan ja ottamaan niitä käyttöön. Tavoitteena oli myös, että tulohaastattelulomake on mahdollisimman selkeä, toimiva ja helppokäyttöinen ja auttaa hoitohenkilökuntaa perheiden voimavarojen vahvistamisessa. Opinnäytetyön kehittämistehtävinä oli selvittää taustateoria tulohaastattelulomakkeen tekemistä  varten sekä laatia yhteistyössä osasto K6:n kanssa voimavarakeskeinen tulohaastattelulomake leikki-ikäiselle lapselle ja hänen perheelleen. Selvitettäviä asioita olivat muun muassa, miten tulohaastattelusta saadaan perheen voimavaroja tukeva, minkälainen lomakkeen tulisi olla juuri leikki-ikäistä lasta ja hänen perhettään ajatellen ja mitä tietoja tulohaastattelussa tulisi kysyä. Tietoperusta voimavarakeskeisen tulohaastattelulomakkeen pohjalle kerättiin tutkimuksista  ja kirjallisuudesta sekä keskustelemalla yhteistyöosaston hoitajien kanssa ja hyödyntämällä heidän ammattitaitoaan ja kokemustaan. Tutkimuksista ja kirjallisuudesta etsittiin tietoa muun muassa voimavarakeskeisyydestä, leikki-ikäisistä lapsista, tulohaastattelusta sekä  kehittämistyöstä.
Lomakeprosessin uudistaminen
Tiivistelmä: Nopean alkukartoituksen ASTA-lomakkeisto: asumispalvelusäätiö ASPA:n ASTA-lomakkeiston muokkaaminen.
Arkkilaserlomakkeet
"Työntekijöille mahdollisuus vaikuttaa kehityskeskustelulomakkeen laatimisessa erittäin tärkeä, jokaisen ääntä kuultava...!? Strategiaan pohjautuva kehityskeskustelulomake yrityksen operatiiviseksi työkaluksi - henkilöstön kehittämisnäkökulma : case: Yliopiston Apteekki
Tiivistelmä: Asiakaspalautekysely Tutkinta-asemalle: asiakaspalautejärjestelmän luominen lastensuojelun arviointi- ja vastaanottoyksikköön.
Sairaan paljon lomakkeita
Puualan oppisopimuskoulutuksen ohjeistus
Laatujärjestelmän rakentaminen
Tiivistelmä: The Child Occupational Self Assessment (COSA, version 2.1), -Lasten toimintamahdollisuuksien itsearviointi COSA:n esittely ja suomentamisprosessi.
Silta Laksio Oy; Laatujärjestelmän kehittäminen
Työturvallisuuslomakkeiston kehittäminen
Miten toteutan toimivan verkkokyselyn? : opas
Tapahtumatyytyväisyyskysely web-lomakkeella
Verkkolomakepalvelu ja sen arviointi
Tutkimus sähköisten lomakkeiden käyttäjäkokemuksista : Case: Pirkanmaan sairaanhoitopiiri
Terveystarkastuslomakkeen kehittäminen työterveyshuollon käyttöön
Kysely toimeentulotuen sähköisestä hakupalvelusta Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymälle
Raskauden keskeyttämistä ja steriloimista koskevien lomakkeiden kaavat sekä lomakkeiden täyttämisohjeet = Formulär för blanketter vid avbrytande av graviditet och vid sterilisering samt anvisningar för ifyllande av blanketterna
Hoitotyön suunnittelu yhteistoiminnallisesti : hoitotyön suunnitelmalomakkeen kehittäminen
Maikkulan koulun oppimissuunnitelmalomakkeen laatiminen
Henkilöstöhallinnon sähköistäminen
Sähköisen katselmointilomakkeen luominen kiinteistöjen kunnossapitoon
Tolkkua lomakkeisiin
Työhyvinvointikysely
Helpot lomakkeet
Neurologisen asiakkaan esitieto- ja tutkimuslomake : Tampereen kaupungin avokuntoutuksen fysioterapeuteille
Nopean alkukartoituksen ASTA-lomakkeisto : asumispalvelusäätiö ASPA:n ASTA-lomakkeiston muokkaaminen
M-logistiikan kehittäminen
Painotuotteena lomake
Dynaamiset XForms-lomakkeet
Case : Eläkeliiton lomakeskukset
Asiakaspalautelomakkeen laadinta Kotoraitti Oy:lle
MS-potilaan koordinaation tutkimuslomakkeen kehittäminen ja käytön kokeilu Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa keväällä 1989
Järvi-Pohjanmaan perusturvan asiakastyytyväisyyskyselylomakkeen luominen
Ilmoittautumisjärjestelmä leirin tukena
Käyttöliittymän toteutus varastonhallintajärjestelmään HTML5-tekniikalla
Suunnitteluassistentin ammattitutkinnon järjestäminen
Lomaketutkimuksen haasteet ja verkkolomakkeiden mahdollisuudet niihin vastaamisessa
Kemikaalien riskinarviointimenetelmän kehittäminen verkkoympäristöön
Sähköisen asiointipalvelulomakkeen käytettävyyden kehittäminen : näkövammaisten näkökulma
Paperikoneen puristinosan lähtötietolomake
Potilasohjaus psoriaasin hoidossa : ohjauskyselykaavakkeen tuotekehitysprojekti
ATK-lomakkeiden suunnitteluopas
Sähköiset lomakkeet ja palvelukulttuurin muutos julkishallinnossa, paikallistasolla tarkasteltuna
Organisaatioiden ostokäyttäytyminen lomakeostoissa : tutkimus tilaustyönä tehtävien lomakkeiden ostoista ja lomakevalmistajan valinnasta
Asiakirja- ja lomakemalleja
Asiakaspalautekysely Tutkinta-asemalle : asiakaspalautejärjestelmän luominen lastensuojelun arviointi- ja vastaanottoyksikköön
LEIKKAUKSEEN KOTOA : Potilastyytyväisyyskyselylomakkeen laatiminen LEIKO-toiminnasta tekonivelleikatuille potilaille
Asiakaspalautelomakkeen kehittäminen terveyskeskusten vuodeosastoille
Tuotannon ja markkinoinnin hallintajärjestelmä
Asiakaslähtöisen kirjaamisen hanke Lohjan sairaalan sisätautiosastolla
"Oman elämänsä sankari" : Esitietolomake kehitysvammaisille potilaille sisätautiosastolla
Kunnossapidon, henkilöstön kehittämisen sekä työturvallisuuden parantaminen Tampereen Kovakivi Oy:ssä
Paikkatiedon kyselysovellus
Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus kiinteistöhuoltoyritykselle Windows-ympäristöön
Anamneesi näöntutkimuksen perustana : esitietolomake asiakkaalle
Tiivistelmä: Omaeläkkeen markkinointi ja tunnettavuus.
Remontoijan sopimuskansio
Mikrotietokonepohjaiset lomakejärjestelmät
Oulun kaupungin lukioiden ilmoittautumislomakkeiden sähköistäminen
Ilmoittautumispalvelun suunnittelu ja toteutus : ylläpito- ja kilpailijaliittymät
Esitutkimuksen merkitys uuden mittarin tutkimuskäytölle : esimerkkinä POSEK-mittari
Tiivistelmä: Brändiarkkitehtuuri yritysilmesuunnittelun ohjaajana : Visuaalisen identiteetin uudistaminen Mac-reprolle. Toteutin opinnäytetyönäni yritysilmeuudistuksen Tampereen Mac-repro Oy:lle, joka liittyi Packaging Premedia Oy:n aputoiminimeksi syksyllä 2010. Mac-repro on monipuolinen graafisen alan palveluja tarjoava yritys. Packaging Premedia Oy taas on Suomen johtava painopinnan valmistaja, joka koostuu kolmesta eri yksiköstä.  Prosessin aikana pyrittiin uudistamaan Mac-repron visuaalinen ilme yhdenmukaiseksi Packaging Premedian ilmekokonaisuuden kanssa, mutta Mac-repron haluttiin myös erottuvan omana yksikkönään selkeästi. Tavoitteena oli luoda uusi modernimpi ilme, joka ei kuitenkaan unohtaisi vanhoja asiakkaita. Yritykselle suunniteltiin kokonaan uusi yritystunnus, värimaailma, typografiset ratkaisut, esite, graafinen ohjeisto, verkkosivujen ulkoasu ja lomakkeisto aina käyntikorteista kirjekuoriin.  Opinnäytetyössäni varsinaisena tutkimuskysymyksenä nousee esiin yritysten erilaisten brändiarkkitehtuurimallien valinta yritysilmesuunnittelun ohjaajana. Pyrin siis selvittämään, mitä visuaalisia rakennevaihtoehtoja yrityksellä on valittavanaan konserni-identiteettiä suunniteltaessa tai uudistettaessa ja millaisissa tilanteissa mikäkin rakenneratkaisu on paras mahdollinen. Tutkin ongelmaa erityisesti graafisen suunnittelijan kannalta: miten suurempaan kokonaisuuteen kuuluvan yrityksen ilme voidaan suunnitella käyttäen luovuutta, mutta samalla noudattaen valitun brändirakennemallin asettamia rajoitteita.  Yritysilmeuudistusprosessin kautta perehdyn tutkimusongelmaani käytännössä. Käyn läpi ongelmia ja haasteita, joita seuraa tilanteessa, jossa visuaalista identiteettiä uudistettaessa on otettava huomioon kaksi tai useampia yritysilmeitä. Pyrin tuomaan esille yritysilmesuunnittelun peruspilarit, jotka huomioimalla yritysilmeestä tulee paras mahdollinen. Opinnäytetyöni käytännön tuotoksena syntyi uusi yhtenäinen ilme Mac-reprolle, joka säilytti yksilöllisen ilmeensä, mutta muotoutui samalla osaksi suurempaa kokonaisuutta.
Haastattelijavaikutus ja haastattelijapalaute survey-tutkimuksessa
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Vuosi-ilmoitusten täyttöopas
ANESTESIALOMAKKEEN PREOPERATIIVINEN KIRJAAMINEN OSANA POTILASTURVALLISUUTTA : Opas Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksikkö 1:n potilaita preoperatiivisesti hoitaville yksiköille
Kotilomakyselyn uudistaminen AVH-potilaan omaisille Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Kysymyksillä on yhä paikkansa
Maatilan ympäristöriskien arviointi ja hallinta
Lomakesuunnitteluun pohja asiakirjojen tehtävistä
EAKR-hankkeiden loppuraportti projektista Tutkimuksen ja kehittämisen yhteishanke Epanet-verkostossa
Tiivistelmä: Hoitotyön suunnittelu yhteistoiminnallisesti, Hoitotyön suunnitelmalomakkeen kehittäminen.
MHY-ketjun arviointi 2009 - kyselytutkimus ulkoisille sidosryhmille
"Välillä sitä kaipaa ikäistään" : kyselylomake ikäihmisten koetun hyvinvoinnin arviointiin
Tarkoituksellinen vuorovaikutus ja itsen tarkoituksellinen käyttäminen : toimintaterapeuttien kokemuksia Renée Taylorin itsearviointilomakkeiden käytöstä
Työturvallisuuskansio keskisuurelle rakennusyritykselle
Esitieto- ja tutkimislomake fysioterapian akuuttiin alaselkävastaanottoon
Split Survey -kyselyjärjestelmä
Lomakkeen perusrakenne
Sovellus XML-muotoisen lomakkeen täyttämiseenTablet PC:llä
Tunnistanko painehaavan? : itsearviointilomake hoitajille
Luomisprosessi graafisessa suunnittelussa
Synnytyskokemuksia kartoittavan kyselylomakkeen modifiointi
"Oman elämänsä sankari" : esitietolomake kehitysvammaisille potilaille sisätautiosastolla
Sujuva tutkintotilaisuus : laitoshuoltajan ammattitutkinnon osaamisen tarkistuslistat
Neuvolan esitietolomakkeen tarkastelua äitien näkökulmasta
Painatuskeskus Oy:n ketjulomaketuotannon kehittäminen
Havainnoinnista systemaattista - sosiaalisen kehityksen havainnointilomakkeen kehittäminen 4-5-vuotiaiden lasten vapaan leikin havainnointiin
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Logica Suomi Oy:n Pegasos-potilastietojärjestelmän lomakeprosessin uudistaminen sekä lomakesuunnittelun periaatteiden luominen. Tavoitteena oli tehostaa ja nopeuttaa sekä uusien lomakkeiden toteuttamista että olemassa olevien lomakkeiden muokkaamista. Opinnäytetyön alussa on kuvattu toimeksiantaneen yrityksen tausta, yrityksen terveydenhuollon yksikkö sekä Pegasos-potilastietojärjestelmä. Työssä on myös kuvattu potilastietojärjestelmän nykyinen lomakeprosessiekä siihen vaikuttavat tekijät. Työn tuloksena on kolme korvaavaa vaihtoehtoa nykyiselle lomakeprosessille, sekä niiden riskianalyysit. Sen lisäksi on kuvattu hyvän lomakesuunnittelun periaatteita, joiden tarkotuksena on yhtenäisää tulevien lomakkeiden ulkoasua ja toimintaperiaatteita.
Asiakastyytyväisyys ohjelmiston käyttöönottoprojektin jälkeen
Lomakekustannukset kuriin lasertulostuksella
Opiskeluterveydenhuollon palveluiden kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Alakoulun oppilaiden liikuntatuntien kouluviihtyvyyttä kartoittavan sähköisen itsearviointilomakkeen kehittämistutkimus
POTILASOHJAUS PSORIAASIN HOITOTYÖSSÄ : Ohjauskyselykaavakkeen tuotekehitysprojekti
Näin haastat anopin oikeuteen
Yrityksen perustajan lomakkeet
The Child Occupational Self Assessment (COSA, version 2.1) : lasten toimintamahdollisuuksien itsearviointi COSA:n esittely ja suomentamisprosessi
Lasten tehosiirtokaavake : Kriittisesti sairaan lapsen ja nuoren siirtokuljetus sekä sen aikainen kirjaaminen
Paperin vaihtoehto : sähköinen lomake
Hyvinvointimittarin suunnittelu ja toteutus Salon terveyskeskukselle
Työmaakansion runko Ouse Oy:lle
Toimiva rekrytointi : case: Anttila Oy
Miten teen toimiston lomakkeet tekstinkäsittelyohjelmalla? Osa 2. Täytettävän - myös sähköisesti toimivan - lomakkeen teko
Opiskeluterveydenhuollon terveystarkastuksen sähköinen terveyskyselylomake
Lomake itsenäistymisen tuen työn kehittämisen välineenä SPR:n nuorten turvataloilla
Investointityökalu Finndomo Oy:lle
WWW-lomakkeelle syötettävien tietojen tallentaminen MySQL-tietokantaan PHP:llä
Potilaan vastaanottolomakkeen suunnittelu Harjavallan terveyskeskussairaalaan
Työturvallisuus työpaikalla : -työkirjan lomakkeita
Tilinpäätöksen analysointi tunnuslukujen avulla
Tulohaastattelulomake potilaan hoidon suunnitteluun Pohjois-Satakunnan peruspalvelu-liikelaitoskuntayhtymä Kankaanpään vuodeosasto kahdelle
Englanninkielinen tiivistelmä.
Lyhytaikaislaitoshoidon asiakastietolomake : Asiakastietolomakkeen kehittäminen Pirkanmaan Muistiyhdistys ry:n Sampo-projektissa
Internet-teknologian soveltaminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijakyselyjen toteutuksessa
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa esitietolomake näöntutkimuksen tueksi. Esitietolomakkeen teimme Specsavers-ketjun Oulun Kodin1:n toimipisteeseen. Asiakkaan ennen näöntutkimusta täyttämän esitietolomakkeen tavoitteena on nopeuttaa ja tehostaa esitietojen keräämistä ja kirjaamista. Esitietolomakkeessa kysytään keskeisimmät tiedot, joilla on vaikutusta näkemiseen, näöntutkimuksen kulkuun tai lopulliseen silmälasimääräykseen. Kun nämä tiedot on kerätty asiakkaalta lomakkeella ennen näöntutkimusta, jää enemmän aikaa tarkentaville kysymyksille. Tällä myös viestitään asiakkaalle, mitkä taustatiedot ovat merkittäviä näöntutkimuksen kannalta. Opinnäytetyömme lyhyen aikavälin tavoitteena oli tuottaa informatiivinen, asiakaslähtöinen, selkeä ja toimiva esitietolomake, jonka hyödynnettävyys on hyvä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli perehtyä projektityöhön ja kehittää ammatillisia vuorovaikutus- ja yhteistyötaitoja. Pitkän aikavälin tavoitteemme on yhtenäistää ja tehostaa esitietojen dokumentointia optikkoliikkeissä. Teimme esitietolomakkeen tietoperustaa varten hankkimamme teoriatiedon pohjalta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsittelemme lyhyesti näöntutkimuksen perusperiaatteet, mutta keskitymme näöntutkimuksen kannalta tärkeisiin esitietoihin. Näitä ovat muun muassa tutkimukseen tulon syy, asiakkaan silmä- ja yleissairaudet sekä käytössä olevat lääkitykset, työnkuva, lasihistoria ja lähisuvun sairaudet. Halusimme esitietolomakkeessa kysyä nämä tiedot mahdollisimman tiiviissä muodossa. Teimme esitietolomakkeesta Microsoft Office Word -ohjelmalla prototyypin, joka testattiin yhteistyöliikkeessämme. Yhteistyökumppanilta saamamme palautteen pohjalta hioimme esitietolomakkeen lopulliseen muotoonsa sekä arvioimme projektin ja esitietolomakkeen onnistumista. Palautteita analysoimalla arvioimme myös, täyttyivätkö asettamamme tavoitteet ja miten tuotteen ideaa voisi hyödyntää tai kehittää jatkossa. Saimme esitietolomakkeemme rakenteesta ja sisällöstä positiivista palautetta. Lomakkeen kokonaisvaltaisempi hyödyntäminen voisi vaatia pidemmän totutteluajan, jotta lomake saataisiin sovitetuksi yhteistyöliikkeen rutiineihin. Lomakkeemme on luovutettu yhteistyökumppanimme vapaaseen käyttöön.
Leikki-ikäisen lapsen ja hänen perheensä voimavarakeskeinen tulohaastattelu
MITTAAMALLA KOHTI LAATUA : Strukturoitu palvelu- ja kuntoutumissuunnitelmalomake Kalajoen Palvelukodille
LLPlinkin työskentelytapojen kehittäminen
Teimme opinnäytetyönämme lasten tehosiirtokaavakkeen yhteistyössä Oulun Yliopistollisen sai-raalan lasten teho-osaston 64 kanssa. Kaavaketta tarvittiin lasten teho-osaston toimintatapojen yhtenäistämiseksi kriittisesti sairaan lapsipotilaan siirtokuljetusten aikana sekä kirjaamisen helpottamiseksi. Heillä ei ollut käytössään toimivaa lapsipotilaiden tehosiirtokuljetuksessa käytettävää siirtokaavaketta, vaan kirjaaminen kuljetusten aikana tapahtui tehohoitolomakkeelle tai hoitotyön tulosteille. Näin ollen kirjaaminen oli epäyhtenäistä ja siirron tietojen arkistointi sekä myöhempi tarkastelu haastavaa. Myös hoidon laadun ja potilasturvallisuuden kannalta oli tärkeää, että käytössä olisi juuri tehosiirtoihin suunniteltu kaavake. Uuden kaavakkeen myötä tehosiirron aikainen kirjaaminen on järjestelmällisempää ja helpompaa eikä olennaisia asioita unohdu kirjata. Kaavakkeen teossa huomioitiin henkilökunnan kokemukset ja toiveet. Näiden kokemusten ja toi-veiden pohjalla oli vankka ammattitaito lasten ja nuorten tehohoidosta sekä yli kymmenen vuoden kokemus lasten tehosiirtokuljetuksista. Tämän lisäksi perehdyimme uusimpaan teoria- ja tutki-mustietoon aihepiiriin liittyen. Tavoitteena oli, että laatimamme kaavake tulisi osaksi vakiintuneita ja yhteneväisiä toimintatapoja lasten tehosiirtokuljetusten aikana. Tämän myötä myös hoidon laatu siirtojen aikana paranisi sekä raportointi siirron ajalta jatkohoitopaikkaan helpottuisi. Vaikka tehosiirtokaavake on suunnattu osasto 64 tarpeisiin, voidaan sitä käyttää myös koko Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueella sekä mahdollisesti muiden yliopistosairaaloiden järjestämissä tehosiirroissa. Siirtokaavakkeesta hyötyvät siirtoon osallistuvan henkilöstön lisäksi myös vastaanottavan sairaalan henkilökunta. Tuotteemme lopulliset hyödynsaajat ovat lapsipotilaat, koska heidän hoitonsa on kaavakkeen myötä järjestelmällisempää ja turvallisempaa. Kaavakkeita voidaan käyttää myös tutkimusaineistona tulevaisuudessa.
Syrjintä työhönottotilanteissa : tutkimuskatsaus
Tiedonsiirtolomake opinto-ohjauksen työvälineenä : opintojen ennakoiva tukeminen ammatillisella toisella asteella
Sisäisen viestinnän kehittäminen työntekijän näkökulmasta
Tiivistelmä.
Nuoren seksuaalisuuden puheeksi ottaminen : kyselylomake seksuaaliterveyden kartoittamiseksi
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kotkan Työterveys Oy. Toimeksiantajan toiveena oli tuottaa heidän käyttöönsä kyseisen yrityksen tarpeita vastaava työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake. Työhöntulotarkastuksessa arvioidaan työhön tulijan sopivuutta suunniteltuun työtehtävään, kun kyseessä on työ, jossa on erityinen sairastumisen vaara. Mikäli työssä ei ole erityistä sairastumisen vaaraa, on työhöntulotarkastuksen tarkoituksena arvioida työn sopivuutta työntekijälle. Työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake on tarkoitettu työhöntulotarkastukseen tulevien työntekijöiden täytettäväksi. Lomake sisältää kysymyksiä työstä, työkyvystä, terveydestä ja elämäntavoista. Työntekijän toimesta täytetty esihaastattelulomake tuodaan työntekijän mukana terveydenhoitajalle työhöntulotarkastukseen. Projektini tarkoituksena oli tuottaa Kotkan Työterveys Oy:n käyttöön suomen- ja englanninkielinen työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake. Projektini lyhyen aikavälin tavoitteena oli saada terveydenhoitajien käyttöön esihaastattelulomake, joka vastaa juuri heidän työterveyshuoltonsa tarpeita, sekä toimi hyvänä apuvälineenä ja tukena työhöntulotarkastuksen etenemisessä. Tavoitteena Kotkan Työterveys Oy:n asiakasyritysten työntekijöiden kannalta oli, että he saivat esihaastattelulomakkeen tulostettua käyttöönsä heille sopivaan aikaan, ja näin syventyä rauhassa esihaastattelulomakkeessa kysyttäviin kysymyksiin. Huolellisesti täytetty työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake edistää työhöntulotarkastuksen etenemistä ja edistää terveydenhoitajan asiakaslähtöisyyttä. Pitkällä aikavälillä projektini tavoitteena oli tukea työntekijöiden terveyttä ja työkykyä. Opinnäytetyön oppimistavoitteenani oli lisätä tietoani työterveyshuollon tavoitteista, prosessista ja palveluista, sekä kehittyäprojektityöskentelyssä, kommunikoinnissa ja organisoimisessa. Työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomakkeen tuottamisen aloitin perehtymällä tietoon työterveyshuollon historiasta, lainsäädännöstä, palveluprosessista ja sisällöstä, jonka pohjalta kirjoitin myös tietoperustani. Erityistä huomiota kiinnitin terveydenhoitajan työhön terveystarkastuksissa. Tuotin esihaastattelulomakkeet työterveyshuoltoon liittyvän tiedon, Kotkan Työterveys Oy:n toiveiden ja asettamieni tavoitteiden pohjalta. Jatkokehittämisideoina mainitsisin työntekijöille suunnatun altisteisiin liittyvän oppaan, sekä työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomakkeen liitteeksi listan altistuksista töissä. Esihaastattelulomaketta voitaisi kehittää myös eteenpäin tekemällä esihaastattelulomakkeesta myös venäjänkielinen versio sekä versio, jonka työntekijä voi täyttää ja lähettää terveydenhoitajalle suoraan internetissä.
Palautelomake Mannerheimin Lastensuojeluliiton perhepalveluihin
Omaeläkkeen markkinointi ja tunnettavuus
Yritysilme Toysox Oy:lle
Tiedonsiirtolomakkeen toimivuus neuvolan laajassa 4-vuotisterveystarkastuksessa terveydenhoitajien kokemana
Asiakaspalautteella kohti laadukkaampaa ensihoitoa : ensihoidon asiakaspalautteen vastaanottamis- ja käsittelylomake Oulu-Koillismaan pelastuslaitokselle
Asiakaspalautteella kohti laadukkaampaa ensihoitoa : Ensihoidon asiakaspalautteen vastaanottamis- ja käsittelylomake Oulu-Koillismaan pelastuslaitokselle
Yhtenäinen visuaalinen ilme yrityksen profiloinnin työkaluna : case Oulun Hitech Palvelut Oy
Fysioterapian asiakastyytyväisyys : Fysio Koskiklinikan asiakastyytyväisyyskyselyn kehittäminen
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Häkämyrkytykset ensihoidossa : Häkätutkimuslomakkeen kehittäminen
Asiakastyytyväisyyskyselylomakkeen suunnittelu Würth oy:lle
Terveys- ja sairauskertomus erikoissairaanhoidossa
IT2000 : Tietotekniikka-alan sopimusehdot : Oppilaitosversio
XML dokumenttien esittäminen toiminnanohjausjärjestelmässä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suomentaa Renée Taylorin kehittämiä itsearviointilomakkeita ja koota toimintaterapeuttien kokemuksia niiden käytöstä. Renée Taylorin kirja ”The Intentional Relationship - Occupational Therapy and Use of Self” on ilmestynyt vuonna 2008. Taylor on kehittänyt tutkimustensa pohjalta toimintaterapiatilanteen tarkasteluun tarkoituksellisen vuorovaikutuksen mallin (The Model of Intentional Relationship), ja arviointilomakkeita siihen liittyen. Raakasuomennos on ensimmäinen suomenkielinen versio Taylorin itsearviointilomakkeista. Suomennetut lomakkeet ovat Vuorovaikutustavan arviointilomake ja Terapiatyylin arviointilomake, lukuun ottamatta siinä olevia tapausesimerkkejä. Lisäksi on suomennettu kuuden eri terapiatyylin kuvaukset. Lomakkeet ja terapiatyylien kuvaukset ovat opinnäytteen liitteenä Renée Taylorin luvalla. Hän on myös antanut Metropolia ammattikorkeakoululle luvan käyttää suomennettua materiaalia opetuksessa. Opinnäytteen tutkimukselliseen osuuteen ilmoittautui kuusi toimintaterapeuttia. Neljä heistä työskenteli lasten ja kaksi ikääntyneiden sekä neurologisten asiakkaiden parissa. Toimintaterapeuttien työkokemus vaihteli 4-28 vuoden välillä. Tutkimuksellinen osuus toteutettiin kahdessa osassa. Ensin toimintaterapeutit käyttivät arviointilomakkeita ja arvioivat niitä kirjallisesti palautelomakkeella, tämän jälkeen he osallistuivat ryhmäkeskusteluun. Opinnäytteen aineiston muodostivat palautelomakkeet ja litteroitu ryhmäkeskustelu. Kolme toimintaterapeuttia luki opinnäytteen tulokset ja antoi niistä palautetta. Vuorovaikutustavan arviointiin kului toimintaterapeuteilta keskimäärin 28 minuuttia ja terapiatyylin arviointiin 55 minuuttia. Terapiatyylin arviointilomake koettiin melko pitkäksi, mutta oman työn kannalta hyödylliseksi. Arvioinnin tekeminen lisäsi itsetuntemusta ja mahdollisti uusien toimintatapojen näkemisen. Vuorovaikutustavan arvioinnin terapeutit kokivat vähemmän hyödylliseksi kuin terapiatyylin arvioinnin, mutta yhdistettynä terapiatyylin arviointiin hyöty lisääntyi. Terapiatyylien kuvausta pidettiin selkeänä ja hyödyllisenä, koska sen avulla terapeutit pystyivät sanoittamaan omaa ajatteluaan ja ymmärtämään tyylien vahvuuksia ja huomioitavia seikkoja. Terapeuttien mielestä arviointitulosten tarkastelu pareittain tai pienessä ryhmässä lisäisi arvioinnin vaikuttavuutta. Toimintaterapeutit suosittelivat molempia arviointilomakkeita opiskelijoille ammatillisen kasvun tueksi. Tulosten perusteella molemmat arviointilomakkeet soveltuvat hyvin suomalaisten toimintaterapeuttien käyttöön. Viisi kuudesta toimintaterapeutista suosittelee niitä toisille toimintaterapeuteille. Arvioinnin tekeminen teki näkyväksi toimintaterapeutin työn vaativuuden , ja toimintaterapeutit kiinnostuivatkin tietämään lisää taustateoriasta. Työelämässä reflektointiin jää usein liian vähän aikaa, ja systemaattisten välineiden saaminen oman työn tarkasteluun on tarpeellista. Tulevien opinnäytetöiden aiheeksi soveltuisi asiakasta koskevien arviointilomakkeiden suomentaminen sekä lomakkeiden testaus opiskelijoilla.
