http://www.yso.fi/onto/yso/p12133 hirvieläimet
hirvieläimet hirvieläimet
Hirvieläinten ruokinta ajankohtaista
Hirvenruhon paloittelu
"Niin kauan ku Virtanen juaksee mettäl, ni kai me sitä hirvenlihaa syärään." : hirvenlihan käyttö ja asema metsästäjäperheiden ruokataloudessa
Suurriistan metsästys Suomessa
Metsäkauris, ilmastonmuutos ja metsävahingot
Hirvieläinonnettomuuksien torjunta Turun tiepiirissä
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Tihutyöt kuriin
Riista-aidat vähentävät hirvikolareita
Hirvikannan määrän arvioinnissa on ongelmia
Metsäpeuran ja poron käyttäytymisekologiasta kiima-aikana
Villieläimiä. 1
Villiporo viihtyy tunturissa
Lasten eläinkuvasto : 2.
Riista-aitakokeilu valtatiellä 6
Hirvikannan kasvu pysähtyi, mutta naaraita säästävä verotus pitänyt vasatuotannon korkeana
Hirvenmetsästyksen käsikirja
Metsäkauriskannan tila Pohjois-Karjalassa
Porot kunnostavat arvokasta rantamaisemaa : Lapin sarvipäät Hailuodossa
Hirviverotuksen perusteesit
Joustava ravinnonhankinta valkohäntäpeuran menestymisen salaisuus : päivä on yhtä pitkää ateriaa
Metsäpeura palaa taruista
Hirvimailla
Uudenmaan ELY-keskuksen alueellinen hirvieläinvaaraselvitys
Hirvitutkimus vastaa kolmelle riistapäällikölle : Ongelmat ovat paljon moninaisemmat
Peurojen terveysvalvontaohjelma
Hirvionnettomuuksien vähentäminen Kaakkois-Suomessa Tiehallinnon nuolukiviprojektin avulla
Hirvieläinten sarvet
Hirvieläinonnettomuudet ja niiden ehkäisy
Hirvestä hyötyjä ja kustannuksia
Hirvenhiihdon käsikirja
Hirviyhteistyö koetuksella : Jahti jatkuu
Vahingoittuneen hirvieläimen jäljestämisopas
Hirvikannan arviointi ja kaatolupien myöntäminen
Hirvieläinonnettomuudet yleisillä teillä
Suden ja karhun vaikutus hirvieläinkantoihin
Hirvieläinonnettomuuksien vähentämismahdollisuudet
Voihan vitsaus!
Hirvenmetsästäjän käsikirja
Peurojen tuontiehdot muuttuvat ja tulossa on peurojen kansallinen terveysvalvontaohjelma
Hirvikannan tila ja hirvitutkimusten nykyvaihe Lapissa
Hirvituhot Keminmaalla ja Torniossa
Etelä-Suomen hirvikanta pieneni - Pohjois-Suomessa kasvu jatkui
Suomen riista. 40
Taivalkosken hirvimiehet päättävät lupapankin avaamisesta tänä iltana : Koillismaan lupamäärät laskevat melko varmasti ensi vuonna
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Kolme kuukautta Alaskassa
Metsänomistajien arvot ja näkemykset hirvikannan säätelyssä
Jäljestäminen : hirvieläimet, suurpedot, pienriista
Hirvikannan koko ja vasatuotto pienenivät vuonna 2003
Poropeuran ja hiiden hirven jäljillä : la Madelainesta Kainuuseen ja Karjalaan
Hirvieläinonnettomuudet yleisillä teillä 1991.
Summaries
Hirvi tippui jäihin Taivalkoskella
Poron kiimakierron endokrinologia ja munasarjadiagnostiikka
Suomalaisesta poro- ja peuratutkimuksesta
Poron paloittelun perusteet
Hirvikannan koko ja vasatuotto vuonna 2004
Kotieläimiä
Hirvivahinkotoimikunnan mietintö
Ihmisen vaarallisimmat viholliset : karhu, susi, hirvi?
Tarujen ja legendojen hirvi
Hirvivahinkokomitean mietintö
Jahtimailla : Riistanisäkkäät ; osa 2
Maksujahti Keski-Norjassa
Ensimmäisen kerran yli 80 vuoteen : Metsäpeuraa metsästetään syksyllä Kuhmossa
Hirvieläimet
Koivutisle myyntiin karkoteaineena
Tila erikoistui erikoisiin eläimiin
Metsästysseikkailu. 1
Metsäkauris kotiutunut hyvin : riistaruokinnalla eläimet selviävät Kalajoen seudulla ankarankin talven yli
Tiivistelmä: Metsäkauriskannan tila Pohjois-Karjalassa.
Lainsuojaton metsäkauris?
Hirvikolarit : onnettomuuksia vai kuolemantuottamuksia?
Historiallinen arkisto. XXVIII
Hirvi : metsävahinkojen vähentäminen
Hirvieläinten talvilaitumet Kainuussa 1982-2008
Lasten eläinkuvasto : Eläinaitta. 2.
Poron, hirven ja valkohäntäpeuran lihantarkastustiedot Suomessa vuosina 1980-1986
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : Kansalaisten näkemyksiä asiasta
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
Hirvien aiheuttamat tuhot metsätaloudelle Ala-Satakunnan metsänhoitoyhdistyksen Eurajoen alueella
Hirvihavaintokortit eivät kerro kannan määrää
Toinen kansainvälinen poro/karibusymposium Norjassa
Tuoli, ajatus ja prosessi
Hirvikannan koko ja vasatuotto vuonna 2005
Metsäkauriit liikkeellä Oulun seudulla
Hirvieläinten aiheuttamat metsätuhot vuosina 2005-2014 : Pirkanmaa ja Satakunta
Hirvieläinten krooninen näivetystauti
Tunne hirvieläin sarvista..
Hirvieläimet ja liikenneturvallisuus Uudenmaan tiepiirissä 2007.
Hirvikanta lähes ennallaan suurista kaatomääristä huolimatta
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Metsäkeskusten arvioimien hirvieläinvahinkojen suhde hirvikannan kokoon, maisemarakenteeseen ja sääoloihin
Hirvieläinvahinkojen korvaaminen
Maatalouden hirvieläinvahingot ja niiden torjunta
Historiallinen arkisto. 28
Porot ja säteily
Hirvet eivät vähentyneet Pudasjärvellä : Lentolaskenta suoritettiin toissa viikonloppuna
Hirvieläimet liikenteessä
Hirvieläinten TSE-kartoitus alkoi EELAssa
Mahtavat serenadit saavat hirvilehmän parittelemaan : saksanhirvien mylvähdykset
Poroja Eurooppaan matkailuvalteiksi : hailuotolainen poro-osuuskunta valmis aloittamaan viennin
Maailman hirvieläinlääkärit ensikertaa koolla Uuden-Seelannin Queenstownissa 22-24.02.2004 : World Veterinary Deer Congress
Imusuonistomato : valkohäntäpeuran tuliainen Suomen hirvieläimille
Hirvijahti : hirvieläinten metsästyksen käsikirja
Hirvien kokonaismäärät pienentyneet - vasatuotto erinomainen
Hirvieläinten ruokinta
Lammastila siirtyi hirviin
Hirvieläimet ja metsien monimuotoisuus
Tiivistelmä (lehdet 1-2).
Hirvikannan säätelyn tasot ja päätöksenteko
Hirvijahti käynnissä : Kanta romahtanut, metsästäjät ymmällä, mihin mennään hirvipolitiikassa?
Kymmenen metsäpeuran kaatolupa Kuhmoon : Metsästyksellä turvataan rotupuhtaus
Huippuvuorten peura (Rangifer tarandus platyrhynchus VROLIK)
Hirvieläinten metsästys sosioekologisesti pirstoutuneilla metsästysmailla : tapaustutkimus Nuuksion kansallispuiston ympäristöstä
Auton valojen ja muiden tekijöiden vaikutus valkohäntäpeuran käyttäytymiseen kohtaamistilanteessa : alkuperäisseloste
Hirvivahingot ja hirvikanta
Tuliko vaurioita?
Hirvieläinten talviset liikunnot ja ravinnonotto
Hirvikanta, liikenne ja hirvikolarit
Valitut erätarinat. Osa 3, Hirvi
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : kansalaisten näkemyksiä asiasta
Hirviä ja ihmisiä : hirven yhteiskunnallisen läsnäolon hallinta 2000-luvun alussa
Taisteluun hirvikärpästä vastaan
Hirvieläinten aiheuttamien metsävahinkojen korvaaminen
Terveitä poroja
Hirvieläinten ja muiden riistaeläinten seuranta : E18 valtatie 7 moottoriliikennetie välille Koskenkylä-Loviisa
Hirvivahinkotyöryhmä 2000:n muistio
Kuusamossa metsää omistavien käsitykset alueen hirvikannasta
Lääkkeet kauristuhoihin
Peuroja vai kauriita : mitä peurakolariritilastot sisältävät
Mitä kuuluu itärajan metsäpeurarintamalle
Hirvieläinten talvilaskentaan uusi menetelmä
Metsästäjät ennätysjahtiin
Eri intressiryhmät ja sopiva hirvikanta
Metsien eläintuhot
Tuhoaako hirvi metsänuudistamisen monimuotoisuuden?
Hirvi, metsästys ja metsätalous metsänomistan näkökulmasta
Kamera auttaa täsmäjahtia : Korvenkylän metsästysseura aloittaa erikoisen kokeilun
Kauris valloittaa Suomea nopeasti : kanta kaksinkertaistuu joka vuosi talviruokinnan ansiosta
Kuusipeurasta tuli tuttava
Hirvieläinonnettomuuksien vertailu Uudenmaan pääteillä
Hirvenmetsästystä 1990-2006 Ruissalon saarella
Hirvieläinonnettomuudet vuosina 1978-1985
Metsätalouden hirvivahinkotyöryhmän muistio
Metsäpeura kuuluu luontoomme
Hirvenkäsittely
Metsäkauris
Valikoivan metsästyksen vaikutus hirven ikärakenteeseen ja vasatuottoon Savonrannan ja Sodankylän riistanhoitoyhdistysten alueilla
Tiivistelmä.
Hirvimiehen opas
Huupertus oli harvinainen poikkeus
Metsäpeura, jäkälänkaivaja jääkaudelta
Poliittinen hirvi : yhteiskuntatieteellisen hirvitutkimuksen haasteet
Taivalkosken hirvistä kaadettu jo 95 prosenttia
Hirvieläimet : Hirvi ; poro ; valkohäntäpeura ; metsäkauris
Opi tuntemaan : valkohäntäpeura, kuusipeura ja metsäkauris
Uroshirven maksa on kovilla kiima-aikana
Valkohäntäpeura : elintavat, metsästys, riistanhoito
Hirvieläimet : Hirvi, metsäkauris, metsäpeura ja kuusipeura, valkohäntäpeura
Ylitiheät hirvieläinkannat - haaste Suomen metsäekosysteemeille ja metsäntutkimukselle
Metsäkauriin varhaisimmista istutuksista ja leviämisestä
Hirvieläinvahingot Loimaan seudun metsänhoitoyhdistyksen alueella vuosina 1990-2001
Suomen hirvikannan säätely : biologiaa ja luonnonvarapolitiikkaa
Hirviekinokokki Suomessa
