http://www.yso.fi/onto/yso/p12130 Viipurin pamaus
Viipurin pamaus Viipurin pamaus
Tukea teknisen ja kaupan alan koulutukseen kulttuuria unohtamatta : karjalaisyhteisöjä, osa 6
Kaupan ja teollisuuden viipuri
Pamaus-Seura jätti pysyvät jäljet Viipurin kehitykseen : Heikki Mälkki Studia Wiburgensiassa
Pamaus-Seuralta ennätyslahjoitus Etelä-Karjalan yrittäjyyskoulutukseen
Viipuri sodan jaloissa 1939-1944 [Videotallenne]
Harmaatakit iloisessa Viipurissa
Suomen kansan historia / I, Esihistoria ja keskiaika / kirjoittaja: Einar W. Juva
Uusi upea kuvateos Viipurista
Kaupan ja teollisuuden Viipuri täydentää aikaisempia julkaisuja
Veljet Viipurista : Teollisuuden- ja liikkeenharjoittajain Seura Pamaus ry 125 vuotta
Kertomakirjallisuutta
500 vuotta Viipurin pamauksesta : osakunta ja seura juhlivat näyttävästi
Vuosisatainen Viipuri : katsaus Viipurin historiaan
Pamaus-seura jakoi apurahoja Lallukka-produktiolle
Handelsgillet i Wiborg ja Pamaus-seura pitivät ensimmäisen yhteiskokouksen
Teollisuuden- ja liikkenharjoittajain seura Pamaus 1891-1941
Opiksi ja huwiksi : lukemisia Suomen perheille. 1
Helsinkiläistyneellä herraseuralla on yhä "viipurilaine meininki" : Pamauksen ruuti kuivana 125 vuotta
Karjalaisuus on Pamauksen poikien punamusta lanka : Pertti Araviita kirjoitti 120-vuotiaan seuran juhlakirjan
Pamaus-seuran työsaralta
Sellainen ol' Viipuri : Studia Wiburgensia, syksy 1993
Teollisuuden- ja liikkeenharjoittajain seura Pamaus 100-vuotias
Viipurin pamaus
Knut Posse lopetti keskiajan Suomessa
Suomen kansan aikakirjat. 1, Esihistoria ja keskiaika
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Ristin alla
Viisisataa vuotta Viipurin pamauksesta : tuntematon valoilmiö ratkaisijana Suomen kohtalonhetkinä?
Otsakorven säätiö varakkain rahakasa : Risto Piepponen listasi karjalaiset säätiöt
Kirjallisia pikakuvia
Pamaus-seura, Viipurin suomalainen voimakeskus : kunniapuheenjohtaja Heikki Mälkin esitelmä Wiipuri-liiton vuosikokouksessa 11.3.2000
Pamaus-Seuran verkosto vetää edelleen vaikuttajia : seuran 125 -vuotisjuhlassa palkittiin taidekeskus Salmelan Tuomas Hoikkala
Pamauksen kaiku on kiirinyt jo 120 vuotta
VIIPURIN PAMAUS : totta ja tarua puolentuhannen vuoden ajalta
Viipurin linna : sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1976
Vuosisata "Pamauksen" matkassa : satavuotistaivalta juhlittiin arvokkaasti
Kaupan ja teollisuuden Viipuri
Pamaus-Seura selviytynyt hyvin historian kovista myrskyistä
120-vuotias Teollisuuden- ja liikkeenharjoittajain Seura Pamaus
Viipurin pamaus historian, taiteen ja kirjallisuuden kuvastimessa
Pamaus-seuran palkinto Wiipurilaiselle Osakunnalle
Viipurin Realikot ry siirtyi historiaan : Pamaus peri rahat ja rukkaset
Pamaus-seura, osa vanhaa Viipuria
Pamaus-Seura on arvokas veljespiiri
50 suomalaista taistelua
Viipurin Pamaus
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Agricolasta ison vihan loppuun
Viipurin pamaus : legenda vai Knut Possen "pisteisku"?
Poikamme aitiopaikoilla : Pamaus esittelee
Legenda Viipurin pamauksesta elää
