http://www.yso.fi/onto/yso/p12113 peltomyyrä
peltomyyrä peltomyyrä
Patogeeniset yersiniat pikkunisäkkäissä
Rauduskoivutaimikasvuston (Betula pendula) geneettisen diversiteetin vaikutus peltomyyrän (Microtus agrestis) ravinnonvalintaan
Myyrät metsitettävillä pelloilla
Metsäpuiden taimien myyrätuhot vuonna 1979/80 ja ennuste seuraavien vuosien tuhoalueista
Opi tuntemaan : peltomyyrä ja metsämyyrä
Pellot metsämaana
Pellonmetsittäjän opas
Kaikki kelpasi myyrille
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 3, Pohjanlahti ; Suot ; Lakeus ; Metsät
Pieni selviytymistarina
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus lannoitetun rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Microtus agrestis)
Opi tuntemaan : metsä- ja peltomyyrä
Monimuotoinen suojavyöhyke : kuinka säilyttää kasvinsyöjiin perustuva monimuotoisuus? : tutkimushankkeen loppuraportti
Metsäpuiden taimien myyrätuhot vuonna 1980/81 ja taimien tuhoriskialueet
Pintakasvillisuuden kemiallisen torjunnan vaikutus peltomyyräpopulaation kehitykseen
Kuusen paakkutaimien toipuminen pelto-ja metsämyyrän aiheuttamien vaurioiden jälkeen
Saalistusriskin vaihtelun vaikutus peltomyyrän (Microtus agrestis) ruokailukäyttäytymiseen
Ilmastonmuutoksen vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen peltomyyrän (Microtus agrestis) ravintona
Myyräkannat vuonna 2000.
Eräiden kasvinsyöjänisäkkäiden ravinnonvalinta ja terttuseljan (Sambucus racemosa) mahdollinen käyttö karkotteena
Myyriä paljon vuonna 2002.
Vesimyyrähuippu 1999.
Pikku Suppu
Myyräkantojen dynamiikka talousmetsän sukkession eri vaiheissa
Myyrien ajallinen ja paikallinen aggregaatio
Peltojen metsitysmenetelmät : kenttäkokeiden esittely ja metsitysten kehitys kolmen ensimmäisen vuoden aikana
Myyräkannat vaihtelevat eteläisessä Suomessa pääsääntöisesti kolmen vuoden rytmissä. Kannanvaihtelu voidaan jakaa kolmeen vaiheeseen: romahdusvuoteen, nousuvuoteen ja huippuvuoteen. Myyräkantojen huippuvuosina tapahtuu usein merkittäviä myyrätuhoja nuorissa istutustaimikoissa. On tärkeää pystyä ennaltaehkäisemään myyrien aiheuttamia tuhoja, ja pyrkiä minimoimaan myyrätuhon aiheuttamat tappiot. Työn tavoitteena oli tutkia myyrien syömien taimien toipumista ja tämän pohjalta selvittää, onko kannattavaa odottaa taimien toipumista ennen kuin ryhdytään täydennys- tai uudelleenistutuksiin. Työssä pohditaan myös erilaisten ennaltaehkäisevien toimenpiteiden vaikutusta myyrätuhoihin. Tutkimusaineistona oli 33 kuusen paakkutaimilla istutettua uudistusalaa. Kaikki uudistusalat oli istutettu vuosien 2007 ja 2008 aikana. Uudistusalueiden kokonaisala oli 43,65 hehtaaria. Taimien toipuminen myyrien aiheuttamista vaurioista vaihteli. Peltomyyrän tuhoamista taimista 43 prosenttia ei toipunut tai osoitti vain erittäin vähäisiä toipumisen merkkejä. Toipuneista taimista 60 prosenttia oli monihaaraisia. Metsämyyrän aiheuttama vaurio johti harvoin taimen kuolemaan, mutta aiheutti monihaaraisuutta 57 prosentissa taimista. Tutkimuksen pohjalta näyttäisi, ettei taimien toipuminen peltomyyrän aiheuttaman tuhon jälkeen ole niin merkittävää, että täydennys- tai uudelleenistutusta kannattaa viivyttää. Toipuneista taimista suuri osa vaatii myös jatkotoimenpiteitä, jotta niiden laatu vastaisi tavoitteita. Taimien toipumisen tutkiminen vaatii kuitenkin pidempiaikaista seurantaa, jotta tiedettäisiin, miten toipuneet taimet jatkossa kasvavat.
Pelto- ja metsämyyrän ravinnosta eteläsuomalaisilla avohakkuualoilla sekä sukkession vaikutuksesta näiden myyrälajien runsaussuhteisiin
Metsäpuiden taimien myyrätuhot metsänuudistusaloilla ja metsitetyillä pelloilla Suomessa vuosina 1973-76 = Vole damage to forest tree seedlings in reforested areas and fields in Finland in the years 1973-76
Tiivistelmä.
Katosivatko myyrät
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Microtus agrestis)
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Lyhytpäiväkäsiteltyjen yksivuotiaiden rauduskoivun paakkutaimien alttius metsäjänikselle ja peltomyyrälle
Peltojen metsitysmenetelmät
Elämää pellossa : Suomen maatalousympäristön monimuotoisuus
Pelottavat pelättimet
Routaolot maamyyrän ja peltohiiren levinneisyyden selittäjänä
Heinien silikaan ja endofyyttiseen sieneen perustuva puolustus nisäkäsherbivoreja vastaan
Tutkielma metsä- (Clethrionomys glareolus) ja harmaakuvemyyrän (Clethrionomys rufocanus) keuhkoista löydetyn mikro-organismin tunnistamiseksi
