http://www.yso.fi/onto/yso/p12101 pyhäinpäivä
pyhäinpäivä pyhäinpäivä pyhäinmiestenpäivä
Kuolema on uuden alku : Meksikossa pyhäinpäivä on ilon juhla
Ihme elämä
Suomalaiset juhlat
Kuolleiden päivä on ilon juhla
Suvipuolen postilla
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Elävien ja kuolleiden Pyhäinpäivä : "Trick or treat?" - "Tullooko ne ryypyt vai säretäänkö uuni?"
Tiivistelmä.
Pyhäinpäivän perinne koskee merenkulkijan tuntoja
Kekristä kevätjuhlaan. 3-4, Oppilaan juhlakirja
Tik tak : koululaisen ajantieto
Ajan henki - kuoleman henki?
Jumala on heikoissa väkevä
Uusi ajantieto
Päivähoidon ja alkuopetuksen luova askarteluvuosi
Taivasikävää : Samuli Siren laulaa Konsta Jylhän
Isoisäni elämänasenne on esimerkkini : Janina Fry-Frostell
Pyhäinpäivän merellinen traditio
Kodin kultainen kirja
Kuka olikaan pyhä?
Kaikille tilaa riittää : päivähoidon uskontokasvatus
Pyhäinpäivän paketti [Nuottijulkaisu]
Vuosisatain takaa : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1800-luvuilta
Kreivi Karlstein eli paholaismetsästäjän ratsastus
Pyhäinpäivänä muistetaan vainajia ja uskon esikuvia
Vanhasta vuodesta uuteen
Kuorotyö seurakunnassa : Pyhäinpäivän ajan sävelhartaus Oulunsalon kirkossa
Virsiä. 3
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Joulumörkö - taas se tulee: erilainen joulu ei ole aina oma valinta
Suomen lasten juhlakirja
Kurpitsajuhla etsii paikkaansa myöhäissyksystä : halloweenin saapuminen ja sopeutuminen Suomeen
Kekristä kevätjuhlaan. 3-4, Opettajan juhlakirja
Suomen lasten juhlakirja ; Kaarina Helakisa, Leena Lumme
Hyvät, pahat ja pyhät
Luopuminen osoittaa elämän suunnattoman arvon
Pyhäinpäivän aattona
Karjalan pyhittäjäisien ja valistajien yhteinen juhla
Aprillia : lasten karnevaalikirja
Huomiota hautausmaan jätteiden lajitteluun : Pyhäinpäivänä muistetaan vainajia kukin ja kynttilöin
Ketkä ovat pyhiä ihmisiä
Herran omien tuntomerkit : puolipäivä-saarna Pyhäin miesten päivänä v. 1886 , jonka piti Helsingin Vanhassa kirkossa
