http://www.yso.fi/onto/yso/p1210 tiet
tiet tiet maantiet
Teiden suunnittelu : TVL:n ohjeet. Kansio B, Tien rakenne
Pukkilan vanhaa Kirkonkylää
Älyliikenteen vaikutus teiden kunnossapidon viestintään : Tulevaisuusnäkymien luominen
Tienrakennus
Perustienpidon kohteet 1993
Kuuma peruna : Nelostien linjaus
Työmaan aikaisesta liikenteestä aiheutuvat tierakenteen painumat
Kuusamontien remontti valmistunee aikataulussaan : Hintan ja Korvenkylän välinen tiejakso nelikaistaiseksi ensi viikolla
Geolujitetut maarakenteet : tiegeotekniikan käsikirja
Katujen ja kaavateiden rakentamisen korvaaminen
Maanteiden 313 ja 14133 parantaminen kevyen liikenteen väyliä rakentamalla, Asikkala : toimenpideselvitys
Tien rakennusta
Puntarmäentie
Tutkimus Kuopion kauppakamarialueen länteen suuntautuvista maantieyhteyksistä
Kantatien 51 Kirkkonummi-Kivenlahti vaikutusselvitys
Selvitys yksityisteiden parantamishankkeiden suunnittelukustannuksista Pirkanmaalla
Pääkaupunkiseudun päätieverkon tiedotusopastejärjestelmä : yleissuunnitelma
Uusi Ylikiimingintie avataan tänään : uusi ajoväylä vanhaa leveämpi, mutta nopusrajoitukset pysyvät ennallaan
Keski-Savon taajama- ja liikenneverkkotutkimus
Teiden talvihoito. 2, Menetelmäohjeet
Maanteiden 1421 ja 11507 parantaminen rakentamalla jalankulku- ja pyörätie : toimenpideselvitys Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie
Varareittisuunnitelma Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueen itäosan kantateille : Kantatiet 75, 76, 78, 81 ja 89
Auto ja tie 1993 = Automobiles and highways in Finland 1993.
Tienrakentaminen
Tielautakunta tieriitojen ratkaisijana
Kempeleentien (mt 816) ja Piriläntien (mt 8154) toimenpidesuunnitelma
Teiden suunnittelu : TVL:n ohjeet. Kansio D, Normaalimääräykset ja ohjeet
Toimenpideselvitys valtatiellä 16, Hirvijoki
Kelikeskustoiminnan kehittäminen tielaitoksen Pohjois-Suomen tuotantoalueella
Nummen ja Itäharjun katuverkkosuunnitelma
Tiestötietojen inventointi ja rekisterit Lapin tiepiirissä
Valtatie 13 Lappeenranta–Nuijamaa, Ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Mobiili tiedonkeruu ja raportointi päällystysurakoissa
Perhon yksityisteiden tienpidon kehittämissuunnitelma 1993
Turun tiepiirin tiestön ja liikenteen tila 1.1.1995
Perustienpidon kohteet 1992
Valtatien 5 parantaminen välillä Hietanen-Pitkäjärvi : yleissuunnitelma
Tielaitos 2000
Tiemestareiden varallaolotoimikunnan mietintö
Kelirikko kiukuttaa Sanginjoentiellä : pahimpaan aikaan edes hälytysajoneuvot eivät pääse perille
Taajama-auraajan käsikirja
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Kulloo-Ernestas : toimenpideselvitys, Porvoo
Pullinkoski
Teiden talvihoidon kustannukset Raahe-Ylivieskan hoitourakassa
Ihmisen puolesta
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Hangelby-Box : toimenpideselvitys, Sipoo
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : ympäristönkunnostushanke 2010–2014
Kälviä-Kruunupyy-Kokkola-Pedersöre- Pietarsaari-Luoto joukkoliikenteen laatukäytävä : laatukäytävän potentiaali ja tavoitteet Kokkolan ja Pietarsaaren alueella
Ympäristövaikutusten arviointi tiehankkeiden suunnittelussa
Tie- ja vesirakennuslaitoksen tiensuunnittelupolitiikka
Ohituskaistojen suunnittelu : suunnitteluvaiheen ohjaus
Pohjanmaalla 1958 - 1975 suoritettujen maantietoimitusten inventointi ja tarkkuuskartoitus
Teiden suunnittelu : TVL:n ohjeet. Kansio B, Rakenteellinen suunnittelu
Kuusamontie rahoitus pysyi
Tiestötiedon käytettävyys hoidon ja ylläpidon alueurakoissa
Digiroad-aineiston soveltuvuus tieosan tieosoitteen laskemiseen
Tieverkoston kehittyminen ja yleisistä teistä annetun lain vaikutus tieverkoston kehittymiseen Lehtimäen, Töysän ja Ähtärin kunnissa vuosina 1960-1970
Ilmakuva idän suuntaan
Valtatien 12 parantaminen välillä Alasjärvi – Huutijärvi yleissuunnitelma : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Korpitien asfaltointi
Leveän sivuauran pintapaineen pienentäminen
Tienhoitourakan päättäminen
Maanteiden kunnossapidon urakkakomitean mietintö. [N:o 2]: 1958, Maanteiden kunnossapitotöiden teettäminen urakkatöinä
Liikennevaliokunta ei ehtinyt kuunnella tienkäyttäjien murheita : "Herrojen" kiireet kummastuttavat
Hämeenlinna
Keski-Savon taajama- ja tieverkon yleissuunnitelma. Sekä kuntauudistussuunnitelma
Kotka : [koulusuunnitelma]. 4, Kotkan päätieverkosto 1980.
Kokeiluhanke: E18-kasvukäytävä välillä Koskenkylä–Vaalimaa
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Niskapietiläntie, Ruokolahti, Rautjärvi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Päällysteiden paikkaustoiminnan kehittäminen
Tiestö ja sen sijoittumiseen vaikuttaneet tekijät Liedossa Ruotsin vallan lopulta nykypäivään
Tuotantorakennusten alapohjia ja piha-alueiden päällysrakenteita
Teiden kantavuusvaihtelut 1987-89
Tallinmäki-Virojoki-tie, Hamina, Virolahti : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Seinäjoki
Kempele rakentaa rampit Zatelliitille : kolmen Zeppeliinin kokoisen kauppakeskuksen toteutuminen odottaa liikenneyhteyksiä
Mt 355 Merituulentien parantaminen, Kotka : Yleissuunnitelma
Tietunnelien vakavien vaaratilanteiden ja onnettomuuksien raportointi
Tiesuunnitelma. Toimintaohjeet : tiensuunnittelun toimintajärjestelmä
Kunta tienpitäjänä
Förbättring av landsväg 1421 och 11507 genom att bygga en gång- och cykelväg : åtgärdsutredning, Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie.
Valtatien 10 kehittäminen välillä Hattelmala (vt 3) – Velssi, Hämeenlinna : aluevaraussuunnitelma
Teiden kuntoa ja palvelutasoa koskeva seurantatutkimus : mittaukset ja havainnot 1991-1992
Routavaurioiden korjausrakenteet valtatiellä 21 Peerassa : mitoitus, koerakentaminen ja seuranta v. 1986-1988
Utajärvi toivoo moottoritietä tai lisäkaistoja Oulusta Muhokselle
Turvallisuuteen liittyvien lupaehtojen noudattaminen maantiellä tehtävässä työssä
Luopioinen
Asfaltointiprosessien kehittäminen Tampereen Infrassa
Tie ja ympäristö : vapaan maisemajakson tiet
Opinnäytetyössä perehdyttiin erilaisiin kiertoliittymiin liittymävaihtoehtona. Esimerkkikohteena toimi Villähteentie Nastolassa, johon suunniteltiin tavallinen yksikaistainen kiertoliittymä sekä turbo-kiertoliittymä. Tavoitteena oli tutkia turbo-kiertoliittymän käytännöllisyyttä ja kustannustehokkuutta liittymävaihtoehtona. Työn alussa perehdytään kiertoliittymien historiaan sekä maailmalla vaikuttaneisiin asioihin, jotka ovat edesauttaneet tai hidastaneet kiertoliittymien yleistymistä. Varsinkin Yhdysvalloissa kehityksen jarruna ovat olleet kiertoliittymien esihistorian huonot kokemukset. Työssä esitellään myös tämänhetkinen tilanne Suomessa, Yhdysvalloissa ja Kanadassa ja se, mihin suuntaan kehitys on menossa. Työssä käydään myös läpi kaksikaistaisten kiertoliittymien päätyypit sekä esitellään Suomessa toteutettuja erilaisia kiertoliittymäratkaisuja. Esimerkkikohteesta käydään läpi suunnitelma-alueen esiselvitykset, työn taustat ja nykytila ongelmineen sekä esitellään tutkitut vaihtoehdot. Esimerkkikohteesta esitellään myös Ramboll Finland Oy:n tekemä tiesuunnitelmaluonnos. Tiesuunnitelma valmistuu kokonaisuudessaan heinäkuun loppuun mennessä, mutta aikataulullisista syistä opin-näytetyö kattaa vain luonnokset suunnitelmakartasta, Villähteentien pituusleikkauksesta, liikenneteknisistä poikkileikkauksista sekä johto- ja laitesiirroista. Tiesuunnitelma-luonnosten myötä perehdytään ratkaisuihin, joilla on merkittävä vaikutus liikenteelliseen toimivuuteen. Loppupäätelmänä todetaan, että turbo-kiertoliittymä on erittäin toimiva, joustava ja turvallinen liittymävaihtoehto, kun sitä käytetään oikeassa kohteessa. Turbo-kiertoliittymä ei ole kuitenkaan ratkaisu kaikkiin kiertoliittymätapauksiin, sillä välillä yksinkertaisempi ratkaisu on tehokkaampi.
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Lisää Mosselokaupungista
Zatelliitin aiesopimus jo olemassa
Itä-Suomen kuljetuskohdeselvitys : rautatiekuormausalueiden, vesitieterminaalien, jätekeskusten, kaivosten ja energialaitosten tieyhteydet
Maantien 116 ja maantien 11170 liittymän parantamisesta Lohjalla : esiselvitys ja suunnitelmaselostus
Maantien 4846 parantaminen välillä Sähkötie - Honkavaarantie, Pyhäselkä : tie- ja rakennussuunnitelma
Tiesuolan levittimen tiedonkeruujärjestelmä
Liikenneturvallisuuden parantaminen maantiellä 120 Oikopolun kohdalla : toimenpideselvitys, Vihti
Valtatie 4 Vehniä-Äänekoski : ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Teiden suunnittelu : TVL:n ohjeet. Kansio D, Suunnitelmat
Teiden suunnittelu : TVL:n ohjeet. Kansio A, Teiden teknilliset ominaisuudet, Liikennesuunittelu, Liikenneteknillinen suunnittelu
Routavaurioiden korjaus valtatiellä 21 Tullissa, Kilpisjärvellä : mitoitus, koerakentaminen ja seuranta v. 1987-1988
Kuusamontien remontti loppusuoralle
Tielainsäädäntöasiain neuvottelukunnan mietintö 1.
Kuusamontien remontti edistyy vauhdilla : nelikaistainen osuus Kiimingin suunnasta Raitotielle avataan todennäköisesti syyskuussa
Liikenneoloihin kohennus kertaheitolla : Oulaisten pääkatu kuntoon ja kantatielle kaivattu kiertoliittymä
Teiden suunnittelu : TVL:n ohjeet. Kansio A, Normaalimääräykset ja ohjeet
Kantatien 40 liikenneturvallisuustarkastus
Luotoon luvassa sata kilometriä uusia teitä
Valtatien 3 uusi yhteys välillä Lempäälä-Pirkkala : aluevaraussuunnitelma
Teiden suunnittelu : TVL:n ohjeet. Kansio 100, Normaalimääräykset ja ohjeet
Tiedottaminen tiensuunnittelussa : Osa C Havainnollistamismenetelmät
Yksityistielakitoimikunnan mietintö
Näköaloja Pukkilasta
Keskikaide- ja leveän keskimerkinnän kohteet Uudenmaan ELY-keskuksen alueella : esiselvitys
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Joensuun kaupunkiseutu
Uusille liikennejärjestelyille kiitosta : Lentokentäntiellä runsaasti kiertoliittymiä ja yksityiskohtia
Laadunvarmistuksen menetelmien kehittäminen alueurakoissa: Itselleluovutus
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Vähänummi-Kellokoski : toimenpideselvitys, Tuusula ja Järvenpää
Kunnossapitourakan koulutustarve : Hoidon ja ylläpidon alueurakka Tampere 2012 - 2017
Tien parantamistoimenpiteiden kustannukset
Prismaton takymetrimittaus maastomalli- ja kartoitusmittauksissa : Tienkeskilinjan mittaus
Soratie Remix-työmenetelmän vaikutukset sorateiden hoitoon
Ristimättömille teille nimet : kymmenien Iin haja-asutusalueilla sijaitsevat talot saavat uudet osoitteet
Viimeistelyleikkurin kehitystyö
Valtatie 22:n pahat paikat pysyvät : Päätie Oulusta itään ei ole ensimmäisenä vuorossa, kun liikenteen pahoja paikkoja korjataan
Ohitustien sillan rakentamisvaihe kirkonkylän kohdalla
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Mikkelin seutu
Tien lämpötilakartoitus vt1:llä Espoon Hoidonjohtourakan alueella
Mallipohjainen laadunvarmistus väyläurakassa
Esisuunnitelma varareittien laatimisesta pääteille : Uusimaa, Kanta-Häme ja Päijät-Häme
Satelliittimittauksen käyttö rajaamistoimituksessa
'Murron oikoonen'
Hietasalmen - Kuusisaaren alueen tieverkkosuunnitelma : Pedersöre ja Pietarsaari, 2012 = Vägnätsplan för Sandsund - Granholmen : Pedersöre och Jakobstad, 2012
Vt 4 (E75) välillä Heinola - Jyväskylä - Oulu - Haaparanta : palvelutasolähtöinen kehittämisselvitys
Vaasan tiepiirin runkoverkon varareitit : varareitit valtateille 3, 8, 16, 18 ja 19.
Nykyisen metsäautotiestön asettamat haasteet metsäenergian tuottamiselle Etelä-Pohjanmaalla ja Keski-Suomessa
Tela-ajoneuvojen käyttö tieverkolla : lupaprosessi ja tela-ajoneuvojen vaikutukset tiestöön
Pohjantie kuntoon paketteina : kehittämissuunnitelman teko jatkuu, vaikka valtiolla ei ole rahasta tietoakaan
Pintakelirikkoisen tien lujittaminen LD-Masuunihiekalla
Vaasan satamatien YVA : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Liikenneviraston tienpäällystysurakoiden laatuvaatimuksien toteutuman tarkastelu
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
Turun tiepiirin tiestön- ja liikenteen nykytilakuvaus 1.1.1991
Tienpenkereen painumisen korjaaminen
Vähäliikenteisten päällystettyjen teiden kunnossapitoselvitys
Vaihtoehtoiset liukkaudentorjunta-aineet ja pohjavesien suojelu : MIDAS2-hankkeen loppuraportti
Järvitie
Tiesopimus vuodelta 1873
Uusi yleisilme muotoutuu hiljalleen : Poikkimaantiensillan, Kainuuntien ja näiden kahden urakan välinen tieosuus alkavat jo hahmottua
Yksityisen tien tienpidon käsikirja
MANK:n teemailtapäivänä esiteltiin ensimmäinen pitemmän aikavälin infrastruktuuriesitys
Etelä-Pohjanmaan vähäliikenteisen tieverkon priorisointi
Kestikievarien aikaan I
Kymenlaakson palvelukohteiden opastussuunnitelma
Liikenneväylien lunastamistoimikunnan mietintö
Tielaki : selitysteos
Eurokoodin soveltamisohje : geotekninen suunnittelu - NCCI 7.
Valtatie 2 Helsinki - Pori : yhteysvälin kehittämisselvitys
Tiemerkintöjen tietopalvelusovellus Vaasan tiepiirin alueella
Kunnossapidon tehokkuusseuranta ja tuloksen mittaus
Tyrnävän katujen kehittämissuunnitelma
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Teiden kunnossapitostrategiat : nykytilaselvitys
Kotka : [koulusuunnitelma]. 3, Kotkan ympäristön nykyinen tieverkosto
Keskustien ja Manuntien parantaminen Pyhännän taajamassa : toimenpideselvitys
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Haapajärvi-Veikkola : toimenpideselvitys, Kirkkonummi
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 1, Lumen käsittely
Tutkimus yksityisteiden avustuksista Vaasan kaupungissa
Kuortaneentie
Pyhäjoen ydinvoimalan edellyttämät tieinvestoinnit : hankearviointi
Oulun ohi pääsee nyt moottoritietä
Valtatien 25 palvelutasotarkastelu välillä valtatie 1-maantie 132
Valtatien 10/12 ja kantatien 54 roolit liikennejärjestelmässä : palvelutasolähtöinen vertailu teiden toiminnallisesta asemasta
Kuivatuksen toimivuuden vaikutus päällystetyn tien elinkaareen
Okto-eristeen käyttö Niemenranta III -urakassa
Virallisia reittejä liian vähän : tavoitteena on rakentaa moottorikelkkareitistö Raahesta Ouluun
Tierakenteen mitoitusmenettely
Eri tie- ja hoitoluokkien ajoradan talvihoidon toimenpiteet ja suoritteet
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Kuopion kaupunkiseutu
Tieverkostoa
Päällystettyjen teiden kunnossapidon suunnittelu- ja ohjausjärjestelmät
Suunnitelma rajaamattomien maanteiden mittaamiseksi vuoteen 2012 mennessä Keski-Suomen maanmittaustoimiston alueella
Pelkona liian matala silta : Purjehtijat pelkäävät, että isto purjeveneet eivät mahdu Hailuotoon johtavan Huikun sillan alta
Vammala : maaseutualueiden rakennesuunnitelma. 6, Tiestö 1977
Kehä V -opastuksen toteutusmahdollisuuksia valtatiellä 25 ja kantatiellä 55
Tiekuvauksen hyödyntäminen Tiehallinnossa
Levannontie rakenteilla Sommarnäsin ohi
Rakennuskaavatien rakentaminen ja ylläpito
Tien liuossuolaus
Päällystysmäärät ovat vähentyneet tasaisesti viime vuosien aikana. Päällystykseen käytettävä rahamäärä on suurin piirtein pysynyt samana, mutta sen ostovoima on heikentynyt. Tähän on vaikuttanut myös bitumin hinnan ja yleisen kustannustason nousu. Vähäliikenteisiä teitä ei pystytä juuri lainkaan parantamaan nykyrahoituksella. Päällysteiden paikkaus onkin kokoajan merkittävämmässä roolissa tiestön kunnon ylläpidossa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä yhteenveto Paikkauspilotti POP-ELY Raahe-Ylivieska-alueella 2013 -nimellä kulkevasta päällysteiden paikkausten uuden toimintamallin kokeilusta Kalajokilaaksossa kesällä 2013. Työssä raportoitiin työn kulusta, pohdittiin hankkeen onnistumista, uusien laitteiden ja sovellusten hyötyjä sekä tuotiin esille kehitysideoita. Hankkeen alussa keväällä 2013 alueen tiestön vauriot inventointiin, jonka perusteella vaurioille tehtiin paikkaussuunnitelma. Vaurioiden määrän vuoksi hankkeessa keskityttiin reikien ja reikäsarjojen paikkaamiseen sekä pääteiden halkeamien juotoksiin. Oleellisena osana hanketta oli paikkatiedon kehittäminen. Kaikki työt ja työvaiheet kirjattiin sähköisesti. Lähteinä opinnäytetyössä käytettiin käytännön työssä saatuja kokemuksia, Liikenneviraston Paikkausohjetta, alan julkaisuja sekä hankkeen osapuolille toteutettua kyselyä. Tuloksena saatiin tietoa päällysteenpaikkauksesta, työmenetelmistä sekä laitteiden ja sovellusten toimivuudesta. Opinnäytetyö tulee olemaan apuna kehitettäessä uusia ja kustannustehokkaita päällysteenpaikkauksen toimintamalleja. Hanke jatkuu keväällä 2014 tehtävillä paikattujen kohteiden inventoinneilla, jolloin saadaan lisää tietoa paikkausten kestävyydestä.
Teiden suunnittelu : TVL:n ohjeet. Kansio B, Osa IV : Tien rakenne
Maanteiden talvihoidon kokonaisedullisuus Suomessa
Asukkaat ajavat tieremonttia : Kempeleessä asutus leviää haja-alueelle pitkin Rajakorventien vartta
Varareittisuunnitelma kantateille 78 ja 81 sekä valtatielle 4 Kemin kohdalla
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
Tiedottaminen tiensuunnittelussa : Osa A Tiedottaminen. Osa B Suunnitelmien havainnollistaminen
Tyrnävän kunnalta on puuttunut katujen kehittämissuunnitelma. Tämän työn tarkoituksena oli kerätä tietoa katujen nykytilasta sekä luoda niiden perusteella katujen kehittämissuunnitelma, jota voitaisiin käyttää hyväksi tehtäessä päätök-siä katujen kehittämiskohteista. Työssä käytettävä aineisto on kerätty syksyn 2013 aikana maastokäynneillä, jolloin kadut valokuvattiin ja tarkistettiin silmämääräisesti. Havaitut vauriot kirjattiin lähtöaineistoon. Aineistossa käytettiin myös kunnan sisäisiä lähteitä. Niiden perusteella kadut on luokiteltu kuntoluokkiin ja niiden vauriot on listattu. Lisäksi on ehdotettu tarvittavia kunnostus menetelmiä. Tuloksena saatiin laadittua kaduista luettelo, jossa kullekin kadulle annettiin kuntoluokka, tietoa päällysteestä, valaistuksesta sekä ehdotettiin tarvittavia kehittämistoimenpiteitä.
Tiestön kunnossapito Pohjois-Suomessa, Pohjois-Ruotsissa, Pohjois-Norjassa ja Luoteis-Venäjällä 2010-2011
Tampereen läntiset väylähankkeet : ratojen, teiden ja maankäytön vaihtoehtojen tarkastelu maakuntakaavan luonnosta varten
Turun tiepiirin tiestön ja liikenteen tila 1.1.1993
Vt 21 Kolari-Kilpisjärvi : toimenpideselvitys
Kiertoliittymän valinta liittymävaihtoehdoksi : esimerkkinä Nastolan Villähteentien turbo-kiertoliittymän tiesuunnitelmapiirustusluonnokset
Vanhat kylätiet kiehtovat insinööriä : tienharrastaja Paavo Salmi tuntee kadonneen Muhoksen
Yksityistielain uudistamistarpeet : selvitysmiehen arviot ja ehdotukset
Kuusamontien remontti lähestyy : Liitintien risteyksen rakennustyöt alkavat ensi vuonna
Koivistonkyläntie, Äänekoski : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Maanteiden suojatieonnettomuusanalyysi : Uudenmaan, Kanta-Hämeen ja Päijät-Hämeen alueilla vuosina 2007-2011
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Tiivistelmä.
Tie spatiaalisena metaforana
Ilmakuva keskustasta 1964
Yleiset tiet : tietoja maanteistä 1.1.1975
Neljä kaistaa Ylikiimingintielle asti : Kuusamontielle kaavaillaan myös uusia liikennevaloja ja eritasoliittymiä ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Viheralueiden hoidon vertailu kaupunki- ja maantieurakan välillä
HaminaKotka sataman tieliikenneyhteydet Kotkassa
Teiden suunnittelu : TVL:n ohjeet. Kansio B : Normaalimääräykset ja ohjeet
Vaasan satamatie YVA : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Tien geotekninen suunnittelu
Metsä kaatuu uusien kaistojen alta : Kuusamontien urakoitsija valitaan lokakuussa, ja työt voivat alkaa marraskuussa
Valtatie 4 päällystäminen välillä Haaransilta–Kiviniemi 2013–2015
Haminan Satamatien jälkiarviointi
Peräkunnantie, Ruovesi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Varikkojen päällysrakenteiden suunnittelu : Teiskon ilmailu- ja moottoriurheilukeskus
Uudet tietyyppivaihtoehdot : yhteenveto suunnitelmatason tietyyppitarkasteluista : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Tietilasto : pikatilasto
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Varareittisuunnitelma valtatielle 18 välillä Ähtäri-Jyväskylä : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4
Turun tiepiirin tiestön ja liikenteen tila 1.1.2000
Keski-Uudenmaan pohjoisten poikittaisyhteyksien vaikutusten arviointi
Valmiina liikenteelle : tänä vuonna rakennettu Poikkimaantiensilta avautuu liikenteelle ylihuomenna
Tukikohtatunnusluvut
Olhavassa on huoli Asematiestä : Ratahallintokeskuksen lopettaessa pikku asemia tienpito siirtymässä asukkaiden vastuulle
Teiden suunnittelu : TVL:n ohjeet. Kansio 100.
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitetään Pohjanmaan alueella vuosina 1958–1979 suoritetuissa maantietoimituksissa muodostuneiden tiealueiden määrä ja sijainnit. Kyseisen aikavälin vanhoilla mittaustekniikoilla muodostuneiden tiealuerajojen kanssa on ilmennyt ongelmia. Työssä selvitetään kyseisen aikavälin maantietoimituksissa muodostuneiden tiealuerajojen tarkkuuksia ja rajatietojen vastaamista nykypäivän tarkkuusvaatimuksiin. Työssä selvitetään mahdollisten uudelleenmittausten kustannuksia. Lisäksi työssä selvitetään kyselytutkimuksella epäselvien tiealuerajojen aiheuttamia käytännön ongelmia ja kysyttiin mielipidettä rajatietojen tarkkuuden parantamiseksi. Kyselytutkimus lähetettiin ammattinsa puolesta kyseisten tiealuerajojen kanssa toimiville maanmittausalan ammattilaisille. Selvityksen tuloksena saatiin ELY-keskuksen tienumerokartan pohjalle mallinnettu digitaalinen kartta, jolta näkyvät inventoimani maantietoimitukset. Lisäksi laadittiin Excel-taulukko, josta ilmenevät muodostuneet tiekilometrit kunnittain ja tienumeroittain. Vanhojen maantietoimitusten aikaista tiealuetta Pohjanmaan maanmittaustoimiston alueella on jäljellä vielä yli 950 km. Tarkkuuksia tutkittaessa havaittiin, että koealoilla tiealuerajojen tarkkuusvaatimukset eivät vastaa nykyvaatimuksia, mutta suuria virhemarginaaleja ei esiinny. Kyselytutkimuksen vastausten perusteella kannatettiin tutkimani tiealuerajojen uudelleenmittausta parhaimpana ja kustannustehokkaimpana vaihtoehtona tiealuerajojen epäselvyyksien korjaamiseksi. Insinöörityön tuloksia voidaan käyttää perusteena päätettäessä uusintamittauksista sekä yleisenä tietolähteenä tutkittaessa Pohjanmaan alueen maanteitä ja maantietoimituksia.
Eino Perttilä liftaamassa
Teiden suunnittelu : TVL:n ohjeet. Kansio A, Teiden tekniset ominaisuudet. Liikennesuunnittelu. Liikenneteknillinen suunnittelu
Metsäteiden normaalipiirustukset sekä taulukot niiden suunnittelua ja rakentamista varten
Tiekäsikirja : ohjeita teiden suunnitteluun, tutkimukseen, rakentamiseen ja kunnossapitämiseen maalla
Tietyöt : maa- ja tierakennuksen oppikirja
Mikkelin seudun palvelukohteiden opastussuunnitelma
Maaperän ja vesien suojelu Tie- ja vesirakennuslaitoksen tienrakennustöissä
Pokkasakki
Matkailijatie Viipuri-Vuoksenseudut-Valamo
Kestikievarien aikaan II
Yleiset tiet Savo-Karjalan tiepiirissä 1.1.1994
Uusien tietyyppivaihtoehtojen vertailu : valtatie 5 välillä Vehmasmäki-Hiltulanlahti
Liikenneviraston tienpäällystysurakoiden laatuvaatimuksien toteutuman  tarkastelu
Uudenmaan ELY-keskuksen seutuja yhdystieverkon merkitsevyysluokitus
Kotiseutu kullan kallis
Tien rakennussuunnitelmien tarkastaminen : Kartoitus nykykäytännöistä ja kehitysmahdol-lisuuksista
Keski-Suomen ELY-keskuksen kanta-, seutu- ja yhdystieverkon merkitsevyysluokitus : poikkileikkaus vuoden 2014 tilanteesta
Kiihdytyskaistat perusverkon eritasoliittymissä : S 12 Pääteiden parantamisratkaisut
Sähköjohdot ja maantiet
Maantien 9401 (Tunturintie) aluevaraussuunnitelma, Kolari
Uusia menetelmiä sorateiden kelirikkovaurioiden korjaamiseksi
Tien rakenteen kevyt parantaminen
