http://www.yso.fi/onto/yso/p12167 työväenopistot
työväenopistot työväenopistot
Toivo Mäki ja Pentti Reipas
Severi Nuormaa : kansansivistäjä, sanomalehtimies, runoilija
Työväenopisto sivistysharrastuksen herättäjänä : Tampereen työväenopiston opiskelijat ..
Mikä on työmme taso ja miten sitä voitaisiin selvitellä?
Mielikuvituksellekin jää tilaa : kuunnelmakurssin tuotosten korkea taso yllätti ohjaajan
Kertomus vuoden 2001 toiminnasta
Tikkakosken työväenopisto 1948-1963
Kansalais- ja työväenopistot = Medborgar- och arbetarinstituten. 1993-1994
Mäntän työväenopisto : kertomus toiminnasta..
Vaasa-opiston henkilöstön perehdyttäminen
Vapaan sivistystyön oppilaitosrakenne ja palvelukyky
Saurion oppivuodet 1967-1987
Kipunat : 10-vuotisnumero
Tampereen työväenopisto 16.1.1899-16.1.1909
Projektinsuunnittelu ja rahoitushakemuksen laadinta/
Muistoja pohjoisesta
Suomen ensimmäinen työväenopisto 75 vuotta : Tampereen työväenopisto 1899-1974
Tampereen työväenopiston toverikunnan säännöt
Tampereen työväenopiston 25-vuotisjuhla 19.1.1924 : ohjelma
Opistolainen : Seinäjoen kaupungin työväenopisto 30-vuotias
Ikääntyneiden opiskelu Tampereen työväenopistossa työkautena 1970-71
Ilmoittautuminen kansalaisopistoon
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Helsingin pitäjä. 1983 = Helsinge. 1983
Miten voin henkisesti kehittyä? : tietoja opiskelumahdollisuuksista Tampereen työväenopistossa työkaudella 1940-41
Espoon kaupungin työväenopisto 1957-1987 : 30 vuotta opistotoimintaa Espoossa : sillanrakennustyötä = Esbo stads arbetarinstitut 1957-1987 : 30 år arbisverksamhet i Esbo : ett brobyggnadsarbete
Työväen akatemia : vuosikirja. 52. toimintavuosi 1975-1976
Valkeakosken hallinto- ja kulttuurikeskus : kirjasto- ja opistorakennukset : kalusto- ja varusteselitys
Seinäjoen työväenopisto 20-vuotias : opiston syntyvaiheet ja toiminta lähinnä vv. 1955-1965
Maailmalta ideoita hakemassa : kansalaisopiston kädentaitojen ohjaamiseen
Kotkan työväenopisto 1910-14/11-1935
Kertomus Suonenjoen työväenopiston toiminnasta. Työkautena 1969-1970
Työväenopiston organisaatiouudistukseen ja henkilöstön kehittämiseen liittyvä teos peilaa työhyvinvointia, johtamisteorioita ja henkilöstön kehittämistä työväenopiston henkilökunnan ja organisaatiomuutosprosessin näkökulmasta.
Työväenopiston toverikuntaa 1967
Kansansivistys ja nainen : työtä kansan hyväksi
Anjalankosken työväenopisto, 10-vuotiskertomus 1976-1986 : neljä vuosikymmentä opistotoimintaa Anjalankoskella
Työväen vieraiden kielten opinnoimisen kasvatuksellinen tausta sekä motivaatio : kasvatussosiologinen tutkielma
Kertomus suomenkielisistä työväenluennoista ylempää opetusta varten Helsingissä keväällä 1907 [- lukuvuonna 1912-1913]
Opistopäivät Raahessa : kansalais- ja työväenopistot haasteiden edessä
Kansalais- ja työväenopistojen asema 2000-luvun alussa : Turun seudun opistojen rehtorien näkökulma
Tampereen työväenopisto toverikunta r.y. 1924-1984 : 60 vuotta
Työväen Akatemian vuosikirja. 1925-26 : 2. vuosi
Tietotekniikan hyödyntäminen Tampereen työväenopiston opetuksessa
Jämsän työväenopisto 5-vuotias : piirteitä opiston syntyvaiheista sekä toiminnasta 1946-1951
Kertomus vuoden 2000 toiminnasta
Dekkarihullu rehtori
Kansalais- ja työväenopistot lukuvuonna 1962-1963 tilastojen valossa
Kädentaito kestää ajankulun : Oulu-opiston opiskelijatöiden juhlanäyttelyssä räsymattokin sai uuden ilmeen
Helsingin kaupungin työväenopiston suomenkielisen osaston vuosikertomus. toimintavuosi 1914-15 [-1916] / laatinut Zach. Castren
Kuvataiteilijoiden koulutuspiiri : moni taiteilija on opiskellut ja myös opettanut 100-vuotiaassa Oulu-opistossa
Setlementtitoiminta Kemin seudulla vuodesta 1923 : Toivolan ja Luotolan historia
Tietojärjestelmätutkimuksen loppuraportti 29.9.1989
Opiskelun tavoitteet ja jatkuvuus sekä opetuksen yhteissuunnittelu kansalaisopistoissa : tutkimuksia eräistä kansalais- ja työväenopistojen aineryhmistä
Ekologinen kestävä kehitys opettajantyössä : EKOTEKO-hanke työväenopistossa
Työväenopiston näytelmäpiiri
Työmiesten opinahjosta naisten opistoksi : 100-vuotiasta Oulu-opistoa on johtanut vain yksi nainen
Enää ei jonoteta kadulla
Yhteiskunnalliset aineet työväenopistojen opetusohjelmissa
Valkeakosken työväenopisto 1924-74 : 50 vuotta opistotyötä hämäläisessä tehdasyhteisössä
Tampereen työväenopisto 1899 (16. 1.) 1924.
Kipunoita : Högforsin työväenopiston sanomalehti
Helsingin kaupungin suomenkielinen työväenopisto : 1913-1984 : juhlajulkaisu
Opistojen laulukirja
Taisteleva kansansivistystyö : ajatuksia, havaintoja, kokemuksia 30-vuotiselta taipaleelta
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Vuorovesi : 40-vuotias Mäntän Työväenopisto
Helsingin suomenkielisen työväenopiston toveritoiminnasta
Työväenopiston näytelmä
Avoin kotitalousopetus Kuopion kansalaisopistossa
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Jämsänkosken työväenopisto 50-vuotta : opiston historiaa ja toimintaa esittävä video
Sosiokonstruktiiviseen näkemykseen pohjautuva opetuksen käyttöteoria
Työväen akatemia : vuosikirja. 1993-94
Kansalais- ja työväenopistot. 1996 = Medborgar- och arbetarinstituten
Jämsän työväenopisto Kuhmoisten osasto 1968-1988
Työväenopiston asiakaslehti
Silmäys Viipurin työväenopiston 15-vuotiseen työkauteen sekä kertomus opiston toiminnasta lukuvuonna 1922-1923
Kuvataideaineiden taso-opetuskokeilu : Espoon työväenopisto 1981-1983
Opetussuunnitelmatyö - Japanilainen pujottelutekniikka tilkkutyökurssiin
Tampereen työväenopisto 1899 16. 1. 1924.
Kiven lumo : kokemuksia geologian opetuksesta kansalais- ja työväenopistoissa
Ansiomerkki Lauri Koivistolle
Toimintakertomus. 2002 / Helsingin kaupungin suomenkielinen työväenopisto
Selvitys Kuopion läänin kansalais- ja kansanopistojen toiminnasta työvuonna.
Holhotuista vapaiksi: Väinö Voionmaa työväestön sivistysliikkeen rakentajana
Työväen akatemian vuosikirja. XXX toimintavuosi 1953-1954
Työväenopistojen ja iltalukioiden työnjako ja yhteistyön kehittäminen
Kansanvalistusseuran kalenteri. 69. vuosikerta : 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 41. vuosikerta : 1949
Oppia itä kaikki : opetuksen ja oppimisen muistoja Helsingin suomenkielisen työväenopiston itäisestä alueopistosta
Kansalais- ja työväenopistojen opiskelijat, osallistumismotiivit ja opintojen keskeyttämisen syyt
Oulun Työväenopisto, 80 v. kuvataiteilijoiden kasvattajana
Työväenopistot työväestön oppilaitoksina : historiallinen katsaus työväenopistojen kehitykseen 1950-luvulle asti
Haukiputaan työväenopistossa 1600 uutta opiskelijaa
Kansansivistyksen suvanto : Pohjankartanon monitoimitalo on Linnamaan kampuksen esiäiti
Jämsänkosken työväenopisto 50 vuotta 14.4.1996
Yhteiskunnallisten aineiden opetusmenetelmät kansalais- ja työväenopistoissa
Nokian työväenopisto 1945-1955
Harmonikan teko vaatii tarkkaa kättä : Vihannin harrastuspiirissä valmistunut jo kuusi yksilöllistä soitinta
Asusteita 1600-luvun malliin
Työkenttänä kansalaisopisto
Kansalais- ja työväenopistojen opintoainejakauma työvuonna 1980-81 ja opetussisältöjen kehitys 1970-luvulla
Käsityöharrastus : tutkimus työväenopiston tekstiilikäsityöpiireissä opiskelevien käsityöharrastuksesta
Keskikouluopinnoista työväenopistoissa
Vapaa kansansivistystyö ja työväenopisot
Kansalais- ja työväenopistot kunnallisen kulttuurityön osana
Tiedon ja taidon tiellä
Sisälle sointuihin : materiaalia sointujen opettamiseen työväenopiston kitararyhmissä.
Verkkoon vihtomaan
Illanvietto työväenopistossa 1955
Suomenkielisten kansalais- ja työväenopistojen menot vuonna 1965
Yhteistä tietä : työväen akatemia 50 vuotta
Työväenopiston kevätnäyttely 1961
Viisikymmentä vuotta toverikuntatoimintaa : Jyväskylän kaupungin työväenopiston toverikunta 1935-1985
Toverikuntatoiminta ja siihen osallistuminen Tampereen työväenopistossa syyskaudella 1967
Kotkan työväenopisto Opistolaisyhdistys r.y. 75 vuotta : toimintaa opiston ja opiskelijoiden parhaaksi 1910-1985
Oulu-opisto saa uusia tiloja käsitöiden harrastajille : pois arkirutiineista kädentaitoja harjoittamalla
Yhteenveto.
Puoli vuosisataa työväenopistotyötä Helsingissä
Oulun työväenopisto : 30-vuotisjulkaisu 1907-1937
Kipunat : 20-vuotisjuhlanumero
Taiteen perusopetus  tienviittana ammatillisiin opintoihin?
Nokian työväenopiston toverikunta r.y. : säännöt
Sampolan laulajat : 1908-1988
Naiset valtaavat opistot : Satavuotias Oulu-opisto painottaa synytymäpäivänsä syksyyn
Opiskelijoiden valikoituminen Nokian työväenopistoon työkautena 1968 - 69 eräiden rakenne-, opiskelu- ja mielipidemuuttujien valossa
Työväenopiston tehtävä ja merkitys
Kansalaisopistotoimikunnan mietintö
Opetussuunnitelmatyö : Japanilainen pujottelutekniikka tilkkutyökurssiin
Oppikoulukurssit suomenkielisissä kansalais- ja työväenopistoissa työkaudella 1967-68
Opaskurssin suunnittelukokous
Fyysistä teatteria kierrätyslavasteissa : Oulu-opiston Momossa riittää tehtävää isollekin harratajateatteriryhmälle
Tilat toiminnan mahdollistajana : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen tilatyöryhmän raportti : raportti 7.1.2002
Työväenopisto tehtaan varjossa
Kipunat : 25-vuotisjuhlajulkaisu
Opistolaiskunnan sisäinen henki
Naiset ja kansansivistyksen suuri kertomus
Kokkolan työväenopiston kehittyminen aikuisoppilaitoksena v. 1944 - 1978
Musiikinopetus osana vapaata sivistystyötä kansalaisopistossa
Työ ja laulut : Työväen akatemialaisten kirjallinen kokoelma
Karkkilan työväenopisto 50 vuotta : historiikki
Projektinsuunnittelu ja rahoitushakemuksen laadinta : monimuotokoulutus
Työväen Akatemian vuosikirja. 1924-25
Kohta on kaikki ennallaan
Lapin läänin kansalais- ja työväenopistot työvuonna.
Tuntiopettajana Tampereen työväenopistossa
Mellunmäen palvelukeskus : tarveselvitys
Ohjelma ja opintojärjestys työv. ..
Kyröskoskelan kannatusyhdistys r.y. 1943-1983 : opistotyötä Kyröskoskella 40 vuotta
Suolahden työväenopisto 50 vuotta 29.9.1996
Kaunis oodi Helsingin kansansivistyksestä
Opintojen keskeyttäminen Helsingin kaupungin suomenkielisessä työväenopistossa työkaudella 1963/64
Työväenopistot : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Kehitysvammaisten opiskelusta Kotkan työväenopistossa
Vieraan kielen opiskelu työväenopistossa : aikuisopiskelijan näkökulma
Työväenopiston väkeä 1955
Perhekasvatuskokeilu : Viialan työväenopisto, 1977
Valtiovallan ja kansalais- ja työväenopistolaitoksen suhteet 1946-1979
Tampereen työväenopiston keskustelukokoukset vuosina 1899-1918
Elintason nousu näkyy harrastuksissa : Oulussa opiskellaan kieliä ja osallistutaan laivurikursseille
Opettajan työ opistossa
Akateemisista opiskelijoista työväenopistoissa
Työväen akatemian vuosikirja. Toimintavuosi 1973-1974 : Työväen akatemia 50 vuotta
Kohti yhdenvertaista sivistystä: yhdenvertaisuuden elementit opetus- ja kirjastotointa koskeneessa sääntelyssä Suomen itsenäisyyden varhaisissa vaiheissa
Naurun kyynelissä : Valkeakosken työväenopiston kirjoittajapiiri 1999 : antologia
Ekologinen kestävä kehitys opettajantyössä: EKOTEKO-hanke työväenopistossa
Jaettu opettajuus : case: kaksi esimerkkiä yhteistyöstä
Yksi rakennus - kolme hyvää
Myyttisestä sankarirehtorista opistoäidiksi ja manageriksi : sukupuolen näkökulma kansalais- ja työväenopiston johtajuuteen
30 vuotta työväenopistotyötä Jyväskylässä
Oppisviesti
Aihefilatelia esittäytyi työväenopistossa
Opistolehti = Studieringen. 2
Taidekasvatus käsityönopetuksen uudistajana : tutkimus käsityönopetuksen uudistustarpeesta ja -suunnasta kansalais- ja työväenopistoissa
Opin ratas. 1, Valkeakosken työväenopisto 1924-1974
Vuorotyöläisten vapaa-ajan opiskelumahdollisuuksien kehittämiskokeilu : Valkeakosken työväenopisto 1977-78
Lackmanin vauhtia verrataan valkotornadoon
Tiivistelmä.
Työväen akatemia : 1924-1949
Kotkan työväenopisto 25 vuotta 1910-1935
Oulu-opisto aloittaa Ylikiimingissä 2008
Turun suomalainen työväenopisto 1908-1958
Toimintakertomuksia ja opinto-ohjelmia : 1937 -
Työvointi : todellisuuden tuottama, ahkeruudella ansaittu, sattuman synnyttämä vai ihanteen innoittama
Piirejä ja projekteja : Kyröskoskela 1943-2003
Iloa ja puhtia arkeen - seikkailu luovuuteen opintokokonaisuus : kokemukset kertomuksen muodossa
Lahden työväenopisto 1920-1980
Liikuntaharrastus Kemin työväenopistossa 1979-1980 : työväenopiston liikunnanharrastajan muotokuva
Jämsänkosken työväenopiston 50-vuotisjuhla : 14.4.1996 opiston juhlasalissa
Saurion oppivuodet : 1967-1987
Tilkkutöiden onnistumiseen vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus työväenopistossa
Mikä meitä soitattaa ja laulattaa? : tavoitteet, motivaatio ja opiskelun sosiaaliset merkitykset Tampereen työväenopiston musiikkiryhmissä
