http://www.yso.fi/onto/yso/p12181 soratiet
soratiet soratiet
Viitostie. Ympäristöselvitys
Kelirikkokorjaus paikalta saatavaa materiaalia käyttäen
Kokemuksia öljysoratöistä Lapissa
Kivimateriaali käyttöön : tienrungon kunnostaminen murskaimella
Eri suolaustyyppien kustannusvertailu sorateiden pölynsidonnassa ja kevätmuokkauksessa
Öljysoran ympäristöhaitat vähenevät
Sorateiden laatuvaatimusten muutokset ja niiden vaikutus toimintaan kunnossapidossa
Eräpoluilta valtateille : Noormarkun tiestö keskiajalta 2000-luvulle
Stabiloidun kevytsoran käyttösovellutuksia tierakenteissa
Öljysorapäällystetutkimukset 1959-1980
Sorateiden kesähoito
Bitumistabilointikokeilu 1986 : mt 3931 Partala-Ravattila, Lappeenranta
Soratien parantaminen päällystetyksi tieksi
Sorateiden uusien perusparannusteknologioiden taloudellisuus
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumiöljyn eri ominaisuuksien vaikutus öljysoran lujuusominaisuuksiin
Sorateiden pintakunto palvelusopimuksissa : laadunvarmistus ja tienkäyttäjän näkökulma
Suomen tieverkon tarvitsemat kiviainesmäärät ja niiden riittävyys = Quantity and sufficiency of aggregate required by the Finnish road network
Kantavan kerroksen soramurskeiden laadun vaikutus tierakenteen urautumiseen : testiajot TKT-laitteella
Kelirikon vaikeus ja painorajoitukset : vähäliikenteisten teiden taloudellinen ylläpito -tutkimusohjelma
MPH-lana : tehokas tasaaja
Tuotekehittely huomenna: Yhtiöt ajavat järjestöjen ohi
Rakenteen parantaminen sorateillä
Soratien tasaisuuden ja pinnan kiinteyden vaikutukset ajokustannuksiin
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumiöljyn ja kiviaineksen välinen tartunta öljysorapäällysteessä, osa II
Tienhoitourakan päättäminen
Tämän opinnäytteen tavoitteena oli tutkia eri tekijöiden vaikutusta sorateiden suolamäärään ja siihen, onko sorateiden pölynsidontakäsittely tarpeen suorittaa vuosittain koko laajuudessaan kaikilla sorateillä. Tavoitteena oli myös selvittää onko, suolamäärään vaikuttavia tekijöitä mahdollista mallintaa, jolloin sorateiden hoitoa voitaisiin kehittää tulevaisuudessa. Sorateiden kunnossapidossa kevätmuokkauksen yhteydessä tehtävä pölynsidonta on yksi tärkeimmistä vuosittaisista hoitovaiheista. Pölynsidonta voi muodostaa jopa 30 % sorateiden hoidon kustannuksista ilman talvihoitoa, ja sen onnistumisella on myös merkittävä vaikutus muiden toimenpiteiden määrään sorateiden pintakunnon ylläpitämiseksi. Opinnäytetyössä selvitettiin sorateiden suolapitoisuuksia 11 kohteessa. Kohteista 10 kuului YIT Rakennus Oy:n Liedon ja Loimaan alueurakoihin ja yksi oli Mynämäellä sijaitseva Liedon alueurakan lisätyönä perusparanneltu yksityistie. Sorateiltä otettiin materiaalinäytteitä, joista selvitettiin kloridipitoisuus laboratoriokokeilla. Näytteenottopaikoilta havainnoitiin tien leveyttä, kuivatuksen toimivuutta ja ympäröivää maastoa. Lisäksi kohteista selvitettiin niiden liikennemäärät. Kloridimäärät olivat hyvin vähäisiä talven jäljiltä kaikissa kohteissa, eli suolaus on tarpeellista suorittaa vuosittain riippumatta olosuhteista. Suolamäärän ja tutkittujen tekijöiden välille ei löytynyt merkittävää yhteyttä eikä tekijöiden mallinnusmahdollisuuksia voitu arvioida luotettavasti tämän tutkimuksen perusteella. Urakoitsija voi omalla toiminnallaan vaikuttaa pölynsidontakäsittelyn kestävyyteen ja lisätoimenpiteiden määrään. Suunnitelmallisella ja pitkäjänteisellä tienhoidolla voidaan saavuttaa kustannussäästöjä pitkällä aikavälillä.
Sorateiden kulutuskerroksen kunto ja kunnossapitokustannukset 1986
Emulsiosora vähäliikenteisten väylien päällysteenä
Tielanan suunnittelu
Suolamäärään vaikuttavat tekijät sorateiden pölynsidonnassa
Erilaisten kelirikkorakenteiden arviointi
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma Asto 1987-1992. 4, Kevytpäällysteet : suunnittelu ja valmistus
Vanhat sorakadut Turun kaupungissa
Hese-monitoimipuskurilevyt : välineitä ammattimaiseen tienhoitoon
Hidastetöyssyjen vaikutus ajonopeuksiin sorateiden vartioimattomissa tasoristeyksissä
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Öljysoran levityksen ja tiivistyksen kenttätutkimus
Rakentajain kalenteri : 1942
Soratien kulutuskerroksen materiaalitutkimus 1998 : koeteiden pt 12133, pt 14347 ja pt 14371 kulutuskerroksen suunnittelu, rakentaminen ja seuranta kesällä 1998
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987 - 1992. 4, Kevytpäällysteet : Suunnittelu ja valmistus
Turun tiepiirin soratien pintausten nykytilaselvitys
Ajokustannusten kuntoriippuvuus päällystetyillä teillä ja sorateillä
Pintakelirikkoisen tien lujittaminen LD-Masuunihiekalla
Kuka määrää rakennussoran hinnan - kuluttaja joka tapauksessa maksaa
Sorateiden kunnostus ja perusparannus
Soratiestön runkokelirikko
S14, Vähäliikenteisten teiden taloudellinen ylläpito : yhteenveto
Ajan myötä tien kulutuskerroksesta häviää soraa pölynä ilmaan, kulkeutuu tien reunoille sekä ojiin ja painuu tien runkoon. Sorastus on hoitomenetelmä, jonka tarkoituksena on lisätä materiaalia poistuneen kulutuskerroksen tilalle. Sorastus on suhteellisen kallista ja kiviainesvarannot eivät luonnollisestikaan uusiudu. Tämän vuoksi on kehitetty nk. soratie Remix -työmenetelmä, jossa liikuteltavan kivimurskaimen avulla uusiokäytetään tien kulutuskerroksen materiaalia. Järeämpää kivimurskainta voidaan käyttää myös soratien runkovaurioiden korjauksen yhteydessä. Kyseistä korjausmenetelmää kutsutaan ns. Tirkkosen-menetelmäksi, vaikka toimintaperiaate on kuitenkin sama kuin Remix-työmenetelmässä. Menetelmät eroavat toisistaan siten, että Tirkkosen-menetelmässä tie käsitellään syvemmältä ja murskattavat kivet ovat suurempia. Molemmat työmenetelmät ovat melko uusia, ja niiden käyttö vaatii paljon ennakko-suunnittelua sekä ammattitaitoa. Haasteellista on löytää sopiva tieosuus, jolla on riittävästi murskaukseen soveltuvaa kiviainesta. Aiheeseen liittyvää tutkimusaineistoa on suppeasti ja menetelmiä käyttäviä urakoitsijoita on vähän. Edellä mainituista seikoista huolimatta molemmilla menetelmillä on saavutettavissa merkittäviä hyötyjä perinteisiin menetelmiin nähden. Tässä opinnäytetyössä perehdytään soratie Remix -työmenetelmään ja Tirkkosen-menetelmään sekä niiden etuihin ja haittoihin. Lisäksi käsitellään soratien kesä- ja syys-aikana tehtävät kunnossapitotyöt sekä tierakenteiden parantamistoimenpiteet.
Sorateiden kelirikkovaurioiden korjaaminen : koerakenteiden pitkäaikaiskäyttäyminen ja taloudellisuus
Söörmarkun vanhatie
Sorateiden runkokelirikko ja kelirikon vaikeuden ennustaminen : vähäliikenteisten teiden taloudellinen ylläpito -tutkimusohjelma
Vaasan sorateiden korjaussuunnittelun kehittäminen : tutkimusraportti
Sorateiden pölynsidonta-aineiden ympäristövaikutuksia
Soratien tasaisuustunnusluku
Maatutkatekniikan käyttö sorateiden kulutuskerrostutkimuksissa
Sorapintaisen yksityistien kunnostaminen betonimurskeella
Soraseinän geotekninen mitoitus
Pintakelirikkoselvitys
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Öljysoran koostumuksen vaikutus päällysteen tyhjätilaan ja stabiliteettiin
Ekotehokkuus sorateiden pintahoidossa
Maanvaraisten perustusten kantokyvyn laskenta elementtimenetelmällä
Sorateiden kelirikkovaurioiden inventointiohje : luonnos 30.3.1995
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttirouheen varastointi ja käyttö
öljysorapäällysteet
Tiivistelmä. - Abstract.
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Öljysoran kunnossapito
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumiöljyjen ominaisuuksien vaikutus öljysoran kestävyyteen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Kevytpäällysteiden kestoikätutkimus
SORAVOL - Oulun, Lapin ja Vaasan tiepiirien sorateiden palvelutaso
Helsingin taiteilijaseura : näyttelykalenteri kevät 2009
Soratien pintauksen kannattavuus
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumiöljyn pintaannousu öljysorapäällysteessä ja hienoaineksen raja-arvojen etsiminen öljysorapäällysteelle
Sorateiden hoito ja kunnostus
Teiden päällystekokeet vuosina 1975-86
Sorateiden kunnossapito Satakunnassa vähenevin resurssein
TVL suuttui ja muut kunnat ennustelevat tuomiota, kun Oulunsalossa uskallettiin tehdä sorapäätös
Vähäliikenteisten teiden kuivatus, ominaispiirteet ja kunnostaminen : Vähäliikenteisten teiden taloudellinen ylläpito -tutkimusohjelma
Kevennysrakenteiden suunnittelu : tien pohjarakenteiden suunnitteluohjeet
Sorateiden kulutuskerroksen kunto 1984.
Vähäliikenteisten päällystettyjen teiden kunnossapitoselvitys
Betonipäällysteet ja sementtistabilointi : käsikirja : 1987
Mobiilimurskauslaitteen hyödyntäminen soratien hoito- ja korjaustöissä
Sorateiden hoidon kehittäminen Raahe-Ylivieska-hoitourakassa
Kelirikkoisen soratien kantavuuden parantamismenetelmiä : bitumistabilointi ja raudoitettu murske : loppuraportti
Sorateiden kunnossapito
Vanhan soranottoalueen kunnostus tielinjan muutoksen avulla
Kestoikä- ja hienonematutkimukset : tuloksia vuosilta 1992 ja 1993
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Öljysorapäällysteen laatuun vaikuttavat seikat
Sään ja hydrologisten tekijöiden vaikutus kevätkelirikkoon
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää edullisin tapa toteuttaa sorateiden pölynsidontaa hoidon alueurakassa. Työssä esitellään pölynsidontaan käytettävät työmenetelmät ja materiaalit. Tarkemmin työssä tutkitaan kalsiumkloridihiutaleen ja - liuoksen eroja, työn tekemisen ja kustannusten kannalta. Tavoitteena on löytää menetelmä, millä pystytään minimoimaan pölynsidonnan kustannukset kesän aikana.  Tutkimustyössä on tarkasteltu Vammalan alueurakkaa esimerkkiurakkana. Urakan tiestöstä on valittu kaksi kohdetta, joissa pölynsidontaa tehdään. Kohteille on laskettu käytettävät työajat eri pölynsidontamateriaaleilla. Lisäksi tarkastelussa on huomioitu ennen levitystä muodostuvat kustannukset, joihin kuuluu materiaalin ja varastoinnin hinta. Työhön kuuluu liitteitä, jotka ovat salaisia niissä käsiteltävien hintatietojen takia. Näitä liitteitä ei ole sisällytetty opinnäytetyön julkaistuun versioon.
Kelirikkokorjausten suunnittelu ja rakentaminen : vähäliikenteisten teiden taloudellinen ylläpito -tutkimusohjelma
Sorateiden ylläpidon ohjaus : stokastisen mallin soveltamisesta sorateiden kunnonmittauksiin ja toimenpidesuunnitteluun
Tiivistelmä.
Soratiet - roolista ja merkityksestä
Sorateiden laadunseurannan kehittäminen
Asfalttipäällysteet : suunnittelu - rakentaminen - kunnossapito
Puujauhon käytön arviointi soratien pölynsidonnassa
Ylläpitorahat vähissä. Pikitien uusi elämä
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Öljysoramassan sekoittaminen
Puukuljetusten kelirikkohaittojen vähentäminen Pohjois-Karjalan sorateillä
