http://www.yso.fi/onto/yso/p12103 konsultit
konsultit konsultit
Rakennusalan konsultin valinta
Johdanto konsultointiin ja konsultatiiviseen työotteeseen
Verokonsultin tutkimis- ja varoittamisvelvollisuus verosuunnittelutoimeksiannoissa : katsaus Suomen ja Ruosin oikeuteen
Liikkeenjohdon rekrytointiongelmasta ja konsulttitoimistojen käytöstä liikkeenjohdon hankinnassa : kartoitus henkilöhakua ja valintaa suorittavista konsulttiyrityksistä
Tiivistelmä: Valvojan tehtävät osaurakkakohteessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi työmaavalvojan tehtäviä osaurakkakohteessa. Työn tavoitteena oli saada työmaavalvojalle valvontasuunnitelma, joka voidaan ottaa käyttöön osaurakkakohteisiin, silloin kun rakennuttajakonsultti toimii päätoteuttajana.    Työmaavalvoja toimii yhteyshenkilönä rakennushankkeen osapuolten välillä. Valvojan tehtäviin kuuluu ajallisen, laadullisen, teknisen, ja taloudellisen valvonnan lisäksi erilaisten kokousten, palaverien ja katselmuksien järjestäminen. Nämä tehtävät ovat valvojalle normaaleja työrutiineja, mutta koska Haahtela-rakennuttaminen Oy toteuttaa hankkeet projektinjohtopalveluna, lisää päätoteuttajan rooli valvojan vastuuta ja tehtäviä entuudestaan.    Tutkimustyö aloitettiin tutustumalla aiheesta kirjoitettuihin teoksiin sekä yrityksen omiin asiakirjoihin. Näiden pohjalta työn tekijä laati valvontasuunnitelman, joka on käytettävissä yrityksen toteuttamiin osaurakkakohteisiin. Valvontasuunnitelma tulee toimimaan valvojan työkaluna, johon valvoja kuittaa tehdyt ja tarkastetut työt. Tällä tavalla valvojan työ tulee helpottumaan, koska erilaisiin osaurakoihin soveltuva valvontasuunnitelma toimii valvojan tarkastuslistana.
Liikkeenjohdon konsultti muutosta tekemässä
Liikkeenjohdon konsultoinnin rakenteet muuttuvat
PK-yritysten rahoitus ja neuvontapalvelut Pirkanmaalla
Ihmisen osa
Uusasiakashankinta suoramyyntiyrityksessä
Konsultit julkisen tiedon yksityistäjinä
Konsultin kouluselvitys repesi Oulussa riidaksi
Konsulttisopimus
Lumene konsulttien vaikutus asiakkaiden brändimielikuvaan
Asiantuntijuuden kehittymiseen vaikuttavat organisatoriset ja työyhteisölliset tekijät konsultin työssä
Matkalla muotoiluyrittäjyyteen
Karvainen konsultti
Kasvun varaa.. : Oy Mec-Rastor Ab 1968-1978
Hyvä konsultointikäytäntö : seminaarialustuksia : konsulttirekisteri II
Konsultointi - tietojen, taitojen ja tunteiden kauppaamista
Amerikan oppia yrityksiin
Sisäisten konsulttien valmennus
Aloittavan pienyrityksen strategian luominen ja sen toteuttamisen suunnittelu
Silta-alan konsultoinnin tehtävät
Johtajuus ja organisaatiodynamiikka
Konsultin työotteen arviointi ja kehittäminen Scheinin prosessikonsultointimallin avulla
Metodeista muodeiksi : liikkeenjohdon konsultointi johtamismuodin diffuusioprosessissa
"Rekrytointiprosessi on juuri niin hyvä kuin sen heikoin lenkki" : konsultti - tehokas rekrytoinnin apulainen
Vesi- ja ympäristöhallinnon suunnittelun vastuuhenkilöiden neuvottelupäivät 8.-9.12.1987 Tampereella
S.A.M.I Ernst & Young vuosikirja 1999 : liike - toiminta - prosessi
Tilanne elää koko ajan : konsulteilla on kriisistä huolimatta Venäjällä töitä
Toimintani Neuvostoliitossa, Venäjällä, Ukrainassa ja Eestissä
Oppaan tuottaminen vähittäiskaupan markkinointikonsultille
Konsultti koulii maan tavoille
Henkilöstökonsultin työn tukeminen transformationaalisen johtamisteorian mukaan : case : Manpower Oy
Mittarimadosta ja konsulttien luvatusta maasta
Rakennuttajakonsultti rakennushankkeessa
Perusturvaliikelaitos Saarikan päihdepalveluiden toimintamallin kehittäminen prosessikonsultaatioryhmissä
Viisi vuotta palkanmaksuun : Netpoint tasoittaa yritysten tietä Aasian markkinoille ja tuo perustajilleen elannon
Pui on jo monen messun mies
Fasettianalyysin käyttö tiedonhaussa : esimerkkinä konsulttirekisteri videotex-järjestelmässä
Konsulteilla ja asiakkailla yhteneviä käsityksiä liikkeenjohdon konsultoinnista
Suomalaiset viestintäkonsultit : kuvaileva yleiskartoitus
Verkostomainen liiketoimintamalli
Muutoksen kauppiaat ja liikkeenjohdolliset muodit
Kuntatekniikan suunnittelun laadun arvioinnin kehittäminen : Oulun kaupunki tekninen keskus
Muutoksen strategia
Asiantuntijan osaaminen ja monimuotoinen urakehitys : henkilöarviointialan konsulttiyrityksen asiantuntijoiden haastattelututkimus
Tule apuun, konsultti
Hiljaisen tiedon jakamiseen vaikuttavat tekijät ja tiedon säilyttäminen organisaatiossa : case henkilöstöpalveluyritys
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten uuden valmennuskonsultin perehdyttäminen tapahtuu kohdeyrityksessä sekä löytää parannusehdotuksia, joiden avulla perehdyttämisestä tulisi suunnitelmallisempaa ja tasalaatuisempi prosessi. Tutkimusongelma oli: Onko valmennuskonsulttien perehdyttäminen tarpeeksi laaja ja kattava prosessi, jotta uusi työntekijä saa vaadittavan osaamisen ja tiedon toimenkuvastaan? Mitkä ovat perehdyttämisen tavoitteet ja miten niihin aiotaan päästä? Miten varmistaa, että perehdyttäminen on tasalaatuinen prosessi? Tutkimuksen kohdeyrityksenä oli Trainers' House Oyj. Tutkimuksen viitekehys muodostui perehdyttämisen tavoitteista, suunnittelusta, perehdyttämisprosessin osa- alueista, seurannasta ja kehittämisestä. Keskeisiä käsitteitä olivat perehdyttäminen, perehdyttämisprosessi sekä perehdyttämisen seuranta, suunnittelu ja arviointi. Viitekehyksen muodostamiseen käytettiin useita aihealueen uusimpia teoksia.   Kohdeyrityksen perehdyttämisen nykytilanne hahmotettiin kvalitatiivisella tutkimuksella ja haastattelut suoritettiin teemahaastatteluina. Tutkimukseen osallistuivat kohdeyrityksen valmennusliiketoimintayksikön perehdyttämisestä vastuussa olevat työntekijät ja vuoden aikana perehdytettyjä työntekijöitä. Tutkimusaineisto kerättiin syyskuussa 2008. Tutkimustulokset purettiin ja analysoitiin teemoittain. Kohdeyrityksessä perehdyttäminen oli suurten kasvutavoitteiden ja yritysfuusion takia tärkeässä asemassa juuri tutkimuksen ajankohdan aikana. Perehdyttämiselle oli tehty suunnitelma, jossa ilmeni puutteita ja kehittämistarpeita. Perehdyttämiseen osallistui kohdeyrityksessä tiiminesimiehet ja perehdytysprosessista vastaavat henkilöt. Perehdyttämisprosessiin oltiin kohdeyrityksessä yleisesti melko tyytyväisiä. Suurimmat puutteet löydettiin rekrytoinnista, työpaikkaanperehdyttämis- ja työnopastusvaiheista sekä uuden työntekijän henkilökohtaisesta perehdyttäjästä.     Tutkimustulosten perusteella esitettiin jokaiseen perehdyttämisprosessin osa-alueeseen parannusehdotuksia ja toimenpiteitä. Perehdyttämisen tärkeimmät tavoitteet ovat uuden työntekijän sitouttaminen organisaatioon, virheiden määrän minimoiminen sekä se, että uusi työntekijä oppii tulevan toimenkuvansa. Perehdyttämistä tulee seurata ja kehittää jatkuvasti.
Konsultin kautta töihin : tutkimus henkilöarvioinnin ennustevaliditeetista elektroniikka-alan yrityksessä
Osaaminen konsultointityössä : Millaista konsultointityö on ja millaista osaamista siinä tarvitaan?
Oikeat rekrytointi-ilmoitukset oikeassa kanavassa : case Eli Lilly Finland 2011
KIBS-alojen keskittyminen Uudellemaalle tauonnut
[Viestinäkonsulti Helena Ojala in memoriam]
Onnistunut rekrytointi
Itsearviointikokemuksia konsulttien silmin
Opinnäyteyössä tutkittiin erästä suoramyyntiperiaatteella toimivaa yritystä, analysoitiin sen toiminnassa ilmenneitä erityisesti verotukseen liittyviä ongelmia ja etsittiin parannusehdotuksia yrityksen menettelytapoihin. Analysoinnin kohteena olivat erityisesti yrityksen kauppaedustajina toimiville konsulteille maksettavan palkkion verotukselliset näkökohdat. Tähän liittyivät sekä ennakkoperinnän että arvonlisäverovelvollisuuden tuomat vaatimukset. Tutkittava yritys ei ollut toimittanut palkkion verotusta aina oikein, mikä oli johtunut niin yrityksen kuin sen konsulttienkin velvollisuuksien laiminlyönneistä. Koska yrityksellä ei ollut riittänyt resursseja syventyä toimintatapojen kehittämiseen, ongelmat olivat kasaantuneet vuodesta toiseen. Opinnäytetyössä tuotiin esiin, mitä laissa säädetään palkkion verotuksesta. Toisaalta myös kauppaedustajana toimimisen oikeudellista sääntelyä selvitettiin. Tätä säätävän Lain kauppaedustajista ja myyntimiehistä todettiin luovan yhdessä yrityksen ja konsultin välillä tehdyn sopimuksen kanssa pohjan kaikelle yrityksen toiminnalle. Jotta opinnäytetyön johtopäätöksistä saatiin mahdollisimman oikeat, asioiden tutkiminen pelkästään yrityksen kannalta ei riittänyt, vaan työssä pohdittiin myös konsulttien näkökulmasta, mitä kauppaedustajana toimiminen heille merkitsi. Tarkasteltavana oli erityisesti vaatimus yrittäjänä toimimisesta, mikä asetti konsulteille haasteita niin verotuksen kuin kirjanpidonkin osalta. Teoriatiedon lisäksi konsulttien olosuhteisiin ja ajatuksiin syvennyttiin laajemmin kyselytutkimuksen avulla. Työn tuloksena selvitettiin, minkälaista toimintaa laki vaatii yritykseltä, jonka toiminta perustuu konsulttien myyntipanokseen. Yrityksen toimintatapoja tutkimalla ja lakiin vertaamalla saatiin selville, missä asioissa yrityksen tulisi parantaa käytänteitään. Konsulttien näkökulman avulla tuotiin esiin, miten yritys voisi ohjeistaa konsulttejaan niin, että myös he toimisivat velvoitteidensa mukaisesti. Työssä lueteltiin tarkemmin useita kehitysehdotuksia, joita noudattamalla tutkittu yritys pystyisi jatkossa toimimaan lain mukaisesti luontevasti ja helposti.
Laatu- ja testausstandardien soveltaminen  ohjelmistotestauksen eri vaiheissa
Liikkeenjohdon palkittu konsultti : Tartuta tiimiisi palava innostus
Onnistunutta konsultaatiota etsimässä : tutkimus sosiaalityön konsultaatiosta ja konsulteista
Miten lama vaikuttaa tuotantokonsulttiyritykseen : Case Linc Sourcing Finland
Miten minusta tuli minä?
Julkisen sektorin nurkanvaltaajat
Palkkien potkiminen sai riittää : 50-vuotias
Ammattikorkeakoulun opettaja liiketoiminnan kehittäjänä
Liiketoiminta-analyysit
Tutoroinnin ja vertaisryhmän merkitys osana verkostokonsulttikoulutusta
Uuden yrityksen käynnistämisjärjestelmä avuksi : teollisesta ideasta toimivaksi yritykseksi
Vuokrajohtajien kokemukset johtamisprosessissa
Pallon ja Pudasjärven puraisema
Käänteinen arvonlisäverotus projektilaskutuksessa : case: Ramboll Finland Oy
Vuonna 2008 alkoi laskusuhdanne, jonka seurauksena autojen myynti romahti Pohjoismaissa. Lähes kaikki autovalmistajat joutuivat tekemään rajuja kustannusten ja investointien leikkauksia. Kun globaali yritys leikkaa kuluja, markkinointibudjetit ovat usein ensimmäisten säästökohteiden joukossa. Budjetteja pienennetään sekä markkinointiviestinnän tuotannosta ja suunnittelusta että mediapanostuksista. Markkinointiviestintätoimistot kokevat suhdannevaihtelut ensimmäisten joukossa. Toimistot rekrytoivat nousukaudella rajusti ja taantuman aikana usealle toimistolle irtisanomiset ovat välttämättömiä, vaikka muita tehostamistoimia käytettäisiinkin. Viestintää tehostamalla yritykset voivat parantaa kilpailukykyä tai tuottavuutta sekä kehittää työyhteisöä. Tämän projektityyppisen opinnäytetyön toimeksiantaja on markkinointitoimisto, jonka merkittävä asiakas on eräs automerkki. Projektin tekijä työskentelee kyseisessä markkinointitoimistossa ja on päivittäin yhteydessä konsultteihin, jotka auttavat automerkin jälleenmyyjiä markkinointiviestinnän suunnittelussa. Markkinointitoimisto tuottaa automerkin imagoa tukevia markkinointimateriaaleja jälleenmyyjien myynninedistämistä varten. Konsultit ovat markkinointitoimiston palkkaamia, mutta työskentelevät automerkin maaorganisaatioiden toimistoissa sekä Pohjoismaissa että Baltiassa. Liikesalaisuuksien takia tässä työssä ei mainita markkinointitoimiston tai automerkin nimiä. Samasta syystä projektia ei saanut kokonaisuudessaan lisätä opinnäytetyön raportin liitteeksi. Toimeksianto oli tuottaa asiantuntijaopas konsulteille. Oppaan tavoite on tehostaa jälleenmyyjän, konsultin ja markkinointitoimiston välistä yhteistyötä sekä parantaa konsultin osaamista markkinointiviestinnän suunnittelusta ja tuottamisesta. Oppaan sisällön kokosi ja kirjoitti projektin tekijä. Lisäksi hän suunnitteli oppaalle visuaalisen ilmeen. Oppaan oikoluki markkinointitoimiston copywriter ja taittoi graafinen suunnittelija. Viestinnällisesti oppaan kokoamisessa haastavinta oli pitää kirjoitustyyli yksinkertaisena ja selkeänä, mutta silti kiinnostavana ja vakuuttavana. Lopputuotoksesta tuli tiivis 24-sivuinen paperinen opas, joka on jaettu neljän pääotsikon alle. Kuvat, typografia ja muut visuaaliset, tarkoin valitut elementit, tukevat tekstiä ja nostavat tärkeimpiä pääkohtia esiin. Oppaan haaste on kohderyhmä sekä kohderyhmän suhde kirjoittajaan. Ei ole itsestään selvää, että konsultit, markkinoinnin ammattilaiset, ottavat nuoren kirjoittaman asiantuntijaoppaan vakavasti. Se, kuinka hyvin opas otetaan käyttöön ja kuinka merkittävästi yhteistyö tehostuu, jää nähtäväksi seuraavan puolen vuoden aikana.
Puhelinyhtiön kehittäminen koulutuksen keinoin : Iisalmen Puhelinyhdistyksen verkkopalveluosaston tutkimus- ja kehittämisprojekti 1990-1991
Johtohenkilön valinta suorahaun avulla : tapaustutkimus suorahaulla valitusta seitsemästä henkilöstä ja heidän valintansa onnistuneisuudesta
Kumppanuus ohjaa kaikkea konsultin toimintaa
Etiikka, ammatillisuus ja riippumattomuus ohjaavat ammattikonsulttia
Hyvät mediasuhteet : myytit, todellisuus ja parhaat käytännöt
Päätoteuttajan tehtävien hoitaminen rakennuttajakonsultin toimesta projektinjohtopalvelussa
Konsulttisopimus sekä konsultin asema ja vahingonkorvausvastuu erityisesti liikkeenjohdon konsultteja silmällä pitäen
Suomalainen mallin viimeaikainen menestystarina : tarkastelussa liikkenjohdon konsultoinnin rooli
Viehelaatikoista rikostarinoihin : kuvataiteellinen toiminta liikkeenjohdon konsulttien tutkimustyön edistämisessä
Kohdeorganisaation konsultointiosaamisen nykytila ja tulevaisuus
Konsultit - sosiaalialan nousu vai tuho?
Liikkeenjohdon konsultoinnin identiteetti
Markkinapotentiaalikartoitus Saksasta oululaiselle konsulttipalvelulle
Konsulttitoiminta 1990-luvulla : kilpailuasemat ja strategiset ryhmät
Toimintatutkimuksellisuus konsultin työssä : tapaus Alfa
Viestintätoimistojen, konsulttien ja muiden PR-ammattilaisten käyttö on lisääntynyt Suomessa 2000-luvulla ja levinnyt entistä enemmän yrityselämästä julkiselle sektorille ja järjestöihin. Tässä artikkelissa kuvaamme tämän promootioyhteiskunnan keskeisen ammattikunnan kasvua ja työkäytäntöjä: miten ja millä keinoilla viestinnän ammattilaiset pyrkivät vaikuttamaan julkisuuteen? Tulkitsemme ammattikunnan nousua osana yhteiskunnan laajempaa muutosta ja pohdimme myös viestinnän konsultoitiin liittyviä kysymyksiä journalismin ohittamisesta, konsultoinnin läpinäkyvyydestä sekä rahan vallasta julkisuuden hallinnassa ja lobbauksessa. Artikkeli perustuu vuonna 2013 tehtyihin viestintäammattilaisten haastatteluihin..
Yritysten suorituskykymittaristojen käyttöönoton kriittiset vaiheet : liikkeenjohdon konsulttien näkökulma
Konsultin vastuu ja riskinhallinta
Yritys ja konsultti : liikkeenjohdon konsultointi pk-yrityksen voimavarana
Konsultit - joukko miellyttäviä miehiä? : diskurssianalyysi henkilöarvioinnista ja konsultista internetaineiston pohjalta
Tiivistelmä.
Riskien välttäminen konsulttia valittaessa
Espansiivisen oppimisen mahdollisuudet konsulttien tukemassa muutoshankkeessa : organisaation muutoshanke konsultin, toimeksiantajan ja osallistujien kertomana
Moraali, hyveet ja eettiset normit liikkeenjohdon konsultoinnissa
Mikä kumman konsultti
Rakennuttajakonsultin tehtävät infrarakennushankkeessa
Tasapainon taitaja
Ulkopuolisten asiantuntijoiden käyttö asuntojen terveyshaittojen selvittämisessä Länsi-, Sisä- ja Etelä-Suomen aluehallintovirastojen alueilla vuonna 2009
Ekonomien osaaminen on korvien välissä
Tasa-arvokonsulttityöryhmän muistio
Rakennuttajakonsultin käyttö infrahankkeiden rakennuttamisessa
KKO 2003:26 : Sopimus: sopimuksen tulkinta, yleiset sopimusehdot, oikeustoimi, oikeustoimen tulkinta, vahingonkorvaus, sopimussuhteeseen perustuva vastuu
Konsultti - suomi sanakirja
Konsulttitoimiston laadunhallintajärjestelmä
Konsulttikäsikirja
Suurten hankkeiden mies ; [kuva:] Eljas Sallmén
Konsulttien keinot asiakastarpeiden analysoinnissa sekä esteet ja vaikeudet yhteisen konsultointiotteen kehittämisessä : tutkimus Adulta Oy:n muutoslaboratorioprosessista
Rekrytointiprosessin luominen, käyttöönotto ja kehittäminen strategisten rekrytointitavoitteiden saavuttamiseksi
Pedagoginen konsultti neuvoo Tanskassa
Pelisäännöt tukevat hyvien konsultaatiokäytäntöjen syntyä
Lähdeviitekonsultti sankarina : monimutkaiset viittausohjeet poikivat Matti Reijosen sarjakuvahahmon
Liikkeenjohdon konsultointi Espanjassa ja alan tarjoamat mahdollisuudet suomalaisille
Pukkia pukkaa
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Sairaanhoitajakonsultaatio : kartoitus teho-osaston sairaanhoitajien erikoisosaamisen hyödyntämisen tarpeellisuudesta Keski-Suomen keskussairaalan vuodeosastoilla
Konsulttipalvelujen hankinta julkisyhteisössä : hinnan ja laadun arviointimenetelmiä ja arviointia
Menesty konsulttina : miten konsultointi myydään ja toteutetaan
Nyt tulee työnohjaus
Konsulttitoiminnan verotuksesta
Raimo Sten, poispotkittujen maksullinen olkapää: Linja ottaa, linja potkii
Tämä opinnäytetyö on laadittu toimeksiantona Oy Eli Lilly Finland Ab:lle. Työn tarkoituksena oli kehittää toimiva rekrytointi-ilmoituspohja sekä ilmoitusmallit kolmeen työtehtävään yrityksessä. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia, millaiset rekrytointikanavat ovat sopivimpia tällaisten ilmoitusten julkaisuun. Tutkimusprosessi alkoi lokakuussa 2010 ja se valmistui maaliskuussa 2011.    Tutkimuksen teoriaosio on jaettu kolmeen osioon. Ensimmäisessä osiossa käsitellään rekrytoinnin merkitystä yrityksille. Toisessa osiossa kerrotaan hyvien rekrytointi-ilmoitusten ominaisuuksista. Kolmannessa osiossa puolestaan kerrotaan erilaisista rekrytointikanavista.    Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisesti haastatteluja ja sisällönanalyysi -menetelmää käyttäen. Työn tuloksena toimeksiantajalle laadittiin kansio, joka sisältää valmiin rekrytointi-ilmoituspohjan, rekrytointi-ilmoitusmallit sekä taulukon tehokkaista rekrytointikanavista. Aineisto kerättiin teoriakirjallisuuden lisäksi toimeksiantajan uusien työntekijöiden sekä rekrytointikonsultin haastatteluiden sekä vanhojen ja uusien rekrytointi-ilmoitusten tutkimisen avulla.     Tutkimustulosten mukaan hyvän rekrytointi-ilmoituksen rakenne on vakiintunut Suomessa. Hyvässä rekrytointi-ilmoituksessa on oltava selkeästi ja virheettömästi esitettyinä yrityksen kuvaus, tehtävän kuvaus, tehtävälle annetut vaatimukset ja toivomukset, yrityksen tarjoamat edut sekä yrityksen yhteystiedot ja lisätiedot hakemuksen jättämistä varten. Hyvä ilmoitus on rakennettu haettavan toimenkuvan mukaisesti. Rekrytointi-ilmoitusten julkaisuun voidaan käyttää samanaikaisesti useita erilaisia kanavia. Toimeksiantajalle hyödyllisimmät kanavat ovat Helsingin Sanomien Talous -osio, suorahakukonsultit, rekrytointiportaalit Monster.fi ja Oikotie.fi ja yritysten omat verkostot. Tulevaisuudessa toimeksiantajan kannattaa myös harkita jatkuvasti suosiotaan kasvattavan sosiaalisen median käyttöä.
Asiantuntevaa palvelua kohtuuhintaan : kokemuksia Globaali-palvelukokonaisuudesta
Räätälöity ratkaisu
Kahden maailman kansalaisia : suomalaisten viestintäkonsulttien suhteet asiakasyrityksiin ja toimittajiin
Kannettava mikro - kiireisen konsultin työväline
Kauppaedustajuus ja verotus : case: eräs suoramyyntiyritys ja sen kauppaedustajina toimivat konsultit
Henkilöstökonsulttien kokemuksia vastuusta : narratiivinen tutkimus konsulttien kokemasta vastuusta työssään henkilöstöpalveluyrityksessä
Head hunterin oppivuodet : kyllä Baltia opettaa
Viestinnän ammattilaiset promootioyhteiskunnassa : aktivisteja ja ajatusjohtajia
Konsulttien tarve ja määrä kasvaa
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Mikä saa ryhtymään verkostomarkkinoijaksi : Porvoon kotimyyntiesittelijöiden arkipäivää
Konsultti vastaan kaaosmanagement
Tilintarkastuksen erityispiirteet ja tarpeellisuus pienyrityksessä
Liikkeenjohdon konsultointiin liittyvän tutkimustiedon hyödyntäminen
Tilintarkastajan riippumattomuus konsulttina
Konsulttirekisteristä apu moneen hätään
Matkasaarnaaja : virtuaalityöläinen Pekka Roine matkustaa ympäri maailmaa ja kansainvälistää yrityksiä
Sosiaalinen Media Con.nexo'n markkinoinnissa
Konsultoinnissa tärkeä osa uutta tietoa syntyy yhteisprosessissa
Miksi teollisuutemme ei käytä enemmän konsultteja
Puoli vuotta ennen tuomiota
Myyntisuppilon raportointi ja Business Intelligence
Kenen asiaa konsultti ajaa?
Keittiön kautta politiikkaan : konsulttivalta
Valvojan tehtävät osaurakkakohteessa
Konsultit katsovat peiliin : työyhteisöjen kehittäminen konsulttien näkökulmasta
Konsultoivaksi kouluttajaksi
Kehitysyhteistyöhön pitäisi kouluttaa lisää konsultteja
Konsultointi - muutoksen lähtölaukaus?
Pohdi tarpeita ja kysele ennen ulkopuolisen avun palkaamista : konsulttipalvelujen tarjonta kirjavaa
Pääsuunnittelijan sopimusvastuu tilaajavetoisessa kokonaissuunnittelumenettelyssä
Konsultointialan yrityksen perustaminen Etelä-Karjalaan
Nolojen tilanteiden mies
Henkilöstötilinpäätös konsultointiyritykselle
Uuden valmennuskonsultin perehdyttäminen : case Trainers' House Oyj
Bränditoimiston brändinrakennusprosessin kriittiset tekijät mielikuvatavoitteiden saavuttamisessa : case Contium
Pelonkylväjät
Konsultin rooli perheyritysten sukupolvenvaihdoksessa, konstruktiivisen tutkimusotteen näkökulmasta
Tässä työssä oli tarkoituksena selvittää, kuinka rakennuttajakonsultin toimenkuvaan sopivat päätoteuttajan tehtävät turvallisuussuunnittelun, turvallisuusjohtamisen ja turvallisuusseurannan osalta rakennushankkeen toteutusmuodon ollessa projektinjohtopalvelu. Selvitystä varten tutustuttiin projektinjohtopalvelun toimintamalliin ja sopimus-suhteisiin, päätoteuttajan turvallisuusvelvoitteisiin ja vastuisiin sekä rakennuttajakonsultille kuuluviin tehtäviin perinteisissä urakkamuodoissa.  Tehtävien yhdistäminen vaatii aina hankekohtaista tarkastelua ja eri vaihtoehtojen punnitsemista. Hanketta varten on löydettävä sopivat toimijat, joilla on edellytykset toimia vastuutehtävissään sekä taitoa toimia projektinjohto-organisaatiossa ja työskennellä läheisessä yhteistyössä hankkeen toisten osapuolten kanssa. Työturvallisuuden kannalta toteutusmuoto mahdollistaa turvallisuuskoordinaattorin ja päätoteuttajan tiiviin yhteis-työn hankkeen työturvallisuuden johtamis-, seuranta- ja suunnittelutehtävissä. Työn tuloksena saatiin selvitys rakennuttajakonsultin ja päätoteuttajan vastuista ja tehtävistä sekä heidän toimenkuvastaan projektinjohtopalvelumallissa. Toimintoja arvioitiin ja testattiin sekä käytiin läpi mahdollisia kehitysideoita. Edellisten tuloksina saatiin selvitykset rakennuttajakonsultin ja päätoteuttajan tehtävien yhdistämisen vahvuuksista, heikkouksista, mahdollisuuksista ja uhista.
Arviointipalvelun yritysesite : case: Catella Property Oy
