http://www.yso.fi/onto/yso/p12129 Mummon kammari
Mummon kammari Mummon kammari Mummonkammari
Vapaaehtoistyön abc
Vapaaehtoistyön muutos ja Mummon kammari
Vapaaehtoista vastuuta Mummon Kammari on tamperelaisen lähimmäinen : Tampereen tekijät
Kahvila- ja ystäväpalvelua sadan vapaaehtoisen voimin
Tekemisen meininkiä Tampereelta, nääs : mummon kammarin kokemuksia
Mummon kamarin vapaaehtoiset kuljettavat TAYSin asiakkaat maksutta sairaalaan
Mummon kammarin tekemä vapaaehtoistyö vanhusten avohuollossa
Mummon Kammarissa on tunnelmaa ja toimintaa
Antakaa meille vapaaehtoistyön tukikohta! : kokeiluja viidessä kunnassa
Näppituntumalla : Mummon kammari ja vapaaehtoinen vanhustyö
Antakaa minulle ihminen! : ystäväpalvelusta vapaaehtoistyön tukikohdaksi
Helmikammaritoiminta vanhusten terveyttä edistävänä diakoniatyönä
Hoitotiede 1991 : Pro Nursing ry:n vuosikirja
Tiivistelmä.
Mummon Kammarin kuolevien vanhusten tukihenkilötoiminta Rauhaniemen sairaalassa
Stakesin Mummonkammari-projekti kokeilukunnissa : loppuraportti, tammikuu 1995 : Kotka: korttelikoti Muorikka
