http://www.yso.fi/onto/yso/p12126 batikki
batikki batikki batiikki
Kotkansiivet ja perhoset : batiikkivärjäyksen vanha taito
Helppoja tekstiilitöitä
Batiikkikankaat Juuristo ja Jäätikkö henkilökohtaisessa taiteellisessa prosessissa
Loja Saarisen silkkibatikin konservointi
Vahabatikista 'Talviseen Soittorasiaan' : tuotesuunnitteluprosessin kuvaus ja teoksen arvioiminen
Yökyöpelin taide sieviläisten ihasteltavaksi
Batiikkitaiteilija Sirpa Hasa
Askartelun pikkujättiläinen : tee itse lahjat ja kodin koristeet
Käden taidot. 1
Kalevala batiikkitöiden innnoittajana : Hilkka Kokkoniemen harvinaiset työt herättävät ihastusta
Batiikki ja kangaspaino linoleumilaatan avulla
Yhden naisen kesäleirin emotionaalinen kuntolenkki
Vahalla ja värillä kuvia kankaalle : vahabatikkinäyttely
Hilkka Kokkoniemen batikissa elävät kalevalaiset kuvat
Taikatemppuja värjäämällä : batiikki
Jaana Niittamon batiikit ovat hartaita ja räiskyviä
Batiikkikylvystä nousee taidetta : Jaana Niittamo vaihtaa ideoidensa aiheita ja värejä tiuhaan tahtiin
Käden taidot. [2]
Sinä osaat. 1/00
Tyttöjen suuri askartelukirja
Turkansaaressa uudet näyttelyt
Batikki syventynyt osaksi jokilaakson taidekäsitystä
Koko perheen askartelukirja
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 6, Nypläys, askartelu, nuorisopaidat
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Värillä kuvioita kankaaseen : batiikki, solmintavärjäys, ikat = Batik, knytbatik, ikatfärgningen
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 1, Aita - jääpurje
Suuri askartelukirja. 1 : 422 valokuvaa ja piirrosta : 3 moniväriliitettä
Pyhtilän öljyväritöitä ja Hyyrysen batikkeja
Kirjontaa omin käsin
Suuri askartelukirja. 01
Käden taidot. [4]
Naisen tunnot kankailla
Painan, maalaan, huovutan
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Sinä osaat
Batikin monet variaatiot esittäytyvät käsityömuseossa
Joutsenolaistaiteilijalla näyttely Valamossa
Kodin suuri käsityökirja. 2
Tie vahabatiikkiin : selvitys vahabatiikin toimivuudesta ohjauksellisena menetelmänä
Kokkoniemen batikit kumpuavat Kalevalasta
Suuri askartelukirja 1
Kaunis käsityö : ohjeita - malleja - historiaa
Lasinkaiverrusta, batikkia ja taoksia
Jaana Niittamo, batiikki ja väri
Venla  6: nypläys, askartelu, nuorisopaidat. 06
Paint & print 1/95 : silkinmaalaus, kankaankoristelu
Eeva-Leenan töissä saa sattumakin sijansa
Kalevala batikkitöiden innoittajana : Hilkka Kokkoniemen harvinaiset työt herättävät ihastusta
Batiikkia ja koruja ystävyyskaupungista
Tiivistelmä.
Kankaan koristelu
Sirpa Hasa, batiikkitaiteilija
Suuri piirustus- ja maalauskirja : 300 värillistä ja 150 yksiväristä kuvaa
Ghanalaisen batiikin synnyttämät mielikuvat materiaalin ja tuotteen näkökulmasta
Suuri askartelukirja. [I]
Kuvat indigolla : Joruboiden adirekankaitten kuvakieli
Suuri askartelukirja
Uusi askartelun pikkujättiläinen
Kankaanpainanta
Omin käsin : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Indonesia : saarien kulttuurit = island cultures
Jaana Niittamon batikkitaidetta Imatran taidemuseossa
Nivalasta tulee batikkitaiteen keskus : projektin nimi oli enne
Kankaan koristelu : batikki- ja painomenetelmät
Vahabatikki-Kalevalaa Kuusamossa : taidenäyttely
Batikki-Kalevalan debyytti Suomessa esillä Kuusamossa
Arkkitehti vaihtoi talot batiikkiin
Väriä värin päälle : kirjonnan yhdistämisestä painettuun ja maalattuun kankaaseen
Adire, värjäyksen taide, osa 2 : batiikkivärjäystä Nigeriassa
Suuri askartelukirja. [1]
Käsinpainanta
Kankaanpainanta ja batiikki
Batikki
Käden taidot. [1]
Uusi ompelu- ja käsityökerho. 27, Batiikkia ja kynttilöitä
