http://www.yso.fi/onto/yso/p12132 kuusipeura
kuusipeura kuusipeura
Peurasaaliit kasvoivat
Salamurhaajan oppipoika  -1-
Riistasaalis : riistankäsittelyn käsikirja
Kuninkaan salamurhaaja
Salamurhaajan oppipoika
Lehtimetsät : koala, kettu, käki, siili, mäyrä, kuusipeura, virginianopossumi, saksanhirvi
Riistalaukauksen jälkeen
Turun taiteilijaseura : 11. vuosinäyttely = Konstnärsgillet i Åbo : 11. årsutställning [1934]
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely = Konstföreningens i Åbo : årsutställning, 1934
Kuusipeura elää äärirajoilla
Villieläimiä. 1
Valkohäntäpeuroja ammuttiin 10 294 ja kuusipeuroja 52.
Peuroja vai kauriita : mitä peurakolariritilastot sisältävät
Peura- ja kaurissaaliit kasvoivat
Villieläimiä I
Kuusipeurasta tuli tuttava
Suomeen istutetut riistaeläimet
Kuninkaan  salamurhaaja
Suuri riista- ja kalakeittokirja
Kuusipeura
Metsästäjän kirja
Hirvieläimet
Lammastila siirtyi hirviin
Kuusipeura (Dama dama Linné 1758) ja sen käyttäytyminen
Hirvieläimet : hirvi, metsäkauris, metsäpeura ja kuusipeura, valkohäntäpeura
Opi tuntemaan : valkohäntäpeura, kuusipeura ja metsäkauris
Riistanisäkkäiden tarhaus
Hirvieläimet ja metsästys
Hirvieläimet : Hirvi, metsäkauris, metsäpeura ja kuusipeura, valkohäntäpeura
Kuusipeuraan ja metsäkauriin talvinen hiipimisjahti
Tulokkaita Pohjolassa
Uusia tuulia pienten hirvieläinten metsästykseen
Suomen taiteilijain 58. vuosinäyttely = Finska konstnärernas 58. årsutställning : Helsingin Taidehalli = Helsingfors Konsthall, 8.3. - 23.3.1952
