http://www.yso.fi/onto/yso/p12148 saksan kieli
saksan kieli saksan kieli yläsaksa
Kielen ja kulttuurin verkoissa : Satakunnan ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opettajien kertomuksia työnsä kehittämisestä
Partikkeli "Auf" yhdysverbin etuliitteenä uusyläsaksassa
Alles nur Pillepalle? : sananmuodostuksesta sanaston laajenemisen keinona
Mach's gut! Saksan keskeisiä puhetilanteita
Antenne. Kurs 5 : opettajan materiaali : teksti-CD
Kielioppi virheiden varjossa : kielitiedon merkitys lukion saksan kieliopin opetuksessa
Käännösvalikoima saksalaista "setäenergiaa"
Saksalais-suomalainen - suomalais-saksalainen sanakirja = Wörterbuch deutsch-finnisch - finnisch-deutsch
Saksasta suomeksi : käännösviitteitä, -esimerkkejä ja -näytteitä pro exercitio-kokeisiin valmistautuville sekä muille opiskelijoille, ylioppilaskokelaille ja harrastajille
Saksan kielikurssi : syventävä kurssi
Pienestä pitäen vieraiden kielten makuun
Ivar Hortling : suomalaisen ornitologian uranuurtaja
Aakkosellinen sanaluettelo : Johannes Öhquistin lukukirjaan Deutsche Prosa und Dichtung
Sanakirjatyön kulttuuriteko
Käännettäessä puhetta puhelimista : Steve Jobs -elämäkertaromaanin laitetekninen termistö ja sanasto englanniksi, suomeksi ja saksaksi
Kontakte : opinto-ohjaajan opas : ohjelmat 1-25
Anglismit saksan ja suomenkielisten muotoilutoimistojen palvelukuvauksissa
Saksalais-suomalainen sanakirja = Deutsch-finnisches Wörterbuch
Deskriptiivisten ja onomatopoeettisten verbien kääntämisestä : tarkasteltavana Mikko Rimmisen Pussikaljaromaani ja Stefan Mosterin siitä laatima saksannos Tütenbierroman
Puhuttelu suomalaisissa ja saksalaisissa tv-sarjoissa
Lyhykäinen suomen, saksan, wenäjän ja ruotsin kielinen sanakirja = Finnisch, Deutsch, Russisch und Swedischer Dollmetscher = Finskìe, neměcskìe, russkìe n švedskìe razgovory = Kort finsk, tysk, rysk och swensk ordbok
Saksaa matkailijoille
Alfa-saksa : multimediaa kieltenopiskeluun
Einverstanden! : Pauli Kudel, Mari Kyyhkynen. 1, Ratkaisut
Suomi-saksa : 1000 sanaa saksaa
Suomi-kuvaa 1800-luvun alusta
"Ist doch Quatsch" : vertaileva tutkimus erimielisyyden ilmaisemisesta eräässä suomalaisessa ja eräässä saksalaisessa tv-keskustelussa
Kolmen kielen kontrastiivista vertailua Grimmin saduista Hannu ja Kerttu ja Punahilkka
Ironian kääntäminen lasten- ja nuortenromaaneissa : esimerkkinä Christine Nöstlingerin teokset Ein Mann für Mama ja Luki-live
Sisaren muistoksi ja terapiaksi syntyi kirja : Pirkko Jurvelinille kirjoittaminen on luontainen tapa ilmaista itseään
Echt geil! : saksan kielen alkeisoppikirja
Saksaa leikitellen – materiaalipaketti saksankieliseen kielisuihkutukseen
Finnische Kurzfassung: Idiomeista suomalaisissa ja saksalaisissa saksa vieraana kielenä -oppikirjoissa.
Vieraan kielen äänteiden tunnistaminen autenttisessa kieliympäristössä asumisen jälkeen : materiaalina saksan pitkät ja tiukat puolisuppeat vokaalit /e:/, /ø:/ ja /o
Kielitieteen asiasanasto : suomi-englanti-viro-saksa
Kulttuurin oppiminen virtuaalisissa oppimisympäristöissä
Saksansuomalaisten lasten suomalainen maisema ja kieli
Puhu saksaa : käytännön saksan alkeiskurssi
Missä määrin lääketieteen termit ovat omaperäisiä? : Ruotsin ja Suomen lääketieteen kielen terminologian kontrastiivista tarkastelua sekä suomen, ruotsin ja saksan kielen sanasto
Juridisten tekstien kääntäminen erityisesti suomalais-saksalaisen vertailun näkökulmasta
Saksa : keskeistä sanastoa ja sanontoja vasta-alkajille
Sanat haltuun (1ki+3CD) : saksa
"Ich lerne Deutsch!" : tutkimus kolmasluokkalaisten metalingvistisestä tietoisuudesta saksan oppimisen edellytyksenä
Eurooppalaisen viitekehyksen soveltaminen valinnaisen kielen, saksa, opintojaksoon
Testaa saksan taitosi
Saksalaisia laatumonografioita
Fahrplan. 2, Teksti- ja harjoituskirja
In welchem Jahr wurde Indien unabhängig? : lautapelin tietovisakysymysten käännösten tarkastelu käännösstrategioiden valossa
Suomalais-saksalainen taskusanakirja kouluja varten = Finnischen-deutschen Taschenwörterbuch für Schulen
Hallo! : saksaa aikuisille. 1
Zuwanderer-lekseemin merkitys tarkasteltuna Frankfurter Allgemeine Zeitung ja Süddeutsche Zeitung -lehdissä 2000-2010 : leksikaalis-semanttinen tutkimus.
Finnische Kurzfassung: Blabla ja Hokuspokus : saksan kielen reduplikaatiot sanakirjojen ja autenttisten tekstien valossa.
Saksan opiskelijasta saksan opettajaksi : aineenopettajaopiskelijan ammatillinen kasvu ohjatussa harjoittelussa
"Steinerpedagoginen malli ja metodi on siinä mielessä niinku. ihana. että kaikki oppii sillo alaluokilla. ja tulee kaikki on mukana /siinä/," : steinerkieltenopettajien käsityksiä opettajuudesta
Rakkaus syttyi Oulujärven "kalatehtaalla" : Kaisun ja Oliverin seurustelu alkoi tapaamisella kerran vuodessa
Kieliammattilaiset ja maallikot oikeakielisyysuudistusten kourissa
Pronominit hän ja tämä tekstissä
AV-tekstityksen tehtävistä ja ominaisuuksista ohjautuvuuden ja toimivuuden näkökulmasta
Ympäristösanakirja EnDic2004
Opi saksaa Akun ja Mikin kanssa
Saksaa matkaevääksi : saksankielen alkeita radiossa
Akateemisen saksan kielen rooli suomalaisopiskelijoiden näkökulmasta
Kuuntele ja opi saksaa
Lyhykäinen suomen, saksan ja wenäjän kielinen sanakirja = Finnisch, Deutsch und Russischer Dollmetscher = Finskìe, neměcskìe i russkìe razgovory
Hyvää matkaa! : saksaksi = Gute Reise!
Saksan ääntäminen laulusarjassa Frauenliebe und Leben:tutkimuskohteena eksperttilaulajat
Ovatko kielitieteilijät parhaita polittisen käsitteistön historioitsijoita
Suoramarkkinointiesitteen kääntäminen : käännösstrategioiden vaikutus vetoomusfunktion toteutumiseen
Virheet ja korvaetu varjostustehtävässä : tutkimus opiskelijoiden shadowing-tuotoksista
Goethe - lyyrikko Jumalan armosta
Fremde in der Nacht : saksan kanssa sinuiksi
Auf Deutsch! : työelämän saksaa 1 & 2
Fahrplan. 2, Opettajan CD
Monikielinen kirjailija - harvinainen kirjailija? : tapaus Kersti Bergroth
Telemuumeja ja Tutunalleja : alluusioiden kääntämisestä lasten kuvakirjoissa kieliparissa suomi-saksa
Fahrplan. Opettajan CD
Saksan kielioppi suomenkielisiä oppilaitoksia varten
Antenne. Kurs 4 : opettajan materiaali : teksti-CD
Einverstanden!. 1, Opettajan opas
Saksan kielioppi
Tradenomiopiskelijoiden käsityksiä itsestään saksanoppijoina
Oppilaiden kokemuksia pedagogisesta draamasta saksan oppimisen varhaisessa vaiheessa : "se on siksi hyödyllistä, että osaa puhua saksaa luontevasti ja ymmärrettävästi jos menee saksankieliseen maahan. :)"
Saksankielisten suomenoppijoiden kirjoitusten siirtovaikutuspiirteitä : "now you see it, now you don't"
Luontokuvaaja seikkailee
U. Lindelöfin ja J. Öhquistin lyhennetty saksan kielioppi
Vieraita kieliä voidaan opiskella myös yritysyhteistyöprojektissa
Vauhtia saksalaismatkailuun Oulussa
Maistiaisia saksan kielellä leikkien ja laulaen - kielisuihkutusta Jyskässä
Sata vuotta protestanttista etiikkaa ja kapitalismin henkeä
Germanistiikan näköaloja : kirja-arvostelu
