http://www.yso.fi/onto/yso/p12131 magneettitutkimus
magneettitutkimus magneettitutkimus magneettikuvaus MRI
Lääketieteellisen kuvantamisen fysiikkaa
Tämän työn tavoitteena oli valmistaa keraamisia mallimateriaalisarjoja 3D-kuvantamista varten. Työssä tehtiin kolme koesarjaa: huokososuus-, huokoskoko- ja faasiosuussarja. Huokososuus- ja huokoskokosarjan tavoitteena oli varioida keraamisessa materiaalissa olevaa huokososuutta, huokoskokoa ja gradienttirakennetta. Faasiosuussarjan tavoitteena oli selvittää faasien erottuminen komposiitissa. Eri faaseina olivat eri tiheyksiset ja raekokoiset keraamijauheet.    Keraamiset mallimateriaalit valmistettiin lietevalamalla. Huokososuus- ja huokoskoko-sarjan materiaalina oli alumiinioksidi. Huokososuussarjan sintrauslämpötilat vaihtelivat 1160 °C:n ja 1550 °C:n välillä. Huokososuussarjan näytteistä tehtiin huokoisuusmäärityksiä Arkhimedes-menetelmällä. Huokoskokosarjan näytteet valmistettiin alumiini-oksidista, johon lisättiin orgaanisia poispalavia komponentteja. Nämä sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Faasiosuussarjan näytteet valmistettiin alumiinioksidista tai zirkoniumoksidista, joihin lisättiin karkeampirakeisia täyteaineita. Faasiosuussarjan näytteet sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Käytetyissä sintrauslämpötiloissa huokososuus-, huokoskoko- tai faasiosuussarjojen materiaalit sintrautuivat kiinteässä tilassa. Sarjojen näytteet tutkittiin mikroskopiamenetelmillä. Osa näytteistä kuvannettiin tietokonetomografialla ja magneettiresonanssikuvannuksilla.    Huokososuusnäytteissä havaittiin optisella- ja elektronimikroskopialla huokoisuuden asteen muutos ja elektronimikroskopialla myös sintrauslämpötilan vaikutus kappaleiden tiivistymiseen ja partikkelien sintrautumisasteeseen kussakin lämpötilassa. Arkhimedes- menetelmällä määritettiin huokososuusnäytteiden kokonaishuokososuudet, jotka alenivat sintrauslämpötilan kasvaessa. MRI:lla ja CT:lla huokoisuus havaittiin eri harmaasävyeroina. Huokoskokosarjan näytteiden huokoskoko oli 3D-kuvantamismenetelmille riittävän suurta, joten tämän huokoskoon omaavat näytteet soveltuivat hyvin CT-mittauksiin. Faasi-osuussarjan näytteistä täyteaineet erottuivat hyvin eri mikroskopiamenetelmillä. Osasta faasiosuusnäytteistä muodostui gradienttirakenteisia.    Mallimateriaalisarjat kattoivat hyvin annetut tavoitteet ja niiden kuvantaminen onnistui erinomaisesti. Huokososuus- ja huokoskokosarjat on kuvattu kattavasti. Faasiosuussarjojen näytteistä löytyy mielenkiintoisia materiaaliyhdistelmiä jatkotutkimuksia varten.    Asiasanat: Lietevalu, alumiinioksidi, huokoisuus, tiheys, mikroskopia, sintraus.
MRI - Raportti taiteellisesta opinnäytetyöstä
Tietokonetomografia, magneettikuvaus ja kaikukuvaus : toimintaperiaatteet ja käyttö neuroradiologiassa
Ohjekansio magneettitutkimukseen tulevalle aikuispotilaalle Seinäjoen keskussairaalan radiologian yksikköön
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa: digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
Kolmiulotteinen magneettikuvantaminen korkeassa kentässä
Oulun yliopiston painoalojen vaikutus tuotantotalouden koulutusohjelman sisältöön
Voimaharjoittelun vaikutukset keskimmäisen ja suoran reisilihaksen väliseen dynamiikkaan polven koukistus-ojennusliikkeessä
Tietoa koirien magneettikuvauksesta
Spermidiini/spermiini-N1-asetyylitransferaasin suhteen siirtogeenisten hiirten aivojen magneettikuvaus
Röntgenhoitajan inhimillis-sosiaaliset teot pään magneettitutkimuksessa potilaan kokemana
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme aiheena oli tutkia magneettitutkimusnimikkeiden käyttöä HUS-Kuvantamisessa ajanjaksolla 29.8.2011-30.9.2011. Tutkimuksen kohteena oli tutkia vastaako käytetty tutkimusnimike potilaalle tehtyä magneettikuvausta. Mikäli poikkeamia esiintyy, tutkimuksessa esitetään, millaisia ne ovat ja kohdistuvatko ne tiettyihin tutkimuksiin.    Aineiston keruumenetelmänä käytettiin tutkimusten tietojen keräämistä. 961 magneettitutkimusta kymmenestä magneettitutkimushuoneesta siirrettiin varsinaiselta työasemalta Radworks-järjestelmään, jossa jokainen tutkimus avattiin yksitellen ja tarkasteltiin sen laajuutta. Tämän jälkeen kerätty data siirrettiin Excel-ohjelmistoon, jossa jokainen tutkimus jaoteltiin kirjauslaajuittain, päivittäin, toimipisteittäin, ja kirjauspoikkeamittain. Tästä käsitellystä datasta tehtiin Excel-ohjelmistolla diagrammit, jotka tuovat selkeästi esille tutkimustulokset.    Tuloksista selvisi, että 961:sta magneettitutkimuksesta 185:ssä oli kirjauspoikkeamia. Poikkeamat eroteltiin päivien, kirjauslaajuuden ja tutkimusalueiden mukaan. Tarkastelussa ei verrattu mahdollisia poikkeamia eri toimipisteiden välillä.    Perehdyimme merkittävästi erilaisiin magneettitutkimuksiin ja osissa tutkimuksia konsultoimme kokeneempia röntgenhoitajia sekvenssimäärien laajuudesta. Meidän saamamme tulokset toivottavasti edesauttavat helpomman, selkeämmän ja virheettömämmän kirjaamiskäytännön luomista HUS-Kuvantamisessa.
Hoitohenkilökunnan kokemuksia magneetisimulaattorin käytöstä lapsen ohjaamisessa magneettitutkimukseen
Toiminnallinen magneettiresonanssikuvaus : hyvä väline
Tervetuloa röntgeniin : Raahen sairaalan röntgenin potilasopas
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1993
Röntgenhoitajan toiminta olkanivelen magneettiartrografiassa
Magneettitutkimusnimikkeiden käyttö HUS-Kuvantamisessa
Magneettikuvauksesta ja T1-analyysistä 0.02T:n kentässä
Kuvantamistutkimuksia koskevat lähettämissuositukset
Huonoa tiedettä, hyvää bisnestä?
Magneettikuvauksen turvallisuus
Kehon koostumuksen, vatsanseudun rasvakudoksen ja fyysisen aktiivisuuden välinen yhteys eri mittareilla mitattuna
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa : digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
Työntekijän perehdyttäminen magneettitutkimusyksikössä oppimisen näkökulmasta tarkasteltuna
Patient’s Guide: Magnetic Resonance Imaging (MRI) : englanninkielinen digitaalinen opas ulkomaalaiselle aikuispotilaalle magneettikuvaukseen
Vastus lateralis -lihaksen tilavuuden, fysiologisen poikkipinta-alan ja spesifisen voiman määrittäminen käyttäen ultraääntä ja magneettikuvausta
Asentoa ylläpitävä kuvantamisapuväline jalkaterän magneettitutkimukseen
Patient’s Guide: Magnetic Resonance Imaging (MRI) : Englanninkielinen digitaalinen opas ulkomaalaiselle aikuispotilaalle magneettikuvaukseen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa yhtenäinen potilasohjekansio HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli ohjekansion avulla antaa tietoa aikuispotilaille HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköissä tehtävistä yleisimmistä magneettitutkimuksista. Potilasohjekansio koettiin tarpeelliseksi, koska aikaisemmin yhtenäistä ohjekansiota ei ollut HUS–Kuvantamisella. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä HUS- Kuvantamisen kanssa. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistyönä, eli toiminnallisena opinnäytetyönä.    Opinnäytetyön tarkoitusta tarkensivat seuraavat kysymykset: millainen on hyvä potilasohjekansio ja mitä aikuispotilaan tulisi tietää ennen magneettitutkimusta? Potilasohjekansion tehtävä oli palvella potilaita sekä sairaalan henkilökuntaa. Ohjekansion myötä potilaat saivat yleistä tietoa magneettitutkimuksesta sekä vastauksia heitä askarruttaviin kysymyksiin tutkimuksesta.    Hyvän potilasohjekansion tuli olla selkeä, johdonmukainen, asiallinen ja tarpeellista tietoa sisältävä. Potilasohjekansion tehtävä oli lieventää pelkoa, epävarmuutta ja ennakkoluuloja tutkimusta kohtaan.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin terveydenhuollollista viestintää, hyvän potilasohjekansion tehtävää ja merkitystä, magneettitutkimuksen perustaa ja potilasturvallisuutta.    Potilasohjekansio sisältää yleistä tietoa magneettitutkimuksesta, potilasturvallisuudesta, kontrastiaineesta, magneettitutkimuksesta raskauden aikana, magneettitutkimuksen kulusta sekä yleisimmistä magneettitutkimuksista HUS–Kuvantamisella.
Klaustrofobinen potilas magneettitutkimuksessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli analysoida ja vertailla röntgenhoitajien koulutusta Suomen, Portugalin ja Yhdysvaltojen välillä. Tein vertailua myös näiden maiden magneettitutkimuksiin liittyvässä opetuksessa ja jatkokoulutusmahdollisuuksissa. Vertailu tapahtui kolmen eri koulun opetussuunnitelmien perusteella. Maat ja koulut, jotka valitsin työhöni, ovat Metropolia Ammattikorkeakoulu Suomesta, Florida Hospital College of Health Sciences Yhdysvalloista ja Escola Superior de Tecnologia da Saúde de Lisboa Portugalista.    Tiedot ja materiaali vertailua varten kerättiin suoraan koulujen internetsivuilta. Opetussuunnitelmat olivat suoraan taulukkomuodossa.    Jokaisen koulun opinnot ja kurssit voidaan jakaa seuraaviin aihealueisiin: yleiset opinnot, radiografian alaa tukevat opinnot ja radiografian alan opinnot. Suomessa ja Portugalissa opinnot ovat laajuutensa puolesta lähes vastaavia. Suomen tutkinto on laajuudeltaan 210 ECTS-pistettä kestäen 3,5 vuotta ja Portugalissa opiskellaan 4 vuotta 240 ECTS-pisteen laajuisesti. Yhdysvalloissa puolestaan röntgenhoitajan perustutkinto kestää vain 2 vuotta.    Suomessa ja Portugalissa röntgenhoitajan tutkintoon kuuluu suoraan magneettitutkimuksiin liittyvä opetus, mutta Yhdysvalloissa röntgenhoitajien pitää jatkaa opintojaan Bachelor-tason tutkinnolla voidakseen suorittaa magneettiopintoja. Jokaisessa maassa lisä- ja täydennyskoulutusta voivat suorittaa perustutkinnosta valmistuneet röntgenhoitajat työn ohella.
4–6-vuotiaiden lasten tutkimuksiin liittyvät sairaalapelot  :  anestesiassa suoritettava magneettitutkimus
Nykypäivän kehittyvässä yhteiskunnassa nostetaan palvelun laatu yhdeksi tekijäksi yritysten pinnallapysyvyyden ehdoksi. Laadusta keskustellaan monella alalla ja sitä mitataan erilaisilla kyselyillä. Yritykset käyvät läpi auditointeja (=laatuarviointeja), ja jos yritys täyttää vaaditut laatukriteerit sille myönnetään laaduntunnustus. Turun TeslaVagus Oy on laatinut Laatukäsikirjan, jossa määritellään laatustrategiat yrityksen palvelun tuottamiseen, joilla palvelun laadun taso saavutettaisiin. Laatukäsikirja on koottu Turun TeslaVagus Oy:ssä työskentelevän henkilökunnan yhteistyönä. Laatukäsikirjan laadunhallintaohjelma velvoittaa yhtiön suorittamaan kyselytutkimuksen, jotta tiedetään tuottaako yritys laadukasta palvelua. Valtakunnallisen laaduntunnustuksen Turun TeslaVagus Oy sai keväällä 2001. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää magneettitutkimukseen lähettävien lääkäreiden mielipiteitä Turun TeslaVagus Oy:n tuottamien magneettitutkimusten palvelun laadusta. Kyselyyn valittiin 125 magneettitutkimukseen lähettävää lääkäriä, jotka olivat lähettäneet magneettitutkimukseen kolme asiakasta tai useamman asiakkaan kuluneen vuoden aikana (2001). Tutkimus toteutettiin strukturoituna postikyselynä. Kyselylomakkeet postitettiin marraskuussa 2001. Vastauksia saatiin yhteensä 70. Vastausprosentti oli 57%. Aineisto analysoitiin Excel-taulukkolaskenta-ohjelmalla. Tuloksista tehtiin erilaisia havainnollisia kuvioita ja avoimista kysymyksistä otettiin suoria lainauksia tekstiin. Tutkimustuloksena saatiin, että lähes 80% vastaajista oli sitä mieltä, että asiakas pääsi haluamanaan ajankohtana magneettitutkimukseen. Lähes 70% vastaajista piti Turun TeslaVagus Oy:n palvelua ystävällisenä. Vastaajista 48% oli sitä mieltä, että magneettitutkimusten hinta-laatusuhde on kohdallaan ja 63% vastaajista oli sitä mieltä, että tutkimuslaitteisto tuottaa laadukkaita tutkimuksia. Palvelun laadun todettiin toteutuvan hyvin eri palvelustrategioiden osalta. Opinnäytetyön tuloksia tullaan hyödyntämään Turun TeslaVagus Oy:n toiminnassa, kun yritys seuraa tuottamiensa palvelujen laatua.
Pelastus- ja hoitohenkilöstön turvallisen yhteistoiminnan ohjeistus siltä varalta, että magneettikuvaustiloissa syntyisi yllättävä vaaratilanne, esimerkiksi tulipalo, henkilövahinko tai laitteiston kaasuvuoto.
Päivystysluonteisten tietokonetomografiatutkimusten osuvuus TaYKS:ssa 1987.
Onnistunut magneettitutkimus ahtaan paikan kammosta huolimatta : potilaiden kokemuksia
Potilaiden kokemuksia ylävatsan magneettitutkimuksesta
Potilasturvallisuus ennen magneettitutkimusta 3,0 teslan laitteistolla
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2011
Keskussairaala hankkii 9 miljoonan markan magneettikuvauslaitteiston : laitteistolle rakennetaan omat tilat ja kaksi osastoa saneerataan ensi vuonna
Klaustrofobisen potilaan kohtaaminen magneettitutkimuksessa röntgenhoitajan näkökulmasta
Pään ja lannerangan magneettitutkimusten tuotteistaminen yksityissektorille
PET-TT-kuvantamismenetelmän ja PET-MRI-kuvafuusion diagnostinen tarkkuus syöpäsairauksia tutkittaessa
Radiologinen tutkimusnimikkeistö 1992 = Nomenklatur för radiologiska undersökningar
Magneettitutkimusten perusteita röntgenhoitajaopiskelijoille
Lapsipotilaan ohjaaminen magneetti- ja tietokonetomografiatutkimuksiin : ohjekansio lastenklinikan osasto 6:n henkilökunnalle
Porakanavien laajentuminen koukistajajänteillä ja "endobutton"-kiinnitystavalla tehdyn eturistisiteen rekonstruktion jälkeen : kliininen, röntgen- ja magneettitutkimus 2 vuotta postoperatiivisesti
Magneettikuvaukseen pääsee nyt Kuusamon terveyskeskuksessa : Kuusamo mukana ensimmäisenä kuntana Suomessa
Keraamisen mallimateriaalisarjan valmistaminen ja karakterisointi 3D-kuvantamista varten
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Magneettikuvaus vai tietokonetomografia selkäsairauksien kuvantamiseen?
Tiivistelmä: 4–6-vuotiaiden lasten sairaalapelot tutkimuksiin liittyen  - anestesiassa suoritettava magneettitutkimus. Opinnäytetyömme kuului Lapsen, nuoren ja perheen ohjausprojektiin, jossayhteistyökumppaneita olivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Lasten ja nuorten sairaala, HYKS Naisten ja lastentautien tulosyksikkö, sekä pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyvien kolmannen sektorin yhdistyksiä. Opinnäytetyömme aiheena oli lasten sairaalapelot erilaisissa tutkimuksissa, työmme keskittyi anestesiassa tehtävään magneettitutkimukseen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa vanhemmille ohjausmateriaalia, jonka avulla he voivat yhdessä lapsensa kanssa valmistautua lapselle anestesiassa tehtävään magneettitutkimukseen ja käsitellä siihen mahdollisesti liittyviä lapsen pelkoja. Rajasimme lasten sairaalapelkojen käsittelyn 4-6-vuotiaisiin eli myöhäisleikki-ikäisiin. Opinnäytetyön työstäminen alkoi teoriatiedon kokoamisella, jonka pohjalta rakensimme ohjausvihkon. Teoriaosuudessa käsittelemme työhömme liittyviä keskeisiä käsitteitä, joita olivat myöhäisleikki-ikäinen lapsi, leikki-ikäinen lapsi sairaalassa, lasten sairaalapelot, anestesiassa suoritettava magneettitutkimus ja ohjaushoitotyössä. Opinnäytetyömme tuloksena syntyi ohjausvihko vanhemmille, lasten mahdollisten sairaalapelkojen lievittämisestä anestesiassa suoritettavaan magneettitutkimukseen liittyen. Ohjausvihkon tekemisen tavoitteena oli tuoda vanhemmille tietoa lasten mahdollisista sairaalapeloista sekä luoda heille sen avulla totuudenmukainen ja positiivinen kuva tutkimuksesta ja sen kulusta. Tavoitteenamme oli myös luoda hoitohenkilökunnalle toimiva työkalu lapsen ja perheen ohjausta varten. Ohjausvihkossa käsitellään anestesiassa suoritettavaa magneettitutkimuksen etenemistä vaihe vaiheelta sekä lapsen mahdollisia pelkoja tutkimukseen liittyen.
Monialaosaajana fMRI-aivotutkimusprojektissa
Sydänlihasperfuusion määrittäminen kontrastiainetehosteisella magneettiensikiertomenetelmällä
Virtaus magneettikuvauksessa
Magneettitutkimusten jakautuminen eri käyttöalueisiin yksityisellä ja julkisella sektorilla
4-6-vuotiaiden lasten tutkimuksiin liittyvät sairaalapelot : anestesiassa suoritettava magneettitutkimus
Huippunopeat kuvaustekniikat laajentavat magneettikuvauksen käyttöalueita
Tatuoitu potilas mangneettitutkimuksessa
Kouluikäisen lapsen ja hänen perheensä valmistaminen aivojen MRI- ja uni-valve-EEG -tutkimuksiin : kouluikäiselle lapselle ja hänen perheelleen suunnatut oppaat
Ohjaus magneettitutkimuksessa potilaan kokemana Kuopion yliopistollisen sairaalan röntgenissä
Turvallisuusohje magneettitutkimuksiin
Magneettiyksiköiden turvallisuuskulttuuri röntgenhoitajien arvioimana
Tiivistelmä
fMRI kuvausdatan analysointi
Lapsipotilaan valmistaminen magneettitutkimukseen : Potilasohje vanhemmille
Röntgenhoitajan tehtävät pään ja kaulan alueen magneettiangiografioissa
Turvallisen magneettitutkimuksen toteutuminen liikuteltavassa magneettikuvausyksikössä
Magneettikuvaus ja sen turvallisuus
Aivojen molekulaarinen kuvantaminen SPECT:in ja MRI:n avulla : serotoniinipitoisuuden määrittäminen
Eturauhasen moniparametrinen magneettikuvaus, 18F-fluorokoliini-PET-TT-kuvaus ja histopatologinen tutkimus syöpädiagnostiikassa
Röntgenhoitajien turvallisuuskäyttäytyminen HUS-Röntgenin TT-yksikössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää millaista on työskennellä röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä. Tavoitteenamme oli kartoittaa Terveystalo Oy:n liikkuvassa yksikössä työskentelevien röntgenhoitajien taustoja: miten on päätynyt työskentelemään liikkuvaan yksikköön, minkälaista osaamista heillä on sekä minkälainen perehdytys heille annetaan. Tavoitteenamme oli myös selvittää röntgenhoitajan työnkuvaa sekä liikkuvaa magneettiyksikköä työympäristönä. Liikkuva magneettiyksikkö opinnäytetyön aiheena kiinnosti meitä, koska sitä ei ole juurikaan tutkittu aiemmin. Magneettitutkimusten yhä lisääntyvä määrä sekä liikkuvien yksiköiden kasvaminen tulevaisuudessa tekevät tutkimuksestamme ajankohtaisen ja mielenkiintoisen. Aineiston keruun toteutimme laadullisella teemakirjoituksella verkossa. Laadulliseen tutkimukseemme vastasi 5 Terveystalo Oy:n liikkuvan magneettiyksikön röntgenhoitajaa. Haastateltavillamme on keskimäärin 10,5 vuoden kokemus liikkuvassa magneettiyksikössä työskentelystä. Teemahaastattelulomakkeeseen annoimme vastausaikaa 2 viikkoa ja se toteutettiin talvella 2012. Vastausten purun toteutimme induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Haastateltaviemme avoimista vastauksista muodostimme ala – ja yläluokkia. Näiden luokkien perusteella vastaus tutkimustehtäväämme muotoutui. Aihealueemme tärkeimmät lähteet liittyvät röntgenhoitajan ammattitaitovaatimuksiin sekä työhön ja turvallisuuteen magneettiyksikössä. Ydinteemaksi muodostui itsenäinen ja vastuullinen työnkuva liikkuvassa magneettiyksikössä. Kaikilla haastattelemillamme röntgenhoitajilla on ollut jo pitkä ura ja he ovat oman alansa ammattilaisia. Perehdytyksen kesto liikkuvan yksikön hoitajiksi riippuu aiemmasta magneettikokemuksesta. Kuvantamistyö on samankaltaista kuin kiinteässä yksikössä, mutta työympäristö on erilainen. Ongelmatilanteista suurimmat johtuvat tietoliikenneyhteyksien toimimattomuudesta sekä laiteongelmista. Röntgenhoitajien työpäivät liikkuvassa yksikössä ovat pitkiä ja työajaksi lasketaan vain työn ja kuvausten määrä. Haastateltavamme viihtyvät työssään joustavan työajan sekä itsenäisiin ratkaisuihin perustuvan työnkuvan vuoksi.
Tietoa magneettitutkimukseen tulevalle
Potilasohjekansio magneettitutkimukseen tulevalle aikuispotilaalle
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa : kirjallisen potilasohjeen laatiminen 5-10-vuotiaille magneettitutkimukseen tuleville lapsipotilaille
Magneettikuvaus käytännössä : OYKS:n tutkimusten jakauma, kustannukset ja diagnostinen merkitys
Psykopatia moraalisen aivotoiminnan häiriönä
Digitaalinen kuvantaminen röntgenhoitajan työssä
Magneettikuvauksessa sekä potilaiden että henkilökunnan turvallisuudesta on huolehdittava. Huomioitavaa on merkittävästi enemmän verrattuna esimerkiksi perinteiseen röntgenkuvaukseen. Kuvauksen onnistumisen kannalta on tärkeää, että potilas saa ennen kuvausta riittävästi selkeää, luotettavaa ja ajantasaista tietoa magneettikuvauksesta. Tämä opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Lisäksi projektiorganisaatioon kuuluivat graafinen suunnittelija ja englannin kielen tarkastaja. Opinnäytetyön kehitystavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa digitaalinen englanninkielinen opas magneettikuvaukseen tulevalle ulkomaalaiselle tai ulkomaalaistaustaiselle aikuispotilaalle. Pitkän ajan kehitystavoitteena on parantaa kohderyhmän mahdollisuuksia saada selkokielistä tietoa. Välittömänä tavoitteena oli tarjota kuvaukseen tulevalle potilaalle selkeästi jäsenneltyä ja helposti ymmärrettävää tietoa magneettikuvauksesta. Lisäksi eräänä tavoitteena oli henkilökunnan työmäärän vähentäminen. Opinnäytetyössä käytiin läpi magneettikuvauksen eri osa-alueet, jotka muodostivat pohjan oppaassa potilaalle esitettäville asioille, esimerkiksi mistä magneettikuvauslaitteen kova melu johtuu. Kielen suhteen pyrkimyksenä oli selkeys ja kapulakielisten ilmaisujen välttäminen selkokielen keinoin. Ulkoasu suunniteltiin selkeäksi ja neutraaliksi. Tavoitteiden saavuttamista mitattiin asettamalla oppaalle laatukriteerejä ja esitestaamalla opas kohderyhmällä hyödyntämällä opinnäytetyön tekijän ulkomaan kontakteja. Esitestaukseen osallistuvat henkilöt saivat oppaan ja esitestauslomakkeen digitaalisessa muodossa. Tuotekehitystyön tuloksena toteutettiin englanninkielinen opas magneettikuvaukseen tulevalle ulkomaalaiselle aikuispotilaalle. Esitestauksen tuloksien mukaan opas oli selkeä ja se täytti sille asetetut laatukriteerit. Opas vastaa keskeisimpiin potilasta askarruttaviin kysymyksiin magneettikuvauksesta. Tämän arvellaan välillisesti edesauttavan mahdollisten pelkotilojen lievittämisessä ja parantavan kuvauksen onnistumisen todennäköisyyttä. Potilaiden paremman valmistumisen myötä, henkilökunnan työmäärän otaksutaan vähenevän. Opinnäytetyön jatkokehityshaasteita ovat oppaan markkinointi ulkomaille ja sen päivittäminen, kun uutta tietoa magneettikuvauksesta tulee saataville. Oppaasta on myös mahdollista tehdä suomenkielinen käännös.
Alaraajojen luun mineraalipitoisuuden ja polven nivelruston väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Tehostettua hoitoa vaativan potilaan turvallisuus magneettitutkimuksessa : ohje tehohoito-osaston sairaanhoitajille
Uusi magneettikuvaus helpottaa potilaan oloa
Vetovoimainen sairaala : aineeton palkitseminen osa työhyvinvointia
Potilasohje magneettitutkimuksiin
Potilasohjevihko Tampereen Yliopistolliseen sairaalaan magneettitutkimuksiin tuleville aikuisille potilaille
Potilaan ohjaus 3 Teslan magneettitutkimuksessa potilaiden kokemana
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Jyväskylän Terveystalon perehdytyskansion osaksi magneettitutkimusohjeet röntgenhoitajille. Ohjeissa käsittelimme pään, kaularangan, olkapään, lannerangan ja polven magneettitutkimuksia. Pyrimme tekemään ohjeista selkeät ja tarkoituksenmukaiset, joista tieto on nopeasti poimittavissa. Kerromme lyhyesti magneettikuvantamisen perusperiaatteista ja röntgenhoitajan työskentelystä magneettitutkimuksissa, sillä opinnäytetyömme on kohdistettu magneettiyksikössä työskenteleville röntgenhoitajille, joilla on tietämystä aiheesta jo ennestään.    Olemme keränneet teoreettista tietoa erilaisista artikkeleista ja internetjulkaisuista. Käytännönläheistä tietoa olemme keränneet Terveystalolta harjoittelujaksoilta ja olemme olleet yhteydessä Terveystalon henkilökuntaan sähköpostitse opinnäytetyömme eri vaiheissa. Olemme myös keränneet tietoa kirjallisuudesta muun muassa laadunhallinnasta, perehdyttämisestä ja toiminnallisesta opinnäytetyöstä.    Loimme Terveystalon toiveiden mukaan magneettitutkimusohjeet. Ohjeet tulevat Terveystalon käyttöön sähköisenä ja paperiversioina. Lisäksi teimme Terveystalon käyttöön tyhjän lomakepohjan, johon he voivat jatkaa tutkimusohjeiden tekoa muiden magneettitutkimusten osalta. Sähköisessä muodossa ohjeita on myös helppo päivittää.    Opinnäytetyön tekemisestä on ollut hyötyä meille opinnäytetyöntekijöinä ja lopputuotoksesta on hyötyä Terveystalolle. Kirjalliset tutkimusohjeet auttavat Terveystaloa uusien hoitajien perehdytyksessä. Ohjeet toimivat konkreettisena tukena magneettiin perehtyvälle hoitajalle.
Magneettikuvauksen mahdollisuudet
Röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä : ammatillinen osaaminen ja työnkuva
Magneettikuvauksen nykytilanne
3D-kuvantaminen lääketieteessä
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
Kuvan voima: 3–6-vuotiaan lapsen valmistaminen magneettitutkimukseen kuvien avulla
Toimintaohje infektioiden torjunnasta ja sairaalahygieniasta Meilahden magneettikuvausyksikköön
Pelkäävän aikuispotilaan ohjaaminen magneettitutkimuksessa : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1992
Ihmisen aivokuoritoiminnot : neuromagneettisia tutkimustuloksia
Turvallinen toiminta magneettikuvaustiloissa : ohjeita pelastustoimelle tulipalon ja muun hätätilanteen varalle
Ohjelmistotyökaluja magneettikuvien lääketieteelliseen analyysiin
4-6 -vuotiaan lapsen valmentaminen magneettikuvaukseen vanhempien kokemana
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Asiakastyytyväisyyskysely magneettitutkimusasiakkaille : Satakunnan keskussairaala
Kirjallisen tutkimusohjeen tuottaminen 7-11 -vuotiaille lapsille magneettitutkimusta varten
Röntgenhoitajien kokemuksia työturvallisuudesta 3 Teslan magneettitutkimuslaitteella työskenneltäessä
Aivojen magneettikuvaus on muuttanut epilepsian hoitoa
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä  : Opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Kuvantamistutkimusten perusteltu käyttö
Asiakaspalvelun laatu magneettitutkimuksissa röntgenhoitajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Kouluikäisen lapsen ja hänen perheensä valmistaminen aivojen MRI- ja uni-valve-EEG -tutkimuksiin - kouluikäiselle lapselle ja hänen perheelleen suunnatut oppaat.
Magneettitutkimuksissa käytettävät RF-kelat : opaskansio Oulun yliopistollisen sairaalan magneettiosastolle
Magneettitutkimus voi herättää lapsessa pelkoja ja ahdistusta. Lapsen valmistaminen tutkimuk-seen antaa hänelle mahdollisuuden vastaanottaa ja ymmärtää tietoa sekä käydä läpi etukäteen tulevaa tutkimusta, mikä vähentää lapsen pelkoja ja epävarmuutta. Vanhemmat tarvitsevat tietoa tutkimuksesta ja sen kulusta, jotta he voivat tukea lasta ja vastata lapsen kysymyksiin. Tieto vä-hentää myös vanhempien omia pelkoja, jotka voivat heijastua lapseen. Lapsen valmistaminen tutkimukseen on tärkeää myös tutkimuksen onnistumisen kannalta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa selkeä ja informatiivinen kirjallinen potilasohje vanhemmille, joiden lapsi on tulossa anestesiassa tehtävään magneettitutkimukseen Oulun Yliopistolliseen sairaalaan. Tavoitteena on lievittää magneettitutkimukseen tulevien lasten pelkoja ja ahdistusta valmistamisen avulla sekä tehostaa sairaalan ja potilaiden yhteistyötä sujuvan hoitoprosessin takaamiseksi. Tavoitteena on myös kehittää magneettitutkimukseen liittyvää kirjallista potilasohjausta ja välittää vanhemmille tietoa tutkimuksesta, sen kulusta ja siitä, kuinka valmistaa lasta toimenpiteeseen. Potilasohje toteutettiin yhteistyönä Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopistollisen sairaalan kanssa. Oulun yliopistollisen sairaalan yhteistyöosastojen henkilökunta tutustui tuotteeseen ja antoi siitä palautetta jo suunnitteluvaiheessa. Palautteen pohjalta teimme tuotteeseen haluttuja muutoksia ja kehitimme tuotetta yhteistyötahon toivomuksia vastaavaksi. Opinnäytetyön tavoitteiden saavuttamista mitattiin asettamalla tuotteelle laatukriteerejä ja esitestaamalla tuotetta kohderyhmällä. Esitestauksen tuloksien mukaan tuote oli selkeä ja siinä tuli esille keskeiset asiat magneettitutkimuksesta ja lapsen valmistamisesta. Jatkokehitysmahdollisuutena opinnäytetyölle voisi olla potilasohjeen kääntäminen englanniksi.
Nilkan vääntövammojen magneettikuvaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Röntgenhoitajan käsitys potilaalle hyvästä aivojen alueen magneettitutkimuksesta Suomessa ja Alankomaissa
Röntgenhoitajien tekninen osaaminen magneettitutkimusten suorittamisessa
Keskussairaala saa vihdoin magneettikuvauslaitteiston : sairaanhoitopiirin hallitus päätti 1,4 miljoonan euron hankinnasta
Magneettikuvaus on turvallinen tutkimusmenetelmä
Potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta aivoveri- ja kaulasuonten magneettiangiografiatutkimuksessa
Magneettitutkimusohjeita röntgenhoitajille perehdytyksen tueksi
Röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä :  ammatillinen osaaminen ja työnkuva
Magneettikuvaus tieteellisen tutkimuksen välineenä
Potilaan ohjaus ja tutkimusympäristö magneettitutkimuksessa potilaan kokemana
Magneettitutkimus potilaan ja hoitajan kokemana
Turun TeslaVaguksen palvelun laatu magneettitutkimukseen lähettävien lääkäreiden kokemana
Pään magneettikuvien segmentointi ja tilavuusanalyysi
Aivojen toiminnallisen magneettitutkimuksen perehdytysmateriaalin tuottaminen
Diffuusiotensorikuvauksen optimointi
Keskussairaala juhli uutta magneettikuvauslaitettaan
Röntgenhoitajan osaaminen magneettitutkimuksissa
Internetissä oleva tieto magneettitutkimuksesta ja tiedon laatu
Tiivistelmä.
Suomen radiologian päivät 17.-18.3.1994, SRY:n 70-vuotisjuhlakokous, Marina Congress Center, Helsinki
Magneettikuvauksen riskit ja vasta-aiheet
Nivelrikon riskiryhmässä esiintyvät T2-relaksaatioajan muutokset
Lapsipotilaan valmistaminen magneettitutkimukseen : potilasohje vanhemmille
Sydän- ja keuhkoverenkierron isotooppi- ja magneettikuvantaminen
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa : Digitaalinen kuvakirja
Aivokasvainpotilaan aivojen toiminnallinen kuvantaminen kolmen teslan magneettilaitteella : ohje röntgenhoitajille
Kouluikäisten lasten pelot magneettitutkimuksissa röntgenhoitajan kuvailemana
Röntgenhoitajien koulutus ja magneettitutkimuksiin liittyvä opetus : kansainvälinen vertailu
Aivoalueiden yhteydet vihdoin mitattavissa
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä : opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Entsymaattisesti käsitellyn nivelruston kvantitatiivinen magneettikuvantaminen
