http://www.yso.fi/onto/yso/p12114 tunne-elämän kehitys
tunne-elämän kehitys tunne-elämän kehitys emotionaalinen kehitys
Tiivistelmä: Kokemuksia 5-vuotisneuvolatarkastuksesta.
Seitsemänvuotiaiden lasten sosio-emotionaalinen kehitys : lapset kompetenssinsa arvioijana
Tapaustutkimus kaksivuotiaan reaktioista päiväkotihoitoon ensimmäisenä päiväkotivuonna
Erityisopettajana lähellä oppilasta
Tunteet koulussa - oppimisen este vai kohde : luokanopettajan näkemyksiä tunteista ja tunnekasvatuksesta koulussa
D. W. Winnicotin käsitys hyvästä elämästä
Lastenneuvolan 5-vuotistarkastus : sosioemotionaalisen osion käsikirja
Leikki-ikäisen maailma
Tunnemyrskyä SOS-lapsikylässä : toimintakokonaisuus sijoitettujen lasten parissa
Pedagogisia merkityksiä koulun musiikintunneilla perusopetuksen yläluokkien oppilaiden näkökulmasta
"Ei tunnu missään : tunnekasvatuspeli nuorille
Mitä päiväkodissa pelätään? : - tapaustutkimus kuusivuotiaiden lasten päiväkotiin liittyvistä peloista
”Tunteet pelissä” - Sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukeminen kuvien avulla
Tutkimusmatka tunteisiin : tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Kokemuksia 5-vuotisneuvolatarkastuksesta
Pienen lapsen sosiaalisuus
Laatuvaatimuksia lasten päivähoidolle
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
Kanin kontti on yhdistelmä välineitä, jotka on kehitetty ja valmistettu toiminnallisena opinnäytetyönä lapsen tunne-elämän tueksi. Kanin kontti -välinepaketti sisältää erilaisia nukkeja, tarinoita, tunnekortteja, tilannekuvia sekä tunteiden vahvuuksien ilmaisussa auttavan tunnemittarin, tunnekellon. Välineet on suunniteltu sekä valmistettu itse, mutta niitä on kehitetty yhteistyössä työelämän eri toimijoiden kanssa. Kanin konttia on käytetty esitutkimuksellisen projektin yhteydessä päiväkodissa tunnekerhotoiminnassa. Kanin kontin välineiden rinnalle on kehitetty menetelmä, jota voidaan hyödyntää Kanin konttia käytettäessä. Kanin kontti voidaan toteuttaa tunnekerhotyyppisenä toimintana, jonka rakenteen kuvaamme opinnäytetyömme loppupuolella. Välineitä voidaan kuitenkin käyttää myös jokapäiväisessä arjessa lasten tunne-elämän tukena kasvattajan mielikuvituksen rajoissa. Välineet ovat tuottaneet yksittäisiä, myönteisiä, tuloksia lasten kanssa työskenneltäessä. Tunteen tunnistaminen tunnekorteista on ollut lapsille mielekästä ja helpon oloista. Tilannekuvat osuvat lasten arkitilanteisiin ja herättävät luontevaa keskustelua lasten omista kokemuksista sekä ratkaisuja kyseisiin tilanteisiin. Nuket saavat lapset ilmaisemaan tunteitaan sanallisesti ja herättävät lapsissa hellyyttä ja auttamisen halua. Tarinat mahdollistavat syvällisempää pohdintaa, auttavat lapsia samaistumaan eri hahmoihin ja tuntemaan empatiaa. Tunnekelloa käytetään työvälineenä tunteen vahvuudesta kerrottaessa. Tunne-elämä alkaa kehittyä lapselle jo vauvaiässä; lapsen ensimmäisinä päivinä, viikkoina ja kuukausina. Tunteet ovat sisäänrakennettuja, niitä ei opita vaan niitä ilmaistaan vaistonvaraisesti. Lapsi tarvitsee kuitenkin kasvattajan tukea tunne-elämänsä kehityksen aikana jo varhaislapsuudessa. Kasvattajan tehtävä on tukea lasta tunteiden tunnistamisessa, ilmaisemisessa sekä nimeämisessä, jotta lapsi voisi oppia myös hallitsemaan tunteitaan sekä tuntemaan empatiaa muita kohtaan. Tämän tyyppinen tunnekasvatus on jäänyt tietotaitojen alle, ja työelämässä kaivataan välineitä sen toteuttamiseksi. Kanin kontin välineet on kehitetty tunnekasvatuksellisesta näkökulmasta, ja niitä voidaan soveltaa eri kehitysvaiheessa olevien lasten kanssa monipuolisesti.
Äidin stressi ja lapsen sosioemotionaalinen ja kielellinen kehitys
Kanin kontti : menetelmä lapsen tunne-elämän tueksi
Tunne-elämän häiriöt ammatillisen erityisopetuksen haasteena
Lapsella on lupa kiukkuun, muttei riehumiseen
Luokanopettajien ja luokanopettajaksi opiskelevien kokemuksia ja näkemyksiä oppilaiden tunteiden kohtaamisesta
Lastentarhanopettajien näkemyksiä empatiasta ja sen kehittymisen tukemisesta : tapaustutkimus kymenlaaksolaisesta päiväkodista
"Ymmärrä mua" : lapsen kehityksen tukeminen tunnekasvatuksen keinoin
Kurt Hahn ja elämyspedagogiikka
Kognitiivisen ja sosio-emotionaalisen kehityksen välinen yhteys 7-vuotiailla lapsilla
Tunteet ja tuntemukset
Kuusivuotiaiden lasten kyky tunnistaa emootioita kasvoilta, emootioiden kokeminen ja syiden kertominen
Empatian merkitys kasvatustyössä
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Päiväkodin sosiaalis-emotionaalisen kasvatuksen kehittäminen toimintatutkimuksen avulla
Tunteet tutuiksi varhaisiän musiikinopetuksessa
Taaperon stressitason yhteys temperamenttiin sekä sosiaaliseen ja emotionaaliseen kehitykseen
Masennus tunteiden prosessoinnin ongelmana
Bloggaaminen tekee teinille hyvää
Lasten päivähoidon merkitys seimi-ikäisen lapsen kehitykseen ja hänen myöhempään sosiaalis-emotionaaliseen käyttäytymiseensä
Päiväkotilasten sosioemotionaaliset taidot osana liikuntakasvatusta
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
"Rajat ovat rakkautta" : Median ikärajojen merkitys 6 - 9-vuotiaiden lasten psyykkiselle kehitykselle
Sosioemotionaalinen kehitys ja sen häiriöt
Suuntaavan kasvatustapahtuman teoriaa ja sovellutus affektiiviseen oppimiseen raittiuskasvatuksessa = On theories of directive educational process with an application to affective learning in temperance education
Seitsemänvuotiaiden lasten matemaattiset taidot ja niiden yhteys sosio-emotionaaliseen kehitykseen
Erityispedagogiikka. 2, Erityiskasvatuksen käytäntö
Tunnetaitojen kehittäminen esiopetuksessa liikunnan avulla
Alkuopetuksen sosiaalis-emotionaalisista tavoitteista ja oppilaan minäkuvasta
Konkkaronkka–peli sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukena
Mikko Peltola
Lapsuuden sosiaalis-emotionaaliset vaikeudet ja oppivelvollisuuden suorittaminen : seurantatutkimus sosiaalis-emotionaalisesti häiriytyneille lapsille tarkoitetussa erityispäiväkodissa Turussa vuosina 1974-1994 olleiden lasten koulu-urista peruskoulussa
Leikkikoulu lasten sosiaalis-emotionaalisuuden kehittäjänä
TUTKIMUSMATKA TUNTEISIIN : Tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Tunnetaidot varhaisiän musiikinopetuksessa
Henkinen kypsyys
Koulu tunnealueen kehittäjänä : peruskoulun 4. luokan oppilaiden kouluun liittyviä tunnekokemuksia sekä peruskoulun
2-vuotiaan lapsen emotionaalinen käyttäytyminen suhteessa siihen, miten äiti hyväksyy ja kokee äitiytensä
Pikkuprofessoritkin tarvitsevat kavereita : tapaustutkimus kahden Asperger-lapsen sosio-emotionaalisuuden kehityksestä ja ystävyyden ymmärtämisestä
Alle yksivuotiaiden kehityksen tukeminen varhaisijän musiikkikasvatuksen keinoin
Omahoitajat tunnetyöskentelijöinä lastensuojeluyksiköissä
Minä olen : Tunnekokemuksia laulaen
Tunneseikkailu : lastensuojelulasten tunnetaitojen tukeminen leirillä
Alle kouluikäisen lapsen masennus
Pedagoginen seulonta tukee arviointia ja harjoitusta
"Siitä tullee vielä ihminen, ku jaksetaan oottaa" : vanhempien kokemuksia lastensa sosioemotionaalisesta kehityksestä ja kuntoutumisesta sekä kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä elämyspedagogisen opetuksen aikana
Alle kouluikäisen kehitys : 0-7-vuotiaan henkinen kehitys
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana : pitkittäistutkimus varhaislapsuudesta kouluikään
Tiivistelmä (s. 95-98).
Tunteista Winnicottin jäljillä
Isyysmatka
Äidin emotionaalinen älykkyys ja lapsen temperamentti vauvaiässä
Kiintymyssuhdedraama : johdatus varhaisen sosiaalis-emotionaalisen vuorovaikutuksen observointiin
"Tää on ollu niinku toinen koti" : Kankaan päiväkodin lasten vanhempien ja työntekijöiden kokemuksia sisarusryhmästä
Tsimbalaa : Osallistavan lautapelin kehittäminen työvälineeksi
Tunteella : tukioppilastoiminnan koulutusmateriaali tunteista ja niiden ilmaisemisesta
Rakentava valinta : Parisuhteen parhaaksi : Työkirja
Perhetaustan yhteys seitsemänvuotiaan lapsen sosiaaliseen ja emotionaaliseen kehittymiseen lapsen itsensä ja vanhempien arvioimana
Tunnehuone opettaa tunnistamaan ja hallitsemaan tunteita
Lapsen tunne-elämän kehitys
Resuinen ja rikas : itsetunto, identiteetti, tunteet, tahto
Tiedollisen, sosioemotionaalisen ja eettisen kasvatusalueen keskinäinen vuorovaikutus ja riippuvuus 4-6-vuotiaiden lasten ympäristökasvatuksessa
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : Kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
Autonomia - avuttomuus - pyrkimys valtaan
Katseesta kuiskaukseen : tapaustutkimus isän ja lapsen vuorovaikutuksesta hoito- ja leikkitilanteessa
Kansalaisen synty : [kirja opettajille ja lasten vanhemmille]
Empatian kehittyminen ja kehittäminen terveydenhuoltoalan koulutuksessa
Lapsi ja pelko : sosiaalipsykologinen tutkimus : 5-6-vuotiaiden lasten peloista ja pelon hallinnasta
Miltä tuntuu, kun on oikein vihainen? : Askeleittain-projekti opettaa lasta käsittelemään tunteita ja hillitsemään itseä
Tunteita liikkuvissa koloissa -kansio : Liikuntaleikkejä Puistolan päiväkodin esikoululaisten tunnetaitojen tukemiseksi
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana
Tapaustutkimus alle kolmevuotiaiden lasten myönteisten tunteiden ilmaisusta
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Tunteet
”Kuka minä olen ja mitä minussa tapahtuu?” – Rauhalan koulun 6.-luokkalaisten tyttöjen ja poikien tietämys kehon fyysisistä, psyykkisistä ja emotionaalisista muutoksista
Esiopetusikäisten käsityksiä moraalista
Perheen vaikutus poikien ja tyttöjen tunne-elämän kehitykseen ja sosiaalistumiseen : avioerolasten ja ehjissä perheissä kasvaneiden 6-8 -vuotiaiden lasten kehitysedellytyksistä
Leiki, kehity
Nuoruuden psykologia
Lapsuusiän henkinen kehitys ja lastenkoti
Koira-avusteiset hetket perhetyössä
Rakkaus vai viha
Lastentarhanopettajien toteuttama emotionaalinen kasvatus Nätkin päiväkodissa
Uusperheen lasten sosioemotionaalinen käyttäytyminen ja vanhemmuus äitien arvioimana
Keinoja luokkarauhan parantamiseen - Ihmeelliset vuodet - ohjelma opettajan silmin
Neli- ja kuusivuotiaiden lasten kyky tunnistaa äänestä emootioita ja kyky kuvailla niitä
Sadut lapsen emotionaalisen kehityksen tukena
Ohut- ja paksunahkainen narsisti : objektisuhdeteoreettinen näkökulma narsismin erilaisiin ilmenemismuotoihin
Isä ja koti rakkaussuhteen kasvupohjana
Resurssierityislastentarhanopettaja lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukijana
Tiivistelmä.
Lapsen vanhempiaan kohtaan kokema eroahdistus päiväkotihoidon alkuvaiheessa : vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä
Emotionaalisesti turvallisen ympäristön kehittäminen varhaiskasvatuksessa ja esiopetuksessa
"Lämmin suhde" : lastentarhanopettajien näkemyksiä lapsen ja lastentarhanopettajan välisestä kiintymyssuhteesta ja sen merkityksestä lapselle
Fysioterapeutin ja lapsen välinen vuorovaikutus : 1–4-vuotiaan lapsen psykomotorisen ja sosioemotionaalisen kehityksen huomioiminen fysioterapiassa
Lapsen ja vanhemman välisen emotionaalisen saatavillaolon merkitys lapsen kehityksessä ja hyvinvoinnissa
Kasvun aika. Leikki-ikäisen maailma
”Me kaikki voitetaan yhdessä” : Mitalijahti-peli varhaiskasvatuksen liikunnan apuvälineenä
