http://www.yso.fi/onto/yso/p12164 hallitusohjelmat
hallitusohjelmat hallitusohjelmat
Pääministeri Paavo Lipposen II hallituksen ohjelma
Tehokkuuden toiveuni : uuden julkisjohtamisen historia Suomessa 1970-luvulta 1990-luvulle
Lanta - ongelmasta mahdollisuudeksi
Sisäasiainministeriön tietotekniikkakeskushanke : loppuraportti
Retorinen analyysi Matti Vanhasen hallituksen tietoyhteiskuntapolitiikasta : Yhteiskunnallisen yhteenkuuluvuuden lisääminen tietoyhteiskunnan motiivina
Hyvinvointivaltiosta kilpailuvaltioon
Lääkkeiden jäkevä käyttö turvaa suomalaisten terveyttä
Hallitus unohti pätkätyöläiset : tuoreesta hallitusohjelmasta on turha etsiä konkreettisia työelämän linjauksia
Vähemmistöhallituksessa
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Ulkoistaminen : haaste, mahdollisuus, uhka : asiantuntijoiden, puolueiden ja yleisön käsityksiä perusterveydenhuoltopalveluiden tuottamisesta, kiintoisia kommentteja 1990-luvun taitteesta alkaen
Hallitusohjelma yrittäjien näkökulmasta
Pääministeri Alexander Stubbin hallituksen ohjelma
Työllisyys hallitusohjelmaan
Valtioneuvoston työskentelytavat
Jatkuvuus ja muutos hallitusohjelmissa
Hallitusohjelma antaa mahdollisuudet hyvän maatalouspolitiikan toteuttamiselle
Pääministeri Matti Vanhasen hallituksen ohjelman seuranta
Valtiovallan toimenpiteet tuulivoiman rakentamisen edistämiseksi Suomessa EU:n jäsenyyden aikana yhtenä uusiutuvan energian vaihtoehtona
Edistyksellinen uusi hallitusohjelma?
Sukupuolten tasa-arvoa edistetään hallitusohjelmassa
Punamultaa pihtisynnytyksellä
Tarvitaanko seuraavaan hallitukseen tietoministeri?
Hallituksen strategia-asiakirja 2003 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Pääministeri Matti Vanhasen II hallituksen ohjelma
Valtio on nyt valmis panostamaan luomuun
Suomen politiikassa on vakiintunut käytäntö, jonka mukaan merkittävien hankkeiden tai uudistusten toteutumisen välttämätön (tosin ei aina riittävä) ehto on niiden kirjaaminen hallitusohjelmaan. Ennen vaaleja eri vaikuttajatahot pyrkivät lobbaamaan omia tavoitteitaan mukaan tähän yhteiseen tahdonilmaisuun. Vaalien jälkeen on tärkeää lukea ja tulkita, mitä hallituspuolueet ovat sitoutuneet edistämään neljän vuoden aikana. Pääministeri.
Toisen asteen koulutuspolitiikka murtautuu ulos marginaalista 1990-luvun Suomessa
Mitä verotuksessamme tapahtuu lähivuosina? : uuden hallitusohjelman tarkastelua
Sisäisen turvallisuuden ohjelma - menestys vai ei? : näkökulmia valtioneuvoston poikkihallinnolliseen turvallisuushankkeeseen
Valtakunnallinen pilaantuneiden maa-alueiden riskienhallintastrategia
Hallitusohjelman neuvottelutulos 17.6.2011 : avoin, oikeudenmukainen ja rohkea Suomi
Tietoyhteiskuntaohjelma osana hallitusohjelmaa
Avauksia hallitusohjelmavalmistelun tieto- ja tietämysperustan kehittämiseen
Hallitus gallupjournalismin ristipaineissa
Etukäteisarviointi hallitusohjelman ohjausvaikutuksesta yritysrahoituksen suuntaamiseen
Väliraportti n:o 4 pääministeri Paavo Lipposen 13.4.1995 nimitetyn hallituksen ohjelman toteutumisesta 18.8.1998
Veropolitiikkamme kehittämisvaihtoehtoja
Hallituksen strategia-asiakirja 2004 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
WWF sai hallitusohjelmaan lupauksia paremmasta ympäristöstä
Koko valtiokonserni kestävän kehityksen asialle
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007
Hallitusohjelman arviointi vaalikaudella 2007-2011
Opettajankoulutuksen hankeohjauksen mahdollisuudet ja rajat : kahden politiikkalähtöisen kehittämishankkeen järjestelmäteoreettinen analyysi
Suomalaista tietoyhteiskuntaa rakentamassa : hallituksen tietoyhteiskuntaohjelma 2003-2007 : loppuraportti
Hallitusohjelman toimeenpanon arviointi hallituskauden puolivälissä : hallituksen strategia-asiakirjan seuranta
Tulevaisuudentutkimuksen avulla kartta nykyhetken ja toivotun tulevaisuuden välille
Interventionismia, hyvinvointia, kilpailua : hallituksen näkemys valtion ohjausroolista talouden suhteen vuosina 1987-2003
Säröjä sinipunaisessa konsensuksessa? : Fortumin ja Soneran perustaminen ja yksityistäminen Lipposen hallitusten omistajapolitiikassa 1995-2003
Leikkuri karsii tiedettä ja tutkimusta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hallitustyöskentelyn ketteryys, voima ja tietopohja : hallitusohjelmakokonaisuuden seurantamenettelyn arviointi ja kehittäminen
Tunti liikuntaa koulupäivään – hyvä tavoite
Evästyksiä uuden hallitusohjelman tiedepolitiikkaan
Hallitusohjelma muuttaa kuntien ja yksityisen sektorin vastuunjakoa jätehuollossa
Suomalainen sosiaalidemokratia murroksessa : "ajelehtiva politiikka" hegemonisen diskurssin alaisuudessa?
Kohti ihmisoikeusperustaista kriminaalipolitiikkaa?
Pääministeri Matti Vanhasen hallituksen ohjelma
Rikostorjunta poliittisen päätöksenteon kohteena : esimerkkinä verorikokset
Talouspolitiikan F-versio NYT!
Sata euroa? : miksi ja miten perusturvaa korotettiin
Hallituksen strategia-asiakirja : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Kaavoituksen sujuvoittaminen tonttitarjonnan lisäämiseksi : selvitysmies Lauri Tarastin ehdotus
Avoin, uutta luova Suomi : SYL:n hallitusohjelmatavoitteet kaudelle 2011-2015
Luonnonsuojelujärjestöt tekivät historiaa
Joensuun Tiedepuisto Oy:n Yrityshautomon toiminnan kehittäminen
Kilpailukykyä vahvistetaan
Hullu hallitus
Lähiruokaa - totta kai! : hallituksen lähiruokaohjelma ja lähiruokasektorin kehittämisen tavoitteet vuoteen 2020.
Valtionhallinto myllerryksessä : puheenvuoroja hallinnon kehittämisestä
Tuottavuusohjelman valmistelu ja johtaminen
Perhepolitiikka ja ensimmäisen lapsen saantiin vaikuttavat tekijät Suomessa 1985-1998
Kirja-arvostelu
Tämän vuosituhannen kuntauudistusten karikot
Lääkepolitiikka ei tullut vielä hallitusohjelmaan
Hallitus hylkäsi kolmikannan : yhteiskuntasopimus voi syntyä vain neuvottelemalla, sanoo SAK:n puheenjohtaja Lauri Lyly
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007 : seurantaraportti (maaliskuu 2006)
Keskuskauppakamarin suuri veropäivä 2011 : Finlandia-talo, keskiviikko 21.9.2011
Edistys, talous, tasa-arvo : sisällönanalyysi Paavo Lipposen ensimmäisen (1995-1999) ja toisen (2000-2003) hallituksen sekä Matti Vanhasen ensimmäisen (2003-2007) ja toisen (2007-2011) hallituksen ohjelmista yleisen kirjaston näkökulman mukaan
Hallitusohjelma 2011 : puolivakava pamfletti
Valtioneuvoston tiedonanto Eduskunnalle 13.4.1995 nimitetyn pääministeri Paavo Lipposen hallituksen ohjelmasta
Syntyperän, taustan ja varallisuuden rajoittamatta : koulutuksellisen tasa-arvon ja syrjäytymisen diskurssien rakentuminen valtioneuvoston hallitusohjelmissa vuosina 1995-2015
Naisyrittäjyys Jyväskylässä
Uuden hallituksen vaikutus bioenergiaan : bioenergiayrittäjillä tuhannen taalan paikka
Sosiaali- ja terveydenhuollon valtakunnallinen ohjaus terveyspalveluiden ulkoistamisen perusteluissa
Työryhmän ehdotus naisten ja miesten samapalkkaisuutta edistäväksi ohjelmaksi
Hallitusohjelma ja eläkeläisten toimeentulo
Hallituksen rakennepoliittinen ohjelma ja ympäristöterveydenhuolto
Hallituksen asuntopoliittiset ohjelmat : valtioneuvoston asuntopolittinen toimenpideohjelma : Helsingin seudun aiesopimus : pitkäaikaisasunnottomuuden vähentämisohjelma
Vaalikauden 2007–2011 hallituspolitiikan toteutuminen
Hallituspolitiikan johtaminen 2010-luvulla : tehokkaamman strategisen työskentelyn välineitä : hallitusohjelman seurannan kehittämishanke KOKKA
Uusien emäntien aika
Hallitusohjelmatyö on jo täydessä käynnissä
Nuoruus hallitusohjelmassa
Miten oikeus muuttuu? : hallitusohjelma ja oikeuden muutos
Valtion IPR-strategia : ajankohtainen ja ajan tasalla?
Yrittäjyyspolitiikka pääministeri Matti Vanhasen hallituskaudella 2003-2007 : yrittäjyyden politiikkaohjelma : loppuraportti
Mikä Maunolle nimeksi?
Puolueneuvoston kokouksessa keskiviikkona 13.3.1985
Lasten asiat hallitusohjelmassa vaisusti esillä
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Hallitusohjelmat ja verotus
"Hallitusohjelmaan on kirjattu tilaa hakea ratkaisuja" : alue- ja kuntaministeri Martti Korhonen tarjoaa yhteistyötä, mutta odottaa myös sitoutumista
Hyvinvointivaltiosta kilpailuvaltioon? : Suomen hallitusohjelmien antama kuva Suomen siirtymisestä hyvinvointivaltiosta kilpailuvaltioon vuosina 1979-2011
Politiikkaohjelmasta käytännöksi vai käytännöstä ohjelmaksi? : Vetovoimainen ja terveyttä edistävä terveydenhuolto (VeTe) -hankkeen ulkoinen arviointi
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
Hyvät poroparlamentin osallistujat
Maan hallitus lupaa yhteistyötä työmarkkinajärjestöjen kanssa
Lääkehoidot kunniaan
Suomen hallitus aluepoliittisena toimijana 2000-luvulla : taustatekijä vai todellinen vaikuttaja?
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 : loppuraportti
Hillitty markkinatalous :  Kokoomuksen ja SDP:n talouspoliittinen lähentyminen ja hallitusyhteistyö 1980-luvulla
Kiertotalouden mahdollisuudet Suomessa
Kehitysyhteistyö käännekohdassa
Hallitus haastaa ympäristötalkoisiin. = Regeringen utmanar till miljötako
Arvioinnin aika
Vihreää valoa Kiviniemeltä : varhaiskasvatuksen hallinnon siirto seuraavaan hallitusohjelmaan
Terveisiä ohjelmaan
Lipposen hallituksien aluepoliittiset saavutukset vuosina 1996-2002
Pääministeri Jyrki Kataisen hallituksen ohjelma
Yhteiskunta tukee kokonaisvaltaista koulun kehittämistyötä
Talouspolitiikan narratiivit : narratiivinen analyysi valtiovarainministeriön virkamiespuheenvuoroista
Tapausten kulku : valtionosuus- ja verouudistukset ja uudistussuunnitelmat 1990-2006 ja valtion toimenpiteiden vaikutus kuntien talouteen
Hallitusohjelma
Seuraamme hallitusohjelman toteutumista
Viisi hyvää, kuusi kaunista
Tiivistelmä suomeksi.
Toimiva talous vai tusina ohjelmia
Suomen hallitukset ja hallitusohjelmat 1945-1973
Tiivistelmä.
Valtioneuvoston periaatepäätös vahvistaa sosiaalialan tavoitteet
Hallituksen asuntopoliittinen ohjelma vuosille 2004-2006
Tiivistelmä myös suomeksi.
Miten tehdä hyviä talousreformeja populismin aikakaudella?
Pääministeri Matti Vanhasen II hallituksen ohjelma 19.4.2007
Normitalkoilla kohti kyttäysyhteiskuntaa
Pääministeri Paavo Lipposen hallituksen ohjelma
Virkamiesvaltaa? : ministerien ja virkamiesten väliset valtasuhteet Suomessa viime vuosikymmenien aikana
Hallitusohjelma: laihdutetun keiton sattumia
Terveyden edistäminen hallituksen politiikkaohjelmaksi
Hallituksen lupaukset lunastamatta
Rikosoikeus hallitusohjelmissa 1995-2011
Sosiaaliturvariippuvuus : asenteet ja politiikka
