http://www.yso.fi/onto/yso/p12182 kansantulo
kansantulo kansantulo
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Sosiaalivakuutus
Neuvostoliiton kansantulotilastojen ongelmalliset kasvuluvut
Inhimillinen kehitys matelee parempaan
Palkkojen osuus kansantulosta toimialoittain ja eurooppalaisittain
Ovatko tulot liian pienet? : Funktionaalinen tulonjako kotitalouksien näkökulmasta
Suomen kansantulo vuosina 1960-62 neljännesvuosittain
Kokonaistuotannon kuukausikuvaaja
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1960
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Veroautomatiikka vakauttajana
Talouden rakenteet 2001
Funktionaalisen tulonjaon muutoksen syyt ja teoriat
Kotitalouden tuotanto: kansantalouden piilovaikuttaja
Verosuunnittelua vai veron kiertämistä : verosuunnittelun ja veron kiertämisen välinen rajanveto tuloverotuksessa
Suomen kansantulo vuosina 1959-1961
Kansantalouden tilinpito. Taulukot
Elintasoa voidaan kuvata useilla mittareilla
Bruttokansantuloa (BKTL) koskevien tietojen laadun parantaminen : jäsennellympi ja paremmin kohdennettu lähestymistapa parantaisi komission suorittaman tarkastuksen vaikuttavuutta
Venäjän puutullien vaikutukset Suomen metsäsektoriin ja kansantalouteen
Suomalaislasten lukemiseen sitoutuminen kansainvälisessä vertailussa
Alueellisista tuloeroista Suomessa. Osa 1
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Kurjuuden korkea veisu
Epätäydelliset markkinat ja markkinatalous
Neuvostoliiton taloudellisten tilastojen käyttö tutkimuksessa
Suomen kansantulo vuosina 1960-1963
Markkinaton tuotanto, hyvinvointi ja kansantalouden tilinpito
Kansainvälisen yritystoiminnan organisointi ja tuloverotus
Maiseman- ja luonnonhoidon taloudelliset vaikutukset Pihlajaveden metsänomistajille
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Viitehintajärjestelmä ja asiakkaiden vaihtokiellot
Funktionaalinen tulonjako Suomessa : ollaanko tasapainossa?
Maa- ja vesirakennustoimintaa koskevat kansantulolaskelmat vuosilta 1948-1960
Vero-oikeuden yleiset opit
Julkista hallintoa koskeva kansantulotilasto vuosilta 1948-1962 : kunnat ja kuntainliitot
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
Kansantalous tutuksi
Väärien profeettojen jäljillä? : kahdeksan erää tuloerojen vaarallisuudesta
Tulonjakotilasto
Ystävät, varokaa kuilua!
Kenraali Adolf Ehrnrooth ja PISA:n ihme : koulutussosiologisia huomautuksia erääseen suomalaiseen menestystarinaan
Verosuunnittelua vai veron kiertämistä : verosuunnittelun ja veron kiertämisen välinen rajanveto tuloverotuksessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Tuotantorakenne jarruttaa taloudellista itsenäistymistä
Kauppaa koskeva kansantulotilasto vuosilta 1926-1962
Tuloerot kasvussa maailman mitassa
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Suomen kansantulotilasto vuosilta 1964-1965
Optiot ja luovutusvoitot kansantulossa
Artikkelissa tarkastellaan koulutuspolitiikan suuntautumista kohti uusliberalismia Suomea ja Isoa-Britanniaa vertaillen. Kirjoituksessa kysytään, millainen vaikutus uusliberalismilla on ollut brittiläisessä ja suomalaisessa koulutuspolitiikassa viimeisen kahden vuosikymmenen aikana ja miten uusliberalisoitumisen seurauksista on näissä maissa keskusteltu. Iso-Britannia on ollut uusliberaalin koulutuspolitiikan edelläkävijä, ja brittiläinen koulutuspolitiikka tarjoaa hyödyllisen vertailukohdan, jota vasten suomalaisen koulutuspolitiikan uusliberalisoitumista voidaan peilata.
Oppimistulosten arviointitiedon puntarointia
Opintotuen tulovalvonta ja takaisinperintä : opiskelijoiden näkökulmia opintotuen takaisinperinnästä
Teos on kattava esitys verotuksellisesti muualla kuin Suomessa asuvan eli rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman tulon verotuksesta. Teos kattaa rajoitetusti verovelvollisten luonnollisen henkilön ja ulkomaisen yhteisön tuloverokysymykset niin kansallisen sääntelyn kuin verosopimustenkin näkökulmasta. Luonnollisesti myös EU-oikeudelliset kysymykset ovat esillä.
Kansantuotteen ja sen komponenttien laskeminen kiintein hinnoin = Beräknandet av nationalprodukten och dess komponenter till fasta priser = The calculation of the national product and its components at constant prices
Pankki- ja vakuutustoimintaa koskeva kansantulotilasto vuosilta 1948-1963
Yhteiskunnan taloudellinen rakenne
Kansantulon vaikutuksesta elintarvikkeiden kulutukseen : kansainvälinen vertailu ravintotaseiden perusteella
Lapsuudesta eväät oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1977
Kansantulolaskelmat ja kansantalouden kirjanpito
Kotitalouksien aluetilit
Suomen kansantulo neljännesvuosittain 1948-60
Maailman rikkaat ja köyhät
Onko maallamme malttia vaurastua?
Rajoitetusti verovelvollisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Teollisuutta koskeva kansantulotilasto vuosilta 1948-62
Yritys ja yhteiskunta
Metsästystä ja kalastusta koskevat kansantulolaskelmat vuosilta 1926-1960
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Suomalaisten tulot Euroopan keskitasoa : hyvinvointipalvelut eivät paranna sijoitusta
Kansantulotilasto vuosilta 1954-1965
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Suomen kansantulo vuosina 1961-1964
Kansaneläkkeen saajan indeksiturva  ja tuloasema : mikrosimuloinnin soveltamista pitkävaikutteiseen ilmiöön
Valtionvelan vaikutuksia kansantulon kasvuun syrjäytysvaikutusten valossa tarkasteltuna
Käytännössä tasapeli : kuntaliiton mukaan yhdistämispäätös on nyt Pattijoen kunnanvaltuuston käsissä
Kansantalouden tilinpitoa on kehitetty etenkin kriisiaikoina
Äly ja kansojen varallisuus : mitä kertoimet kertovat?
Kasvun vuosisata
Metsätaloutta koskevat kansantulotiedot vuosilta 1948-1961
Kulutus on tärkein talouskasvun tekijä
Suomen kansantulo vuosina 1961-1963 neljännesvuosittain
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Suomen kansantulo vuosina 1956-1959 ja lyhyt selvitys käytetyistä käsitteistä
Tiivistelmä: Heijastaako palkkatulojen laskeva kansantulo-osuus tuotantotekniikan muutosta?.
Suomalainen köyhyys 1990-luvun lopulla - väliaikaista vai pysyvää?
Suomen kansantulotilaston kehityksestä vuosina 1948-1963
Suomen kansantulo vuosina 1958-1961
Suomen kansantulo vuosina 1926-1938
Työtulojen osuus tulokakusta pienentynyt
Vienti veti vaisuun kasvuun
Suomen talouspolitiikan pitkä linja
Tulevaisuuden lukijat : suomalaisnuorten lukijaprofiileja : Pisa 2000
Suomen kansantulo vuosina 1959-1962
Asuntojen omistusta Suomessa vuosina 1948-1963 koskeva kansantulotilasto
Kansantalouden tilinpito 2003 = Nationalräkenskaper 2003 = National accounts 2003.
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Kotitalouksien velkojen nopein kasvu taittunut
Suomen kansantulo vuosina 1963-1964
Budjettipuhe valtaa eduskunnan : kansanedustajien budjettipuheenvuorot vallankäytön välineenä
Valtuutus viljelijöiltä : tutkimus MTK:n jäsenkunnan rakenteesta sekä järjestö- ja tulopolitiikkaa koskevista mielipiteistä
Talonrakennustoimintaa Suomessa vuosina 1948-1964 koskeva kansantulotilasto
Neuvostoliiton kansantalouden tilinpidon keskeiset tunnusluvut
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
Kansantalouden tilinpito
Tulevaisuusbarometri 1993 : yhteiskuntakehityksen ja koulutuksen tulevaisuudennäkymiä vuoteen 2017
Suomen ja Englannin välinen kauppa : Kauppakamarin lounaalla Lontoossa 9.5.1961
Esitilastollinen aika ja kansantulolaskelmat : voidaanko menneisyyttä ennustaa?
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Kansantuote ja kansantulo
Kansantalouden tilinpito : [neljännesvuositilasto]
Itä- ja Länsi-Euroopan kansantulolaskelmien perusteiden vertailua
Palkkojen osuus kansantulosta romahtanut
Suurten tilojen talous Suomessa ja vertailumaissa
Kansantulon määräytymisestä luotonsäännöstelyn vallitessa
Yksityisiä palveluksia koskeva kansantulotilasto vuosilta 1948-1967 = Nationalinkomststatistik för privata tjänster åren 1948-1967 = National income statistics on private services in 1948-1967
Miltä taloudellisen hyvinvoinnin kehitys näyttää?
Neuvostoliiton kokonaistaloudelliset tunnusluvut kansantalouden tilinpidon pohjalta tarkasteltuna
Kansainväliset vertailevat oppimistulosarvioinnit perus- ja korkea-asteella
Kansantalouden tilinpidon ennakkotietoja
Aikamme tieteellinen julkaisupolitiikka - järjen voitto vai paljon melua tyhjästä?
Kansantalouden kirjanpito = National accounting systems
Näkymättömästä näkyväksi : selvitys piilotalouden toimialoista
Asuntotulo lisää taloudellisen hyvinvoinnin vertailumahdollisuuksia
Nuoret osaajat : PISA 2003 -tutkimuksen ensituloksia
Luonnonvarojen käyttö ja kansantuote : materiaali-intensiteetin kehitys 1960-2000
Koulutuspolitiikan uusliberalisoitumisen vääjäämättömyys?
Kansantulon kehitys ja jakautuminen Suomessa vv. 1926-55
Ravitsemus- ja majoitusliikkeiden kansantulotilasto vv. 1948-1964
Eduskuntaryhmien äänestyskoheesio vuosien 1991-2006 valtiopäivillä
Suomen kansantulotilasto vuosilta 1965-1967
Teollisia pienyrityksiä koskeva kansantulotilasto vuosilta 1918-1962
Suomen kansantulo vuosina 1957-1958 neljännesvuosittain
Suomen kansantulo vuosina 1957-1960
Palkat ja voitot kansantulossa
Suomen kansantulo vuosina 1957-1959 neljännesvuosittain
Selviytyminen asumismenoista on vaikeutunut EU-maiden kotitalouksissa
Suomen kansantulotilasto vuosilta 1965-1967. I-II = Nationalinkomststatistik i Finland för åren 1965-1967. I-II = Statistics on national income in Finland 1965-1967. I-II
Kansantulon mittaamisesta kansantalouden tilinpitoon
Suomen kansantulotilasto vuosilta 1964-1966
Tutkimus tullipolitiikasta, alueellisesta kehityksestä ja tulonjaosta Suomessa eri integraatiovaihtoehdoissa
Naisten kotityö ja taloudellinen kasvu Suomessa vuosina 1860-1985
