http://www.yso.fi/onto/yso/p12185 bioindikaattorit
bioindikaattorit bioindikaattorit
Luonnon puolesta
Kasviplankton Viinijärven tilan ilmentäjänä
Puun lehdet ja kaarna ilman laadun kuvaajina Turun kaupungin alueella
Puiden runkojäkälät ilmansaasteiden indikaattoreina
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten fluoripitoisuus. Näytteenotto, esikäsittely ja tulosten esittäminen
Äänekosken ilman laatuselvitys biologisten indikaattoreiden avulla
Suomalainen hunaja puhdasta
Kuopion kaupungin ilman laadun bioindikaattoriseuranta vuonna 1996
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1992
Oulun ilmanlaadun kehitys 1979-1990
Perhosten teollisuusmelanismi pääkaupunkiseudulla 1995
Metsäsammalet raskasmetallilaskeuman indikaattoreina
Sis. ruots. ja engl. tiivistelmän
Opinnäytetyössä on tarkasteltu kohteiden lahopuun määrää ja laatua ekologisen monimuotoisuuden kannalta. Työssä inventointiin lahopuuston laatua ja määrää 89 ympäristötukikohteelta Juuan, Liperin ja Polvijärven kuntien alueelta. Kyseisiltä kohteilta mitattiin myös elävän haavan ja raidan määrät. Tutkittavien kuvioiden kokonaispinta-ala oli 67,85 hehtaaria. Tutkimus perustuu koealamittauksiin. Menetelmissä sovellettiin valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastotyöohjeita. Kaikista mitatuista puista kirjattiin ylös läpimitta ja pituus. Lahopuun osalta määritettiin lisäksi lahonaste, kuoren peittävyys, puiden ulkoasu ja maapuiden luokka. Kuvioiden keskimääräinen lahopuuston tilavuus oli 21,85 m³/ha, joka oli runsaampaa talousmetsiin verrattuna. Eniten lahopuustoa oli tuoreissa lehdoissa, tihkupinnoissa ja puroissa/noroissa. Lahopuu oli suurimmaksi osaksi läpimitaltaan 10-19 cm. Lahopuusto oli kuusivaltaista ja noin 70 % äskettäin syntynyttä. Maapuista valtaosa oli juurineen kaatuneita puita ja pystypuut enimmäkseen eri tavoin katkenneita. Haapa ja raitaa oli merkittävästi vain yksittäisillä kohteilla.
Männyn kaarna ja epifyyttijäkälät kalkkipölyn levinneisyyden bioindikaattoreina Virkkalan sementtitehtaan ympäristössä
Ilman epäpuhtauksien vaikutus Tuusulan ja Järvenpään metsiin : bioindikaattoriseuranta vuonna 1990.
Bioindikaattoritutkimus ilman epäpuhtauksien vaikutuksista kasvillisuuteen Kemissä 1989
Männyn neulasten rikki- ja kalsiumpitoisuudet Suomenlahden itäosan reuna-alueiden ilman laadun indikaattoreina
Kaarnajäkälät ja männyn kaarnan pH ilman laadun indikaattoreina Porin kaupungissa
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1994
Mustionjoen, Fiskarsinjoen, Pohjanpitäjänlahden ja Tammisaaren merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 1997
Kouvolan ympäristön tila ja sen seurantaan soveltuvat indikaattorit
Paltamon neulas- ja puustovauriotutkimus
Harjujen pohjavesien meiofauna ja ihmisen toiminnan vaikutus siihen
Kuohattijärven kasviplankton vesistön tilan ilmentäjänä
Jokirapu raskasmetallien kerääjänä ja bioindikaattorina mustaliuskealueiden vesissä
Purppuraluulevän lisääntyminen ympäristönmuutosten kuvastajana
Kuusen (Picea abies (L.) Karst.) ja koivun (Betula pendula Roth.) taimet kaupungin liikenneympäristön bioindikaattoreina
Raskasmetallit Riihimäen seudun metsäluonnossa. Osa 1, Alueellinen selvitys
Bioindikaattorit ja pääkaupunkiseudun sekä Uudenmaan ilmanlaatu
Viherlevät havupuiden rungoilla pääkaupunkiseudulla : kesä ja syksy 1991
Salon seudun ilman laadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2006
Kiuruveden kunnan bioindikaattoritutkimus
Ympäristön tilan alueellinen vaihtelu : bioindikaattoreihin perustuva tapaustutkimus pääkaupunkiseudulta
Lahopuuston määrä ja laatu Juuan Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Kloorifenoleilla pilaantuneen maan kompostointi : biotestien käyttö kompostoinnin onnistumisen seurannassa
Kokkolan seudun ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2002
Jäkälät bioindikaattoreina Rovaniemen ympäristössä
Puiden jäkälät : ympäristöindikaattorit : opas ilmanlaadun indikaattorijäkälistä biologian opettajien ja alan harrastajien käyttöön
Raskasmetallit Riihimäen seudun metsäluonnossa. Osa 2, Kertyminen metsäekosysteemin eri osiin
Pohjois-Pohjanmaan, Kainuun ja Koillismaan suotyyppien sukkessio, turpeiden ominaisuudet ja suokasvien ekologia
Porin-Harjavallan alueen ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten rikkipitoisuuden määrittäminen ionikromatografisesti
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2000
Porin-Harjavallan alueen sammalpallotutkimukset vuonna 2007
Ilman epäpuhtauksien vaikutus Tuusulan, Järvenpään ja Keravan metsiin : bioindikaattoriseuranta vuonna 1991.
Kalkkitehtaan ympäristövaikutukset bioindikaattoreiden kuvastamina Sipoon Kalkkirannassa
Kanervatyypin kangasmetsän aluskasvillisuuden nykytila ja elpyminen Harjavallan metallisulattojen läheisyydessä
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta 1988-1993
Kuusen neulaset ilman epäpuhtauksien bioindikaattoreina Kemira Oy:n Siilinjärven tehtaiden ja kaivoksen ympäristössä
Pohjois-Karjalan maakunnan ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2010
Länsi-Uudenmaan kuntien ilmansuojelun perusselvitykset
Porvoon seudun metsät : bioindikaattoritutkimus vuosina 1985-1986
Onko simpukasta bioindikaattoriksi?
Tieliikenteen aiheuttama kuormitus Espoon Suurpellon alueella lumen ja bioindikaattoreiden avulla tutkittuna
Bioindikaattorit
Ilman saasteiden leviämisen selvittäminen kasvi-indikaattorin avulla
Simojoen tila ja kunnostus : Simojoki-Life
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1996
Bioindikaattoritutkimus ilman laadun vaikutuksista kasvillisuuteen Kemissä 1989
Ilman laadun bioindikaattoriseuranta metsäympäristössä
Ilmansuojelu, bioindikaatio havupuiden neulasten kokonaisrikkipitoisuus näytteenotto, esikäsittely ja tulosten esittäminen
Pohjaeläinindeksin avulla päästään parempiin tuloksiin virtavesien kunnostuksissa ja hoidoissa
Porin-Harjavallan ja Pohjois-Satakunnan alueen ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuosina 1996-1997
Porin-Harjavallan alueen ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuosina 2001-2002
Muurahaiset (Hymenoptera: Formicidae) Turun voimajohtoaukeilla
Nuorten metsävauriotutkijoiden tapaaminen Tvärminnessä 25.-26. huhtikuuta 1991.
Vihdin kasvillisuusvaikutuskartoitus mänty- ja kaarnajäkäläkartoitus 1985.
Ilma puhdistuu - jäkälät palaavat
Ilmansaasteiden bioindikaattoriseuranta Kajaanissa
Penttilän sahan tukkialtaan ja lähialueiden sedimenttien biologisten vaikutusten arviointi
Porvoon seudun metsien bioindikaattoriseuranta 1993-1994
Kerrossammal (Hylocomium splendens) raskasmetallien bioindikaattorina Rovaniemen kaupungin alueella : ympäristögeokemiallinen tutkimus
Havupuiden epifyyttijäkälät ympäristöindikaattoreina
Syvänteiden pohjaeläinyhteisöjen vertailu hajakuormitettujen ja lähes luonnontilaisten järvien välillä
Männyn sienijuurten solutasoiset typpivauriot ja niiden bioindikaattorikäyttö typpilaskeuman vaikutusten seurannassa
Tienvarren kasvillisuuden liikenneperäisen kuormituksen arviointi bioindikaattorimenetelmillä
Kivinilkan ekologiasta ja sen käyttökelpoisuudesta bioindikaattorilajina
Koskien pohjaeläimistö jokien laatuluokittelun perustana
Perinteisen maatalouden opit otettava käyttöön torjuttaessa tehomaatalouden Itämeressä aiheuttamia tuhoja
Espoo : Yleiskaava 1974 : ympäristönhoito/ilma : perusselvitys 1973-11-01 : Ilman saasteiden vaikutus jäkäläkasvillisuuteen Etelä- ja Länsi-espoossa
Vanajaveden reitin alaosien yhteistarkkailun pohjaeläintutkimuksen tulokset vuodelta 1988
Oulunsalon kunnan jäkäläkartoitus
Bioindikaattorit vesistötutkimuksessa
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2009
Harjavallan tehdasalueen ympäristökuormitus dendroanalyysin ja epifyyttijäkäläkartoituksen avulla
Ilmanlaadun bioindikaatiotutkimukset Mikkelin seudulla 1993-94
Ilmansuojelun kasvillisuusvaikutuskartoitus Vihdissä 1988.
Ilmanlaadun bioindikaatioselvitys Mikkelin seudulla vuonna 2003
Lämgelmäellä sijaitsevan Pärnäjärven kasviplankton kesällä 1996 ja sen ilmentämä vesistön tila
Myrkyt monimuotoisen luonnon pyörityksessä : keskustelua
Bioindikaattoriseurannan tilastollinen arviointi
Biologisten indikaattoreiden käyttö ilman saastumisen käytännön selvityksissä
Simpukoiden soveltuvuudesta kloorifenolien tutkimiseen murtovedessä
Kampylobakteerit ja fekaalisen saastumisen indikaattoriorganismit Helsingin seudun uimavesissä kesällä 2003
Elohopea sedimentissä Tucuruín tekoaltaassa, Brasilian Amazoniassa
Biodiversiteetin seuranta Suomessa : indikaattoreihin perustuvan biodiversiteetin seurantajärjestelmän kehittäminen
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2000 : kuusikkonäytealojen tulokset
Suupohjan alueen ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuosina 2006-2007
Pyhäjärvi-seudun ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuosina 1997-1998
Porin-Harjavallan alueen ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuosina 1992-1993
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten rikkipitoisuuden määrittäminen ICP-emissiospektrometrillä
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten rikkipitoisuuden määrittäminen röntgenfluoresenssimenetelmällä
Muhoksen kunnan jäkäläkartoitus
Jäkälät reagoivat herkimmin. Jäkälät reagoivat herkimmin
Ilmansaasteiden ja metsikön rakenteen vaikutus männyn neulasen symmetriaan
Sinisimpukan (Mytilus edulis) energiatase (SFG) Suomenlahdella : menetelmän testaus ja kuparialtistuksen vaikutus
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 1998
Ilman laatua ja epäpuhtauksien lisääntyviä vaikutuksia metsäympäristössä seurataan bioindikaattorien avulla
Oravanpesät bioindikaattorina
Kymijärven voimalaitoksen vaikutuksesta ympäristön jäkäläkasvillisuuteen ja Hypogymnia physodeksen alkuainekoostumukseen
Helsingin kaupungin puiden ja pensaiden jäkäläkasvisto
Männyn neulaset bioindikaattoreina sellu- ja paperiteollisuuden ilmanpäästöjen leviämisselvityksissä = Scots pine needles as bioindicators in determining the distribution patterns of aerial emissions from the pulp and paper inustry
Ilman epäpuhtauksien leviämis- ja vaikutustutkimus 1999-2000 : ilman epäpuhtauksien leviäminen ja vaikutukset metsiin vuosina 1999-2000 Itä-Uudellamaalla, Päijät-Hämeessä, Kymilaaksossa ja osassa Keski-Suomen kuntia
Nimeke tiivistelmässä: Jokirapu elohopean ja muiden raskasmetallien...
Yhteenveto
Tuusulan, Järvenpään ja Keravan metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1992.
Inkoon voimalaitoksen ympäristön metsien seurantatutkimus vuosina 1988-1989
Sotkamon kunnan ilmansuojelun perusselvitys bioindikaattoreiden avulla
Kokkolan ja Pietarsaaren seudun ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2012
Oulun ilmanlaatu : jäkäläkartoitus Oulussa v. 2004.
Ilmansuojelun kasvillisuusvaikutuskartoitukset Länsi-Uudellamaalla 1988.
Simpukka sulkee suunsa
Nesteen Porvoon jalostamon ympäristövaikutukset puulustojen ja epifyyttijäkälien kuvaamana
Kotkan kaupungin ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2002
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary
Rantavyöhykkeen uposkasvillisuuden tila Helsingin Seurasaarenselällä vuonna 1997 : vertailu vuosiin 1979, 1988 ja 1993
Pohjois-Kymenlaakson ympäristöindikaattoriselvitys
Imatralle soveltuvat bioindikaattorit ja Jakan kylän ympäristön tila vuonna 1995
Biokemialliset menetelmät puiden ravinnetilan kuvaajana
Varoittimia biologisen tuhon estämiseksi
Surviaissääsken (Diptera, Chironomidae) toukkien suuosien epämuodostumien käyttö saastuneiden sedimenttien biomarkkereina : tapaustutkimus Kymijoelta
Makrofyytit vesien tilan seurannassa
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta. vuonna 1992 / M. Pihlström, A. Mäkinen & R. Ruuhijärvi
Sormipaisukarvejäkälän, Hypogymnia physodes, alkuainepitoisuudet Lapin ja Koillis-Suomen metsälautakuntien alueilla 1986.
Korsiyökkösten teollisuusmelanismi pääkaupunkiseudulla 1973-1990
Hyönteistuhot Karjalan metsien terveydentilan ilmentäjänä
Kuopion kaupungin ilman laadun bioindikaattoriseuranta vuonna 1999
Hydropsychidae-heimon vesiperhostoukat ympäristökuormituksen mittareina virtaavissa vesissä
Vanajaveden reitin yläosan pohjaeläintutkimukset vuosina 1985 ja 1988 sekä vertailu aikaisempien vuosien tuloksiin
Ilmansuojelu : bioindikaatio : havupuiden neulasten fluoridipitoisuus : näytteen otto ja kemiallinen määritys : standardi : SFS 5672.
Kokkolan seudun ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuosina 2006-2007
Virtavesien piileväyhteisöt : yhteisöjen ajallisen vaihtelun merkitys virtavesien biologisille seurannoille
Malli ilmanlaadun alueelliseksi seurantaohjelmaksi
Porvoon seudun metsien bioindikaattoriseuranta 1992-1993
Espoo : yleiskaava 1974 : ympäristönhoito/ilma : perusselvitys 1972-12-10 : lämpölaitosten vaikutus jäkäläkasvillisuuteen Espoon kaupungissa
Kuopion kaupunkialueen metsävauriokartoitus vuosina 1992-1993
Linnuston seuranta Suomessa
Porin-Harjavallan alueen ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuonna 1990.
Vastuu ympäristön tilasta edellyttää jatkuvaa seurantaa
Tiivistelmä.
Bioindikaattoriseuranta
Helsingin itäisen merialueen kalliorantojen uposkasvillisuus vuonna 1997 : vertailu vuosiin 1984, 1988 ja 1993
Pääkaupunkiseudun kasvihuonepäästöjen vähentämisohjelma
Ilmastonmuutosta on tarkasteltava biologisin kriteerein
Kuusten [Picea abies (L.) Karst.] tyvien viherlevien runsaus tieliikenteen typpipäästöjen indikaattorina
Suomenlahden itäosan reuna-alueiden mäntymetsien bioindikaattoritutkimukset
Vesien suurkasvillisuuden tärkeimpiä indikaattorilajeja
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten rikkipitoisuuden määrittäminen IR-menetelmällä polttamalla korkeassa lämpötilassa
Männyn neulasten rikkipitoisuus ja mikroskooppisen rakenteen vauriot Savon Sellun ympäristössä
Vesipolitiikan puitedirektiivin vaikutukset ympäristöseurannan menetelmiin biologisten pintavesitutkimusten osalta
Sammal, jäkälä ja kaarna raskasmetallilaskeuman indikaattoreina
