http://www.yso.fi/onto/yso/p12156 koulutustausta
koulutustausta koulutustausta
Koulutuksen ja lapsi-vanhempisuhteen yhteys elämässä selviytymiseen : sosiaalinen perimä ja koulutuskulttuurisen pääoman periytyminen sukupolvesta toiseen
Työläisperheestä opintielle : elämäkerrallinen tutkimus työläistaustaisten nuorten elämänkulusta
Eduskuntavaaliehdokkaiden sosioekonominen tausta vaikuttaa merkittävästi valintaan
Maahanmuuttajien ammatillisen peruskoulutuksen keskeyttämisselvitys
Yliopisto-opiskelijaksi vaihtoehtoisin poluin : näkökulmia ammatillisten ja avoimen yliopiston opintojen kautta yliopisto-opiskelijaksi siirtymisestä
Koulutusrakenne : ulkomaalaistaustaisessa väestössä paljon korkeasti ja paljon matalasti koulutettuja
Hukassa : keitä ovat syrjäytyneet nuoret?
Nuorten koulutus ja kotitausta
Keille yliopiston portit avautuvat? : tutkimus suomalaisiin yliopistoihin ja eri tieteenaloille valikoitumisesta 2000-luvun alussa
Realisoituuko koulutusoptimismi työmarkkinoilla? : korkeakoulutus, sosiaalinen tausta ja urakehitys
Yliopiston porteilla : aikuiset ja nuoret hakijat ja sisäänpäässeet 2000-luvun alun Suomessa
Nopeasti maisteriksi : tutkimus nopeasta valmistumisesta ja valmistujasta
Turun yliopiston valmistujat
Koulutuksen vaikutus ikäihmisten tietotekniikan viihdekäyttöön
Peruskoulusta toisen asteen koulutukseen : siirtymävaiheen kokemukset ja koulutusvalintojen taustatekijät oppilaiden kertomina
"Häirikkö, kovis ja vähän vilkas": kvalitatiivinen tapaustutkimus kolmen miehen koulusopeutumattomuudesta
Toteutuuko maahanmuuttajataustaisten oppijoiden sivistyksellinen yhdenvertaisuus suomalaisessa koulutusjärjestelmässä?
Tiivistelmä: Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa mainos-, viestintä-, media-, digi -, promootio-, sponsorointi-, tapahtumamarkkinointi-, markkinatutkimus- ja markkinoinnin konsultointi toimistoissa työskentelevien markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohtatekijöitä. Perimmäisenä tarkoituksena oli analysoida henkilöiden taustoja ja urasuuntautuneisuutta niin, että näistä tekijöistä oli mahdollista löytää yhteneviä tuloksia. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös tuoda uusia näkökulmia ja analyyseja markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijayhteisöille alansa henkilöistä sekä luoda eri työnantajatahojen rekrytointipäätöksiin tutkimuksellista lisäarvoa. Uraansa suunnitteleva ja alan koulutukseen hakeva voi saada tutkimuksesta myös päätöstään tukevaa informaatiota pohtiessaan omia uramahdollisuuksiaan ja sopivuuttaan alalle. Teoreettisena viitekehyksenä toimi yksilön elämänkulkuun, koulutukseen, ammatinvalintaan ja työurien tutkimukseen kohdistuva kirjallisuus. Tutkimusmenetelmä edusti kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella sähköpostitse vuoden 2010 syksyllä. Saadut tulokset analysoitiin graafisin kuvaajin, taulukoiden ja tekstein käyttäen SPSS Statistics taulukointi- ja raportointiohjelmaa. Vastauksia saatiin yhteensä 79. Tutkimustulosten perusteella markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohdissa, taustoissa ja intresseissä on huomattavia yhtäläisyyksiä. Henkilöiden persoonallisuuden piirteet, motiivit ja arvot ovat toisiaan vastaavia, kuten myös asenteet koulutusta ja urakehitystä kohtaan. Tulosten valossa henkilöillä on myös runsaasti työssä tarvittavaa tärkeää luovaa pääomaa. Johtopäätöksenä tulokset olivat todistus siitä, että ihmiset valitsevat työympäristönsä vahvasti persoonallisuuden piirteidensä mukaan. Ja vaikka alan valinta ei olisi aluksi erityisen tietoinen teko, ovat alalle jääneet samanlaisia persoonia omaavia henkilöitä. Tuloksena voidaan todeta, että koulutus, elämänkokemus ja työvuodet suodattavat ihmisiä, jolloin alalle jäljelle jää joukko henkilöitä, joilla on todellisesti keskenään samoja intressejä ja taustoja.
Eri koulutustaustaisten lastentarhanopettajien osaaminen ja sen hyödyntäminen : päiväkodin johtajien näkemyksiä
Joustava korkeakoulujärjestelmä lisää koulutuksen tasa-arvoa
Syntyperä kvalifikaationa : tutkimus perhetaustan vaikutuksesta korkeasti koulutettujen työmarkkina-asemaan 2000-luvun Suomessa
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Koulutuksen hyvä- ja huono-osaiset : laudaturylioppilaiden ja koulutuksesta karsiutuneiden kotitaustat
Tiivistelmä: Lastentarhanopettajien käsityksiä omasta osaamisestaan ja koulutustarpeestaan - Kyselytutkimus Herttoniemen alueen lastentarhanopettajille. Olemme tehneet opinnäytetyömme Erilaiset osaajat lastentarhanopettajina- hankkeeseen. Hankkeen tarkoituksena on sosionomien (AMK) ja kasvatustieteen kandidaattien ammatillisten prosessien selvittäminen. Opinnäytetyössämme olemme kartoittaneet lastentarhanopettajien käsityksiä heidän keskeisistä osaamisalueistaan sekä heidän ammatillisista koulutustarpeistaan. Lisäksi olemme vertailleet sosionomien (AMK) ja kasvatustieteen kandidaattien osaamisen eroavaisuuksia. Olemme ottaneet lastentarhanopettajan keskeiset osaamisalueet Iiris Hapon (2006) väitöskirjasta, joka käsittelee varhaiskasvattajan asiantuntijuutta. Happo jakaa lastentarhanopettajan osaamisen neljään eri osa-alueeseen: varhaiskasvatukseen, toimintaympäristöön, yhteistyöhön ja vuorovaikutukseen sekä ammatilliseen kehittymiseen liittyvään osaamiseen. Lisäksi olemme perehtyneet teoriaosuudessamme  lastentarhanopettajien koulutukseen sekä täydennyskoulutukseen. Opinnäytetyömme on kvantitatiivinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä olemme käyttäneet kyselyä. Kyselylomake on laadittu lastentarhanopettajien keskeisten osaamisalueiden pohjalta. Kyselyyn on vastannut lastentarhanopettajia yhdeksästä Herttoniemen alueen päiväkodista. Käsittelimme tulokset Excel-tilastointiohjelmalla.    Tulosten mukaan lastentarhanopettajien osaaminen on pääasiallisesti hyvää ja koulutustarvetta koetaan vähän. Parhaaksi lastentarhanopettajat kokevat osaamisensa lapsen hoidossa ja huolenpidossa. Vähäisintä osaamista he kokevat monikulttuurisessa työssä sekä perhetyössä. Näiden osa-alueiden kohdalla lastentarhanopettajat kokevat koulutuksen tarpeen suurimmaksi. Sosionomien (AMK) ja kasvatustieteen kandidaattien osaamisessa ei tulostemme perusteella ilmene huomattavia eroja. Opinnäytetyömme tuloksia voidaan hyödyntää Herttoniemen päivähoitoalueen täydennyskoulutuksia suunniteltaessa sekä laajemmaltikin päivähoitoon liittyen. Avainsanat: lastentarhanopettajan keskeiset osaamisalueet, koulutustausta, koulutustarve.
Vaasan läänin suomenkielisten kansalais- ja työväenopistojen tuntiopettajien koulutustausta- ja tarveselvitys 1988
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Etsivässä työssä
Tutkimus maailmansotien välillä kanta-aliupseerin ammatin valinneiden sosiaalisesta taustasta
Kouluvalinta lapsen koulumenestyksen ja sosiaalisen verkoston turvaajana : vanhempien resurssit sekä koulutukselliset arvostukset kouluvalintadiskurssien muodostajana
Koulutuksesta ja työstä karsiutuneiden nuorten kotitaustan ja myöhempien elämänvaiheiden tarkastelua
Keiden koulutusväylät? : laveneva korkeakoulutus ja valikoituminen
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Kätilön ammatillinen osaaminen naistentautien hoitotyössä : kysely valmistuville kätilöopiskelijoille : taustatietojen yhteys ammatilliseen osaamiseen
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Koulutusteiden risteysasemilla : pysyvyyksiä ja muutoksia nuorten suunnitelmissa
Koulutuksen ulkopuolella oleva nuori
Tutkimuksia palkkaeroista ja julkisen sektorin työmäarkkinoista
Perhetaustan ja sukupuolen yhteys koulunkäyntiin
Peruskoulun yläkouluvalinnat Turussa : perheiden yläkouluvalintojen rakentuminen äitien puheissa ja toimissa
Vanhempien koulutustaso, lapsen kielellinen ilmaisu ja tehtäväorientaatio matemaattisten taitojen selittäjinä koulutien alussa
Lukioon lähtö ja sosiaaliluokka : 11-17-vuotiaiden nuorten itsesäätelyn ja ympäristöhallinnon kehitys kodin toimintaympäristön valossa
Vankilaopetuksen strategia vuosille 2008-2012
Tiivistelmä: Eri koulutustaustaisten lastentarhanopettajien osaaminen ja sen hyödyntäminen: päiväkodin johtajien näkemyksiä.
Keitä me olemme? : kartoitus ensimmäisen vuoden luokanopettajaopiskelijoiden koulutus- ja perhetaustasta, uskonnollisesta vakaumuksesta, poliittisesta kannasta sekä hyvinvoinnista
Vanhempien sosiaalisen tuen ja koulutustason yhteys lasten liikuntaan
Luokanopettajien liikunnallisen koulutustaustan, koetun pätevyyden ja sukupuolen yhteys alakoulun liikunnanopetukseen
"Keskiluokkaistuva kansakoulunopettajisto" : Jyväskylän opettajaseminaarin opiskelijoiden kulttuurisosiaaliset taustat seminaariyhteisössä vuosina 1920-1932
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Yrittäjyys, oppiminen ja yrittäjämäinen oppiminen : esimerkkinä lopettaneet yritykset
Sosiaalisen taustan vaikutus koulutusteiden valintaan
Aseman, koulutuksen ja kulttuuripääoman periytyminen sodanjälkeisessä Suomessa
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Koulutusvalintojen taustavaikuttimien huomioon ottaminen ohjauksessa
Lääkäri 2003 : kyselytutkimus vuosina 1992-2001 valmistuneille lääkäreille
Kiropraktikot, naprapaatit ja osteopaatit Suomessa
Tiiivistelmä.
Tutkimus TAOKK:iin ei-opettajana hakeutuneiden opiskelu- ja työurasta
Missä korkeakoulutetut pariskunnat asuvat?
Tietoinen valinta vai sattumaa? : mikä saa nuoren tekemään valinnan lukion ja ammattikoulun välillä?
Ulkomaalaistaustaiset naiset Suomen työmarkkinoilla
Perheen koulutustausta, nuoren koulutusvaihe ja kulttuuriharrastukset
Sosioekonomiset terveyserot Pohjois-Pohjanmaalla
Koulutuksellisen tasa-arvon toteutuminen yliopistojen porteilla : hakijoiden taustat ja niiden yhteys opiskelemaan pääsyyn
Opinteitä ikääntyvien yliopistoon : sotien sukupolvi ja yliopiston ylistys
Luokanopettajaopiskelijoiden kotitausta ja ammatinvalinnan syyt : kulttuurisen pääoman yhteys ammatinvalintamotiiveihin ja ammattimielikuviin
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Minkälainen nainen yrittää ravitsemisalalla - ja miksi?
Sosiaalityöntekijöitä, onko heitä?
Vangit koulutuksessa : selvitys vankien koulutukseen osallistumisesta, oppimisvalmiuksista ja -strategioista sekä opetuksen laadusta
Miksi lääkäri ei kelpaa lääkäriksi? : korkeakoulutetut maahanmuuttajat Suomen työmarkkinoilla
Kielitaito : suomen tai ruotsin kielitaito vähintään keskitasoa kolmella neljästä ulkomaalaistaustaisesta
Itsenäisen Suomen kanta-aliupseeriston synty, koulutus, rekrytointitausta ja palvelusehdot
Oman elämänsä yrittäjät?
Sosiaalinen periytyminen ja elämässä selviytyminen : koulutuksen ja kasvatuksen vaikutus sukupolvesta toiseen : pitkittäistutkimus kahdesta koululuokasta murrosiästä aikuisuuteen 1994
Yleisradion radiotoimittajien koulutustausta ja ammattiosaaminen
Koulutuskulttuuriset siirtymät avaavat näkökulmia koulutuksen periytyvyyteen
Suomalaisten koettu terveys parantunut, terveyden koulutuserot säilyneet 1979-2002
Sukupuolittuneita ja rodullistettuja koulutusreittejä : maahanmuuttajataustaiset tytöt siirtymässä toisen asteen koulutuksiin
Mielentilan markkinoilla : rikostaustaisten nuorten aikuisten koulutus, ohjaus ja kuntoutus
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Valmistumisvuoden ja koulutustaustan yhteydet teknisen työn suunnitteluun ja toteutukseen helsinkiläisillä alakouluilla
Katsaus aikuisten romanien koulutustaustoihin
Viiden matalan koulutuksen omaavan helsinkiläismiehen käsitykset koulutuksellisen syrjäytymisen syistä
Tiivistelmä. - Abstract.
Yksilö- ja joukkueurheilevien urheilulukiolaisten koulumenestystä selittävät tekijät
Ammattina sirkustaiteilija
Yhteenveto
Liikuntakulutus eri koulutusryhmissä vuosina 1985-2012
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Lastentarhaopettajien käsityksiä  omasta osaamisestaan ja koulutustarpeestaan : kyselytutkimus Herttoniemen alueen lastentarhanopettajille
Koulutus periytyy edelleen
Työtyytyväisyys Oulun kaupunginsairaalassa työskentelevien sairaanhoitajien kuvaamana
Yleinen ja yhtäläinen akateemisuus ei huuhdo pois lapsuuskodin taustaa
Elintavat ja niiden väestöryhmäerot Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Osaajat järjestötyössä : järjestötyöntekijöiden näkemyksiä ammattitaidosta, työn hallinnasta ja tulevaisuudesta
ADHD-aikuisten kokemuksia heidän koulutusuriinsa vaikuttaneista tekijöistä
Monta polkua osaamiseen
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : Suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Tutkimus kuntien yleissivistävän koulutuksen opetustoimen johtamisen tilasta ja muutoksista Suomessa
Koulun penkiltä radiostaraksi? : viestinnän alan koulutuksen merkitys suosituksi radiopersoonaksi kasvamisessa
Pohjakoulutusryhmien hakukäyttäytyminen : Oulun seudun ammattikorkeakoulun hakijoiden vertailu
Erityisluokka elämänkulussa : selvitys peruskoulussa erityisluokalla opiskelleiden vammaisten, romaniväestöön kuuluvien ja maahanmuuttajataustaisten nuorten aikuisten koulutus- ja työelämäkokemuksista
Vieraskieliset ja koulutus : tilastotietoja
Työläistytöistä siivoojiksi
Tiivistelmä.
Taantuma ja työttömyys
Instrumentaaliset ja ekspressiiviset arvot vanhempien kouluvalintojen taustalla
Toisen polven vietnamilaisten peruskoulun jälkeiset koulutus- ja urapolut
Pohjakoulutuksen vaikutus sairauspoissaoloihin K-Citymarket Oy:ssä
Vähentääkö koulutus työttömyyttä?
Reitit ja tavat näyttelijän ammattiin : onko mahdollista päästä näyttelijäksi ilman yliopistollista koulutusta?
Imaamit Suomessa : imaamikoulutusselvitys 2013
Vanhempien ammattikoulutuksen ja oppimista koskevien uskomusten yhteys lasten koulusuoriutumiseen ja suoritusstrategioihin 1. luokalla
Koulutuksen ja työtehtävien välinen yhteensopivuus ja osallistuminen työhön tai ammattiin liittyvään aikuiskoulutukseen
