http://www.yso.fi/onto/yso/p12108 tiedostomuodot
tiedostomuodot tiedostomuodot
Tietotekniikka
Prepress - PDF-tiedostosta painolevyksi
PDF-tiedostomuoto ja sen virheparametrit tuotannossa
Julkaisu ja kuvankäsittely
Adobe Acrobat XI : edistynyt käyttö
Windows Vista : käyttäjän käsikirja
PDF koosteet auttavat eri tarpeissa eri tavoin
Digikamera tehokäytössä
Adobe Acrobat X : edistynyt käyttö
Adobe Acrobat : edistynyt käyttö
Elämää MARC-formaatin jälkeen?
MPEG-2- ja MPEG-4-standardien mukaisten videosekvenssien dekoodaus
Koulutusoppaan suunnittelu ja valmistus painomedian sisällöntuottajille
Tietokoneen käyttö musiikin tuottamisessa ja studiotyöskentelyssä
Photoshop & raw valokuvaajille
Adobe Acrobat 9.0 : edistynyt käyttö
Acrobat 7 tehokäyttöön
A Time Stamped Music File Format Standard - musiikkitiedostoformaatin rakenne
Toiminnanohjausjärjestelmä avainasemassa verkottumisessa
Oppimisalustat opettajan työssä : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun eOppimiskeskus
Abstract: Päätelaitteiden digitaaliset videoformaatit.
Tiivistelmä: Verkko-oppimateriaalin esteettömyys uudelleenkäytettävyyden näkökulmasta.
Musiikkia netistä keltanokille
Web-julkaiseminen & multimedia
Acrobat ja PDF -käsikirja
Acrobat PDF julkaisijan työvälineenä
Laboratorioanalyytikkaan liittyvä elektronisen datan pitkäaikaissäilytys
JDF ja PDF : - painotyön hallinnan resepti ja ainesosat
XML ohjelmiston toiminnan määrittelijänä
Radiologisten kuvien pakkaaminen
Menetelmäkehitys projektimanuaalin laatimiseksi
Julkaisu ja kuvankäsittely : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Virtuaaliammattikorkeakoulun tiedostomuotosuositukset
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin Toimeksiantajalle liittyen tutkimuspalveluyritysten (CRO) laboratorioanalytiikasta muodostuvan elektronisen datan pitkäaikaissäilytykseen. Työn teoriaosuuden tavoitteena oli esitellä viranomaisvaatimuksia ja lakeja sekä käydä läpi tietoa käsitteenä, tiedon elinkaarta ja elektronisen laboratoriodatan kulkua. Teoriaosuudessa käsiteltiin tiedon luotettavuutta, eheyttä ja käytettävyyttä. Lisäksi teoria-osuudessa tuotiin esille tyypillisimpiä tiedostoformaatteja ja tiedon löydettävyyteen liittyvää metadataa sekä siirtoformaatteja. Toimeksiantaja ulkoistaa osan tutkimus- ja tuotekehitysanalytiikastaan CRO:ille. Toimeksiantajalla ei opinnäytetyön aloitusvaiheessa ollut yhtenäistä elektronisen datan säilytyskäytäntöä CRO:issa muodostuvalle analyysidatalle. Toimeksiantajalle selvitettiin, olisiko laboratorioanalytiikasta muodostuvan elektronisen datan säilytystä kannattavaa yhtenäistää tai dataformaattia standardoida.  Opinnäytetyön toiminnallisen osion tavoitteena oli kartoittaa CRO:issa olevia laboratoriolaitteita ja niiden tyyppejä ja sen kautta millaista elektronista analyysidataa CRO:issa muodostuu. Lisäksi tässä osuudessa selvitettiin laboratorioanalytiikkaan liittyvää elektronisen datan tiedonkulkuprosessia Toimeksiantajan ja CRO:n välillä. Laboratorioanalytiikasta muodostuvan elektronisen datan pitkäaikaissäilytyksen mahdollista yhtenäistämistä ja dataformaatin standardointia vertailtiin ISPE:n GAMP (2007)- oppaaseen.  Johtopäätöksenä tällä selvityksellä oli, että Toimeksiantajan ei kannata yhtenäistää CRO:issa muodostuvan elektronisen datan säilytystä tai standardoida dataformaattia. Laboratorioanalytiikasta muodostuva elektroninen data on kannattavaa säilyttää sen käytettävyyden vuoksi sellaisenaan siellä, missä se muodostuu.
Tiivistelmä: Sähkökirjojen tuotannon työnkulku. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää erilaisia mahdollisia työnkulkuja sähkökirjojen valmistukseen. Työnkulkuja syntyy erilaisten lähdemateriaalien takia. Painettuja kirjoja on monenlaisissa tiedostoformaateissa riippuen siitä, millä ohjelmalla taitto on tehty. Näistä formaateista tulee saada sellainen muoto, että niitä voidaan käsitellä Adoben InDesign-taitto-ohjelmassa. Jotkin kirjojen taitot ovat jo valmiiksi InDesign-formaatissa. Yksi työnkulku on siis saada kirjojen taitot sellaiseen tiedostoformaattiin, että niitä voidaan muokata InDesignissa. Toinen työnkulku syntyy, kun teksti muokataan InDesignissa. Eri tiedostoformaatit sisältävät erilaista tietoa tekstin osalta. Esimerkiksi InDesign-taitto sisältää valmiiksi käyttökelpoisia kappale- ja merkkityylejä, kun taas PDF-tiedosto ei välttämättä sisällä ollenkaan käytettäviä kappale- ja merkkityylejä. Molemmissa tapauksissa tyylejä tulee kuitenkin muokata, jotta ne soveltuisivat sähkökirjoihin. Työssä tutkittiin myös eri työkaluja sähkökirjojen tekemiseen. Suuri suomalainen kustantamo, jolle insinöörityö tehtiin, käyttää painettujen kirjojen tekemiseen pääosin InDesignia. InDesignin valinta myös sähkökirjojen tekemiseen tuntuu selvältä, koska ohjelmalla pystyy tekemään sähkökirjoja samoista taitoista kuin painettuja kirjojakin. Työssä kuitenkin kokeiltiin muitakin yleisimpiä sähkökirjoille soveltuvia työkaluja ja mahdollisia työnkulkuja niitä käyttäen. Tehokkaimmat työnkulut sähkökirjojen valmistuksessa selvisivät kokeilemalla eri vaihtoehtoja ja etsimällä tietoa Internetistä. Tuloksena syntyi käyttökelpoisia työnkulkuja eri lähdemateriaaleista aina sähkökirjaksi asti. InDesign on selvästi paras vaihtoehto kustantamon tarkoituksiin sähkökirjojen valmistuksessa ainakin toistaiseksi. Muiden työkalujen kehitystä kannattaa kuitenkin seurata. Sähkökirjojen tuotanto on uusi ala, ja työkalut muuttuvat monipuolisemmiksi ja kehittyvät alan mukana. Uusien innovaatioiden myötä työkalujen on kehityttävä ja vastattava uusiin tarpeisiin. Insinöörityö vastaa tämän päivän haasteisiin ja ottaa huomioon mahdollisuuksien mukaan myös tulevaisuuden haasteita. Työ on merkityksellinen niille, jotka suunnittelevat sähkökirjojen tehokasta tuotantoa. Työssä otetaan kuitenkin huomioon yhden kustantamon tarpeet, joten työ ei vastaa kaikkia tarpeita yleispätevästi.
Rasteroitujen ilmoitusaineistojen digitointi ja Adobe Acrobat 2.0-ohjelmiston soveltuvuus ilmoitusten vastaanottoon
Kerrosnäyttömoduulin suunnittelu
Sähkökirjojen tuotannon työnkulku
Verkko-oppimateriaalin esteettömyys uudelleenkäytettävyyden näkökulmasta
Täyttä RAWia : lisäpotkua digikuviin
Raw-työnkulku
Mainospainotuotteen ostajan opas
CSS-tyylitiedostojen käyttö www-sivujen toteutuksessa
Raw-kuvankäsittely : Lightroom, Camera Raw & Photoshop
MP3-tiedostot ja niiden käsittely
Adobe työnkulku
Acrobat 7 - taasko uusi versio?
SFF-teknologioiden sovellusmahdollisuudet
Adobe Acrobat 7.0 Professional : opiskeluaineisto
Tiivistelmä.
VHS-nauhojen digitointi vapaan lähdekoodin avulla : case: SF-Data Osuuskunta
Tekstitiedon muuntaminen XML-dokumenteiksi
Riskienhallintasovellus : pk-yrityksille suunnattu riskienhallintasovellus Eventum Oy:lle
Työnkulku 2000 : taustaa ja oheisinformaatiota vuoden 2000 PDF-pohjaiseen työnkulkuun
Acrobat julkaisijan työvälineenä
Kartta-aineistojen tuotteistaminen TIFF- ja PDF-muotoon
Tiivistelmä:.
Tilaääni
Analogisten videoiden digitointi
PDF-muunnin : HTML-dokumentista PDF-tiedostoksi
Huomisen Muisto - Elokuvan jälkituotannon koordinointi
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Digitaalinen painoviestintä
Digitaalisen tiedon pakkaaminen
Skannausmuuttujat neliväriproduktiossa
Ohjeita onnistuneen painovalmiin aineiston tekemiseen
Luovuutta digipimiöön : Photoshop & raw
Java 2 : ohjelmoinnin peruskirja
Tämä selvitysraportti kertoo, miten eduskunnassa käytetään pdf-tiedostomuotoa, minkälaisia ongelmia eduskunnan käyttäjillä on asiakirjojen tallennusmuotojen suhteen ja minkälaisia pdftiedostoja on tallennettu eduskunnan valtiopäiväasiakirjojen asiakirja-arkistoon sekä olisiko pdf-tiedostojen tehokkaammasta käytöstä hyötyä asiakirjojen tallentamisessa ja jakelussa. Eduskunnan sähköiseen asiakirja-arkistoon on tallennettu lähes 75 000 asiakirjaa, joista lähes 40 000 on pdf-muodossa.  Pdf-tiedostojen käyttöä selvitettiin keskustelun muodossa tehdyn kyselyn avulla. Kysely kohdistettiin 23 eduskunnan virkamieheen, joilta kysyttiin heidän osallistumisestaan valtiopäiväaisakirjojen ja julkaisujen tekoon. Lisäksi selvitettiin, kuinka paljon he tietävät pdf-tiedostojen käyttömahdollisuuksista ja kuinka paljon he käyttävät pdf-tiedostoja omassa jokapäiväisessä työssään. Eduskunnan asiakirja-arkiston pdf-tiedostojen määrää ja ominaisuuksia tutkittiin käymällä läpi asiakirja-arkiston sisältöä. Tämä tehtiin käyttämällä eduskunnan Internet-sivustossa olevaa valtiopäiväasiakirjojen hakutoimintoa. Työn tavoitteena oli selvittää pdf-tiedostojen käyttötarvetta ja tunnettuutta. Toisena tavoitteena  oli saada selville, miksi jotkut asiakirja-arkistossa olevat pdf-tiedostot tulostuvat väärin suhteessa niiden alkuperäiseen tulostusasuun, ja kuinka paljon tällaisia asiakirjoja arkistossa on. Lisäksi selvitettiin pdf-tiedoston ominaisuuksia, käyttömahdollisuuksia ja tulevaisuuden näkymiä. Tulevaisuuden näkymissä kiinnostuksen kohteena oli ensisijaisesti pdf-tiedostojen standardoinnin tila ja näistä ennen kaikkea PDF/A-standardi. Selvitys, joka toteutettiin kesäkuun 2008 ja tammikuu 2009 välisenä aikana, rajattiin koskemaan vain eduskunnassa nykyisin käytössä olevia ohjelmistoja ja tiedostomuotoja. Pdf-formaatista selvitettiin lisäksi PDF/A-formaatin keskeisimmät ominaisuudet ja käyttömahdollisuudet. Selvitystyön tuloksena löydettiin syyt pdf-tiedostojen virheelliseen tulostumiseen ja syyt kyseisten  tiedostojen syntyyn. Selvitystyön myötä selvisi myös, että eduskunnan käyttäjien pdf-tiedostojen ominaisuuksien ja käytön tuntemisessa on selvästi parantamisen varaa. Tämän perusteella  esitetään, että pdf-tiedostojen tuottamistapoja tehostetaan kehittämällä palvelinpohjainen pdf-tiedostojen tuottamisympäristö, johon voitaisiin liittää myös kuvamuotoisten pdf-tiedostojen tekstin tunnistamispalvelu.
Äänitemarkkinat murroksessa
WAP-ohjelmointi
Sinuhe haastaa HIMin
OpenDocument-standardi asiakirjojen tallennusmuotona
Kattilajärjestelmän teknisen dokumentaation kehittäminen
Itsenäinen audiotiedostojen soitin
Sähköisten manuaalien hallinta
Mediakortin tuottaminen sanomalehti Länsi-Savolle
Vaativa digikuvaus : järjestelmäkamerat
Musiikki mukaan helposti ja kevyesti
PDF-tiedostomuodon hyödyntäminen eduskunnassa
