http://www.yso.fi/onto/yso/p12124 keskisuuret yritykset
keskisuuret yritykset keskisuuret yritykset
Investointisuunnitelma pk-yrityksen tarpeisiin : Telttavuokraus Santala Oy
Pienten yritysten työterveysyhteistyötä kehittämässä Työterveys Wellamo Oy:ssä
Pk-yrityksen verkkokaupparatkaisut
Hyviä käytäntöjä osaamisen tunnistamiseen
Pk-yrityksen tiekartta kansainvälistyville markkinoille
Yrityksen turvaopas
Sähköisen liiketoiminnan kehittäminen : case kantahämäläiset pk-yritykset
Pk-yritysbarometri : kevät 2015
Kansainväliset tilintarkastusstandardit osana pienyritysten tilintarkastusta
Pk- yrityksen kansainvälistyminen Venäjälle Finnveran kansainvälistymislainan avulla
Johdon laskentatoimen rooli ja merkitys suomalaisissa keskisuurissa yrityksissä : Survey- ja case-evidenssiä
Rahoituksen suunnittelu pk-yrityksessä
Vero-osaaminen pk-yrittäjien näkökulmasta
Pohjois-Suomen puuteollisuusyritysten verkostoitumistason vaikutus kannattavuuteen : koe selitysmallin rakentamiseksi
PK-yrityksen asiakkuusjohtamisen toimintamalli
Ympäristöpalveluiden merkitys ja tarve Varsinais-Suomen alueen pk-yrityksissä
Laadun merkitys pienyrityksissä
Vientisuunnitelma, Contiopanels Oy : Vaihtoehtoisina kohdemarkkinamaina Australia sekä Venäjä
Pienen ja keskisuuren yritystoiminnan kehittäminen : PKT-toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för befrämjande av små och medelstora företags verksamhet
Markkinointiopas elintarvikealan pk-yrityksille
Laadunhallintajärjestelmän suunnittelu pk-yritykselle
Toiminnanohjausjärjestelmän kehityshanke Pk-yrityksessä : Rosebud Books Oy
Opinnäytetyön lähtökohtana oli Kolarix Oy:n liikevaihdon heikentyminen, minkä vuoksi haluttiin selvittää mahdollisuuksia kehittää liiketoimintaa. Työn tarkoituksena oli myös analysoida yrityksen taloudellinen tilanne sen perustamisesta vuodesta 2001 vuoteen 2010. Analysoinnin tarkoituksena oli antaa lisätietoa osakkeen omistajille yrityksen taloudellisesta nykytilanteesta. Taustana opinnäytetyölle oli toisen osakkaan halu laajentaa yritystoimintaa mahdollisesti automaalaamon puolelle. Opinnäytetyön menetelmiä olivat pääosin haastattelu sekä Kolarix Oy:n kaikkien tasekirjojen tutkiminen ja analysointi. Havainnollistamisen helpottamiseksi Kolarix Oy:n toiminnasta tehtiin SWOT-analyysi osakkaiden haastattelun sekä teorian perusteella.    Tämän työn avulla Kolarix Oy sai lisää tietoa mahdollisista liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuuksista. Tasekirjojen avulla saatiin yksityiskohtaisempaa tietoa Kolarix Oy:n historian aikana tapahtuneista taloudellisista muutoksista. SWOT-analyysi helpotti näkemään Kolarix Oy:n ongelmat selkeämmin ja sen avulla pystyttiin rajaamaan opinnäytetyön aihealueita. SWOT-analyysi mahdollisti nelikenttätaulukkoon Kolarix Oy:n vahvuuksien ja heikkouksien sekä ympäristön tuomien mahdollisuuksien ja uhkien rajaamisen.    Opinnäytetyön johtopäätöksissä tulee esille Kolarix Oy:n mahdolliset keinot kehittää liiketoimintaansa. Johtopäätöksissä tiivistetään yrityksen taloudellinen tila  vuoden 2010 tilinpäätöksessä. Kehittämisehdotuksista mahdollisesti tärkein oli uusien asiakkaiden tavoittaminen. Kehittämisehdotuksena mainostaminen nousi vahvasti esille mm. asiakkaiden tavoitettavuuden vuoksi.           Asiasanat: Liiketoiminnan kehittäminen, SWOT-analyysi, tuloslaskelma, tase.
Liitetiedot osakeyhtiön oikean ja riittävän kuvan antajana
Kasvupyrkimyksiltään eroavat pk-yritykset : tutkimus suomalaisten yritysten kasvuhalusta
Pk-yritysten automaatiosuunnittelu ja automaation käyttö
Business Intelligence -ratkaisun käyttöönotto keskisuuressa yrityksessä
Pk-yritysten tavoitteenasetanta
Pienten ja keskisuurten yritysten ongelmia
EMUn vaikutukset pk-yrityksissä : seurantatutkimus. EMUn vaikutukset tilitoimistoissa : seurantatutkimus
Verkostoituminen - yhteistyötä vai kilpailua
Yrityskauppa :  turkulaisen pk-yrityksen myyjän näkökulma
Tiivistelmä: Insinöörityön ensisijaisena tavoitteena oli luoda läpileikkaus Rosebud Books Oy:n toiminnanohjausjärjestelmästä ja tuottaa siihen kehitysideoita. Toissijainen tavoite oli tuottaa päivittäisten tavaravirtojen hallintaan kehitysideoita ja etsiä prosesseista virhepaikkoja. Kolmas tavoite oli parantaa varasto- ja tilaustoimintoja. Työssä aluksi käsiteltiin toiminnanohjausta ja tavaravirtojen hallintaa teoreettisella tasolla, jotta toiminnanohjausjärjestelmää analysoidessa voitiin miettiä nykytilaa ja mahdollisia kehityskohteita. Tämän lisäksi käytiin läpi yrityksen logistiset toiminnot ja toimialaan liittyviä erityispiirteitä. Tavaravirtojen mallintaminen prosessikaavioina pyrittiin luomaan mahdollisimman helposti lähestyttävä esitystapa yrityksen logistisista liikevirroista. Samaista prosessikaavio-menetelmää käytettiin myös kehitysideoissa. Alkuperäisten työn tavoitteiden mukaisesti löydettiin konkreettisia kehityskohteita, joihin paneutumalla voidaan yrityksen toimintaa parantaa. Kehityskohteet muodostuivat toiminnanohjausjärjestelmän laajennuksista, logististen virtojen kehittämisellä ja toiminnanohjauksen hyödyntämisestä päivittäisissä rutiineissa entistä paremmin. Ehdotetut kehitystoimet on mahdollista toteuttaa ilman mainittavaa resurssien käyttöä.
Huonekalujen valmistus : varsinaisten huonekalujen valmistus, kiintokalusteiden valmistus
Huonekalujen valmistus
Vaasan läänin pkt-yritysten kansainvälistyminen
Pienyrityksen tilintarkastusprosessi
Hankintatoimen kehittäminen keskisuuressa bioalan yrityksessä
Verkostot pk-yrityksen kilpailukeinona
PK-yrityksen rahoitus ja Case Avoin yhtiö Sirelle Design
Tilitoimistojen asiantuntemus koetaan tärkeäksi
Opas onnistuneeseen omistajanvaihdokseen
Digitalisaatio keskisuurissa yrityksissä
Pilvipalveluiden käyttö pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Pk-yritysten rahoitus
Omistusrakenteen vaikutus pienten ja keskisuurten yritysten rahoituslähteiden valintaan
Valuutta- ja korkoriskien hallinta suomalaisissa PK-yrityksissä
Pk-yritysten sidosryhmien hyödyntäminen uusasiakashankinnassa
Pk-yrityksen arvonmääritys yrityskauppatilanteessa
Sairauspoissaolojen kustannukset työnantajalle
Digitaalisen markkinoinnin koulutusmalli pk-yrityksille
Informaatiojärjestelmän hankinta pk-yritykseen
Pk-yritysten messuosallistumisen suunnitelmallisuus : case Ilmair Salon Seudun Elinkeinomessuilla 2010
Markkinointisuunnitelman laatiminen pienyritykselle : case Puu-Raveka Ay
Pienen ja keskisuuren yritystoiminnan jaoston raportti
Suomalaisen puurunkoisen valmistalon markkinointimahdollisuudet Saksassa
Pk-yrityksen tietoturvan kehittäminen tietoriskianalyysia käyttäen
IPv6:n käyttöönotto PK-yrityksessä
Pk-yrityksen verkostoportfolio ja sen kehittäminen
Asiantuntijayritysten toimiala hienoisella kasvu-uralla Etelä-Pohjanmaalla
PK-yritysten mainostoimiston valintakriteerit Jyväskylässä
Case pienyrityksen viennin käynnistäminen
Kysynnän ennusteprosessi elintarvikealan pk-yrityksissä
Pienen teollisen yrityksen kasvun ja kehityksen edellytykset
Pk-yrityksen toiminnanohjausratkaisu pilvipalveluna  : Case: Opiferum
PK-yrityksen määrittely Euroopan unionissa ja Suomessa
Miten edistää PK-yritysten toimintaa kulttuurisessa sisällöntuotannossa?
Institutionaaliset logiikat ja niistä rakentuva monimuotoisuus : vaikutukset PK-yrityksen budjetointiprosessiin
Pk-yritysten palvelut Kokkolanseudulla
Eurosta eniten hyötyä keskisuurille yrityksille
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case Yritys X
Pk-yritysten kilpailukyvyn parantaminen Kanta-Hämeessä
Pk-yrityksen kasvu ja koulutustarve kasvun eri vaiheissa
Pienasiakkaan tilintarkastusprosessi ISA-standardien mukaan : Case: PricewaterhouseCoopers Oy
Pk-sektorin verotuksesta
Laatutekniikan hyödyntäminen pk-yrityksen toiminnassa : Laatukoulutusaineiston kokoaminen
Keskisuuren yrityksen sähköpostipalvelimen käyttöönotto
Pienten ja keskisuurten yritysten heikkouksien kartoitus Vaasan läänissä 1983
Selvitys pienten ja keskisuurten yritysten talousodotuksista 1988.
Projektiopas pienten ja keskisuurten yritysten tutkimus- ja tuotekehityshankkeisiin
Työllistämisesteet vaikuttavina tekijöinä pk-yrityksissä : yrittäjälähtöinen näkökulma
[Yrittäjyyden tie] : [vaivalloinen mutta ah niin palkitseva!]
Varmuuskopiointijärjestelmä pienyritykselle
Energiavihko N:o 3 : Energiankäytön hallinta pk-yrityksessä
Vientirengastoiminta suomalaisen pk-yrityksen kansainvälistymisen muotona
Kansainvälistyminen paikallisen pienyrityksen näkökulmasta
Ratkaisumalleja pienten ja keskisuurten yritysten ongelmiin
PK-yrityksen tietojen varmuuskopiointi
PK-yritysten kasvupyrähdysten taustatekijät : suunnitelman toteuttamista vai tilaisuuden hyödyntämistä?
Pienten ja keskisuurten perheyritysten rahoituskäyttäytyminen
Suomalaisten keskisuurten ja suurten yritysten kustannusten hallinnan nykytila sekä käytetyt hallintakeinot
Kolmen Pohjois-Suomessa toimivan matkailualan yrityksen tarinat: tarkastelussa henkilöstöjohtaminen
Johdolle suunnattu coaching kasvun mahdollistajana
Pk-yritysten kasvun ja kansainvälistymisen road-map
Osaamispääoman kehittäminen tietointensiivisessa pk-yrityksessä
Y-pressi : Rannikko-Pohjanmaan yrittäjät ry:n jäsenlehti
Eteläpohjalaisyritysten sopimuskulttuuri ei sittenkään niin sattumanvaraista
Puutuoteteollisuuden  PK-yritysten innovatiivisuus ja sen indikaattorit
Sähköinen taloushallinto Etelä-Hämeen Tilikeskus Oy:ssä
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Air D Fin Oy
Runsain eväin maailmalle : pk-yrityksen kansainvälistymisstrategian kehittäminen
Pk-yrityksen messuosallistuminen  : Mekalasi Oy Lapsi 2009 -messuilla
Pk-yritysten julkinen rahoitus
Johdon informaatiojärjestelmät PK-teknologiayrityksessä
Muovituotteiden valmistus
VIENNIN ALOITTAMINEN PUOLAAN : Case: SS-Työstö Oy
Vuoden 2014 osinkoverouudistus ja sen vaikutukset osakeyhtiömuotoisiin pk-yrityksiin
Tietojenkäsittelyn kokonaisvaltainen suunnittelu pk-yrityksissä
Pk-yritysten vieraan pääoman ehtoinen rahoitus elinkaaren eri vaiheissa ja eräitä ratkaisumahdollisuuksia ongelmiin
Pk-yrityksen langattoman verkon kartoitus, dokumentointi ja jatkokehitys
Venture capital -rahoitus pk-yritysten rahoitusvaihtoehtona ja asiantuntijalogiikan hyväksikäyttö venture capital -rahoituslähteitä arvioitaessa ja etsittäessä
Basel II ja III -säännöstöjen vaikutukset pk-yritysten pankkirahoitukseen.
Dokumentinhallinta pk-yrityksessä
Ekovienti - pk-yritysten tulevaisuuden mahdollisuus
Case Office Training P. Klimenko Ky : - toiminnan laajentaminen
Pkt-yrityksen viennin jakelukanavan suunnittelu ja johtaminen
Laadunhallinta kiinteistöhuoltoalan pk-yrityksessä
PK-yrityksen IT-infrastruktuuri : Kartoitus, analysointi, parannussuunnittelu ja toteutus
Kolarix Oy : Talouden analysointi ja liiketoiminnan kehittäminen
Markkinatutkimus: ulkoistaminen keskisuurissa ja suurissa yrityksissä
Yhteisöllisen median hyödyntäminen pk-yrityksen myynnissä ja myynninedistämisessä
Selvitys pienten ja keskisuurten yritysten talousodotuksista 1987
Rauman seudulla vuonna 1997 aloittaneiden pk-yritysten markkinointi
Monikulttuurisuus Satakunnassa : PK-yritysten näkökulma ulkomaalaisiin työnhakijoihin ja työntekijöihin
Pk-yrityksien ympäristöriskit ja niiden hallinta
Pienyrityksen tietoturvasuunnitelma
Pk-yrityksen kassavirtojen hallinta
OVT/EDI-järjestelmät pk-yrityksen kilpailutekijänä
Kohti parempaa tietoturvaa pienyrityksessä
Verkkokaupan rakentaminen pk-yritykselle
Henkilöstövoimavarojen johtaminen kasvavassa pk-yrityksessä
Tilintarkastajan valintaan vaikuttavat tekijät pk-yrityksissä
Euroon siirtymisen edellytyksiä pk-yrityksessä : case maasiirto- ja kuljetusalan yritys
Toiminnanohjausjärjestelmän kehityshanke Pk-yrityksessä
PK-yrityksen verkkosivusto
Luottoluokitukset pienellä ja keskisuurella yrityssektorilla : Finnvera Oyj:n luottoluokitusten arviointi vuosina 2000 - 2006
Pienimuotoisen puuteollisuuden yritysyhteistyön mahdollisuudet Etelä-Pohjanmaalla
Elintarvikkeiden uudelleenmuokkaaminen eurooppalaisissa pk-yrityksissä
Länsi-Euroopaan suuntautuvien pkt-yritysten vienninedistäminen
Pk-yritysten kansainvälistymisprosessi ja vienti-intensiteettiin vaikuttavat tekijät
JAUHIN-toimintamalli : innovaatioprosessin alkupään työkalu pk-yrityksille
Yritysten lyhyen elinkaaren syitä
Kainuulaisten pk-yritysten pankkisuhteet
Tiivistelmä.
Kansainvälistymissuunnitelma Fitdog Finland Oy:lle
Eteläpohjalaisten yritysten kasvu terveellä pohjalla
Budjetointijärjestelmän kehittäminen pienessä ja keskisuuressa yrityksessä
PK-yrityksen tietoturvasuunnitelman laatiminen
Brändätään pikkaisen : pk-yrityksen brändikirja
ERP pilvipalveluna : tietopaketti pk-yrityksille
Tuottavuuden kehittämisen esteet : Suomi eilen ja tänään
Liiketoimintaprosessin mallintaminen pk-yrityksille
Siirtohinnoittelu pk-yrityksessä : Case-tutkimus
Aineeton palkitseminen pk-yritysten työntekijöiden sitouttamisen ja motivoinnin välineenä
Jukova Oy teki kesällä 2009 päivityksen palvelimiin. Silloin päätettiin, että ostetaan yksi palvelin, joka tulisi toimimaan sähköpostipalvelimena. Toimenpiteellä kustannukset tulisivat jatkossa edullisemmaksi sähköpostipalvelimen osalta. Yritys halusi myös, että sähköpostipalvelin sijaitsisi yrityksen tiloissa ja sen ylläpito tapahtuisi yrityksen oman työntekijän taidoilla. Sähköpostipalvelimelle asennettava ohjelmaan löytyy vaihtoehtoja, mutta yritys halusi tuotteen, jonka valmistajan muita tuotteita oli jo entuudestaan yrityksellä käytössä. Tällä saatiin myös synkronointiongelmat minimoitua. Palvelimen tietoturva ?ohjelman valmistajan muita tuotteita oli jo kaikissa yrityksen työntekijöiden tietokoneissa, joten oli loogista pysyä tutussa ympäristössä. Työn suurin painopiste oli ottaa selvää sähköpostipalvelimen toiminnasta; mitä ohjelmia tarvitaan, mitä se vaatii ja kuinka se ylipäätään toimii. Kuinka haastavaa on sen ylläpito tai miten toimitaan sähkökatkon tullessa. Varmuuskopiointi, jotta tärkeät sähköpostit pysyvät tallessa. Tuloksellisesti työssä saatiin asennettua vaadittavat ohjelmistot (Liite 1 ja Liite 2) ja testaamaan sähköpostiviestien lähettämistä ja vastaanottamista yrityksen sisäisessä verkossa. Sen täydellinen käyttöönotto yrityksessä ajoittuu vuodenvaihteeseen 2009-2010.
Pienyritysjohtaja toimintaympäristön murroksessa
Digitaalisesti suuntautuneet pk-yritykset
Osakeyhtiön verotus ja verosuunnittelu : Keravan automaatio ja kone Kauko Oy
PK-yrityksen verkonhallinta
Tilintarkastuksen tehostaminen tietokoneavusteisten aineistoanalyysien avulla pienissä ja keskisuurissa organisaatioissa
