http://www.yso.fi/onto/yso/p1214 ekoenergia
ekoenergia ekoenergia vihreä energia vaihtoehtoinen energia vaihtoehtoenergia
Aurinkoenergian käyttö pienkiinteistössä
Kiinteistön energianseuranta ja web-raportointi hyödyntäen etäkäyttöä
Savonius-roottori sähköntuotannon ja tuulivoiman havainnollistamisvälineenä opetuksessa
Matalaenergiapientalon lämmitysjärjestelmä
Toinen Sampo
Materiaalivirrat ja sähkönkulutusmittaukset ekstruusiotuotannossa
Tuulivoimalaitosprojektin vaiheet
RES-E esittäytyi Amsterdamissa
Vihreää energiaa metsästä : työympäristö, laatu, tuotanto
Tuulienergia Euroopassa. [1-2], toimintasuunnitelma : tiivistelmä raportista, tuulienergia Euroopassa - on aika toimia. On aika toimia : Euroopan strategia suunnattoman tuulivoimapotentiaalinsa hyödyntämiseksi
Kuka uskoo tuulen voimaan? : tutkielma Lumituuli Oy:n tuulivoimalahankkeesta
Suomalaisella maitotilalla sähköä kuluu maidontuotannossa ja eläinten hyvinvointiin vaikuttavissa laitteissa, kuten ilmanvaihdossa ja valaistuksessa. Lisäksi sähköä käytetään lämmön- ja lämpimänkäyttövedentuotantoon. Tuottamalla osan kulutetusta sähköstä aurinkosähköjärjestelmällä, voi yksittäinen tila saada säästöä sähkölaskuunsa.     BioE-logia-hankkeessa mitattiin kempeleläisen lypsykarjanavetan sähkönkulutusta. Mittaustulokset osoittivat, että maitotila sopii kohteena hyvin aurinkosähkön tuottamiseen tasaisena pysyvän kulutuksen ansioista. Siirtämällä sähkönkulutuksen huippu vuorokauden aurinkoisimpaan aikaan, voidaan tilalle asentaa suurempi aurinkosähköjärjestelmä, jonka tuottama sähkö saadaan paremmin käytettyä tilalla. Aurinkosähköjärjestelmän takaisinmaksuaika on jo kohtuullinen ja lyhenee järjestelmien hintojen alentuessa ja sähkönhinnan kallistuessa.
Opas aurinkoenergian hyväksikäytöstä kylmäilmakuivauksessa
Bioenergia-alan innovaatiojärjestelmän kehitys Tampereen seudulla
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Energiapuun korjuun pitää olla ekologisesti kestävää
Ekoauton päästö : puhdasta vettä!
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Kuluttajat vihreän sähkön markkinoilla
Tieteen Kuvalehti 2011 : 3.
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
Tuulivoiman projektiopas
Tässä opinnäytetyössä on selvitetty asioita, jotka tulevat vastaan ja joihin joudutaan etsimään ratkaisut uusittaessa öljylämmitysjärjestelmä bioenergialla pelletillä toimivaksi. On tutkittu myös sitä, kuinka käy kokonaisenergiankulutuksen, sekä selvitetty ja vertailtu pellettilämmitysjärjestelmän käyttö- ja huoltokustannuksia öljylämmitysjärjestelmään. Tutkimuksessa hyödynnettiin laitosmiesten pitkäaikaisia käyttökokemuksia.  On laskettu pellettilämmitysjärjestelmälle takaisinmaksuaika ja investointi todettiin kannattavaksi. Takaisinmaksuajaksi saatiin hieman alle kolme vuotta. Tutkimuksen perusteella todettiin energiankulutuksen merkittävä pieneneminen, joka johtui uusien lämmityskattiloiden paremmasta hyötysuhteesta. Tutkimuksen tuloksena suositellaan vanhojen öljylämmitysjärjestelmien uusimista.
Hiilellä ja maakaasulla
Hiukkavaarassa löytyy imua : Poikkimaantien silta ja monitoimikeskus valmistuvat vuonna 2017.
Tuulivoima siistii ilmapiirin : kumous energiatekniikassa jatkuu
Kantojen massapohjaisen taksan perusteiden tiedonkeruu ja vertailu
JE:n sähkö on jatkossa aina vihreää : yksityisasiakkaille 1.1.2014 alkaen normisähkön hinnalla
Mitä järkeä olla vihreä. 2
Keskeistä biologiaa. Ekosysteemit : eliöt ja niiden ympäristö
Turun tiepiirin liityntäpysäköintipaikat Varsinais-Suomessa
Menestystekijät ja pullonkaulat vihreän sähkön myynnissä
Puhdasta energiaa
Maailmanloppu on peruttu : ilmastonmuutokseen voi sopeutua
Hiilineutraali Suomi : miten luodaan ilmastoystävällinen yhteiskunta?
Norppaenergia : energian ympäristömerkin tiedotuslehti
Vihreät sertifikaatit, uusi tapa tukea sähköntuotantoa uusiutuvista energialähteistä
Ilmastokysymykset, lisäenergian tarve, öljyvarantojen vähentyminen ja metsänhoidolliset tarpeet lisäävät uusien energialähteiden käyttöä. UPM-Kymmene on ollut metsäenergian käytön ja korjuun edelläkävijä Suomessa. UPM:llä on metsäenergian korjuussa erilaisia korjuun sopimusmalleja ja siten myös urakointimaksujen perusteita on monia. Nyt uuden energiapuun mittausasetuksen myötä halutaan yhtenäistää nämä sopimusten maksuperusteet. Työssä on selvitetty maksuperusteita kuormainvaakamittauksen käyttöönotolle. Kantojen noston massapohjaisessa kokonaisurakoinnissa on tavoitteena varmistaa kannonnostoalueella olevan kantopotentiaalin maksimaalinen hyödyntäminen. Lisäksi tienvarsivarastoon toimitettu energiamäärä saadaan tarkemmin tietoon, ja siten varastokirjanpito tarkentuu. Kannonostokohteen valinnalla on suuri merkitys alueelta saatavaan energiaan. Kohteet tulee valita kuusivaltaisista leimikoista, jotka soveltuvat nostokohteiksi. Kuormainvaakamittauksen tekniikkaa tulee vielä kehittää niin, että pienienkin kantotaakkojen mittaustarkkuus on luotettava ja laitteet saadaan kestämään metsäkoneiden haasteellisissa työskentelyolosuhteissa.Tutkimuksen perusteella kuormainvaakamittaus ei ole vielä niin tarkka, jotta voitaisiin siirtyä massapohjaiseen urakointimaksuun. Keskimääräinen ero voimalaitoksen punnitustulokseen verrattuna oli 15,2 %. Tutkimusta tulee jatkaa, jotta hakkuutähteiden lähikuljetukseen saadaan luotettava taksapohja ja jotta saadaan kantojen sekä hakkuutähteiden kosteusprosenttiaineisto luotettavammaksi.
Ekoenergiasta opetuspaketti
Tuulivoiman käyttö omakotitalon lisä energia lähteenä
Bibliography of Finnish bioenergy and peat literature 1988-1989 = Bioenergia- ja turvebibliografia 1988-1989
Energiatehokkuus BW Hotel Haagan ympäristöjohtamisen haasteena
Energiapihi rivitalo kiinnostaa
Tuulesta temmattu miljoona : romaani
Työssä laadittiin vaihtoehtoisen energiatuotantoyksikön tekninen yleissuunni-telma. Laitteisto suunniteltiin sijoitettavaksi omakotitalouteen, pieneen ja kes-kisuureen asunto-osakeyhtiöön sekä tuotantolaitoksiin. Suunnitelman avulla voitaisiin prototyypin suunnittelu ja valmistus aloittaa. Vaihtoehtoisessa energiantuotantoyksikössä olevat ominaisuudet ovat lämmöntuotanto ja sähköntuotanto. Nämä ominaisuudet ovat tuttuja isoina kokonaisuuksina. Pienessä mittakaavassa ei ole laitteistoa, joka toimii samalla periaatteella ja polttoaineella muutamaa poikkeusta lukuun ottamatta. Tuloksena saatiin selville laitteiston tarvitsemat komponentit: pellettikattila, höy-rytila, tulistin, putkisto, turbiini, generaattori, vaihteisto, öljynkierrätysjärjestelmä, öljynsuodatin, lauhdutin, lämminvesivaraaja, lämmityspiirinkierukka, kierto-vesipumppu, ilmapuhallin, ohjausjärjestelmä, sammutinjärjestelmä, pellettisiilo, askelmoottori ja savupiippu. Saatiin myös selville laitteistoa koskevat CE-normit ja CE-määräykset.
Energiankulutuksen jatkuvasti kasvaessa ja energian hinnan noustessa energiatehokkuuden parantamiseen on alettu kiinnittää maailmanlaajuisesti yhä enemmän huomiota. Energiatehokkuus on myös tärkeä osa kestävää kehitystä tavoiteltaessa kasvihuonepäästöjen pienentämistä. Euroopan Unionin tavoitteena on vähentää energiankulutustaan kahdellakymmenellä prosentilla kuluvan vuosikymmenen loppuun mennessä.  Myös majoitusliiketoiminta panostaa energiatehokkuuden parantamiseen ja ympäristövastuulliseen toimintaan. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Best Western Hotel Haagalle. Hotellille myönnettiin Pohjoismaiden virallisen ympäristömerkin eli Joutsenmerkin käyttöoikeus vuonna 2008. Merkin käyttöoikeuden säilyttäminen edellyttää hotellilta jatkuvaa ympäristöasioihin paneutumista sekä toiminnan ympäristövaikutusten vuosittaista seurantaa ja raportointia. Tämän työn päätavoitteena oli osaltaan mahdollistaa Joutsenmerkin käyttöoikeuden säilyminen Hotel Haagassa. Toimeksiantona oli merkkiä Suomessa koordinoivalle SFS-Ympäristömerkinnälle toimitettavan vuosiselosteen täyttämiseen tarvittavien tietojen kokoaminen ja raportin laadinta vuoden 2009 osalta. Muina opinnäytetyön tavoitteina oli vertailla laskettuja energian- ja vedenkulutuksen, kemiallisten tuotteiden käytön sekä jätehuollon tunnuslukuja alkuperäisessä hakemuksessa esitettyihin arvoihin ja tieteellisistä julkaisuista löytyneisiin lukuihin sekä arvioida esiin tulleiden eroavaisuuksien syitä.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisen tapaustutkimuksen periaatteita mukaillen. Joutsenmerkin kriteerit ohjasivat myös tutkimuksen viitekehyksen kokoamista. Koska energiankulutuksen raja-arvon alittuminen on määritelty Joutsenmerkin pakolliseksi kriteeriksi, energiatehokkuutta painotetaan myös työn teoriaosassa. Lisäksi paneudutaan muihin ympäristöjohtamisen osa-alueisiin kestävän kehityksen strategiasta ympäristöjärjestelmän rakentamiseen. Työssä käsitellään myös ympäristötehokkuuden mittaamista erilaisten indikaattorien avulla sekä muutamin esimerkein uusia hotellin energiatehokkuutta parantavia teknisiä ratkaisuja.    Työn päätavoite saavutettiin: Best Western Hotel Haaga voi jatkossakin hyödyntää Joutsenmerkkiä liiketoiminnassaan. Ympäristöasioiden tilaa kuvaavista neljästä tunnusluvusta energiankulutuksen tunnusluku jäi kuitenkin hieman Joutsenmerkin raja-arvoa suuremmaksi. Teoriaan sekä tehtyihin havaintoihin pohjautuen työssä esitetään kehitysehdotuksia, joita hotelli voisi jatkossa soveltaa toiminnassaan. Toiveena on, että työn tulokset toimisivat kannustimena yrityksen johdolle sen kehittäessä hotellin liiketoimintaa entistä ympäristöystävällisempään suuntaan.
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Resurssitehokkuus teollisuuslaitosten suunnittelussa
Ekologista sähköä metsästä
Suuri energiamurros : hyviä uutisia energiataloudesta ilmastonmuutoksen aikakautena
Ekotehokkuus yksityisellä sektorilla suuhygienistin työssä
Ekotehokkuus osana yritysten toimintaa : energia- ja materiaalitehokkuuden kehittämistarve Varsinais-Suomen pk-yrityksissä
Sähköala : koti
Kempeleeseen energiaomavarainen ekokylä : lämpö ja sähkö häkäpönttöä muistuttavasta pienvoimalasta
Auringosta sähköt kotiin, kerrostaloon ja yritykseen
Selvitys Green Office -ympäristöpalvelun soveltuvuudesta Leppävaaran Laureaan
Tuulivoiman soveltuvuus kotitalouksien energiantuotantoon
Vaihtoehtoinen tuotanto : Lucassuunnitelma
Päästökauppa ja ympäristöhyödykkeiden markkinat
Ekotaseen laatiminen Atria Oyj:n Nurmon tuotantolaitoksille
Hyvä markkinointi vai paha markkinointi?
Järviruoko tulevaisuuden bioenergialähteenä - Onko se taloudellisesti kannattavaa Suomessa?
Kuluttaja ilmaston muutoksen paineen alla : tutkimus ympäristöystävällisyyden merkityksestä ostokäyttäytymisessä KSS Energia Oy:n asiakkaille
Mustionjokea elvytetään ekoenergian tuella
Esimerkkejä hyvistä energiaa ja ympäristöä säästävistä ratkaisuista Keskipohjolan ja Euroopan uimahalleissa ja kylpylöissä
Ympäristöystävällinen sähkö eli kertomus kysynnän ja tarjonnan laista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esille resurssitehokkuuden merkitystä ja mahdollisuuksia vaikuttaa teollisuuslaitosten resurssitehokkuuden toteutumiseen laitoksen suunnitteluvaiheessa. Työssä tuodaan esille resurssitehokkuuden merkitystä pyrkimyksissä vähentää ihmisen toiminnan aiheuttamia negatiivisia ympäristövaikutuksia ja resurssien tehokkaamman hyödyntämisen mukanaan tuomaa taloudellista hyötyä alentuneiden kustannusten ja parantuneen kilpailukyvyn johdosta. Työ tehtiin Suomalaiselle suunnittelutoimistolle osana sisäistä kehitysprojektia. Kehitysprojektin tavoitteena oli laatia yritykselle menettelyohje ja kysymyslista resurssitehokkuuden huomioimisen edistämiseksi suunnittelutyössä. Teollisuuslaitosten suunnittelun investointivaiheessa, johon suunnittelutyö lukeutuu, luodaan pohja laitoksen käytönaikaiselle resurssitehokkuudelle. Mitä resurssitehokkaampi laitos on, sitä vähemmän sen toiminta aiheuttaa ympäristövaikutuksia ja sitä vähemmän se kuluttaa energiaa ja hukkaa raaka-aineita tuottamalla jätettä. Vaikutusmahdollisuudet uuden laitoksen resurssitehokkuuteen ovat suurimmillaan investointivaiheen alkupäässä ja suunnittelulla voidaan vaikuttaa tässä vaiheessa huomattavasti. Teollisuuslaitosten pitkä elinkaari korostaa resurssitehokkuuden huomioimisen merkitystä ja vaikutusmahdollisuuksia. Opinnäytetyön yhteydessä toteutetun kehitysprojektin lopputuloksena syntyi sisäinen menettelyohje ja kysymyslista. Menettelyohjeeseen kerättiin tiivis tietopaketti resurssitehokkuudesta ja käsiteltiin resurssitehokkuuteen vaikuttamista yrityksen eri suunnittelualojen näkökulmista. Menettelyohjeen tavoitteena on antaa työntekijälle hyvät perustiedot resurssitehokkuuden huomioimisesta suunnittelutyössä. Menettelyohjeen lisäksi luotiin kysymyslista, jota voidaan hyödyntää katselmoitaessa suunnitteluprojektia resurssitehokkuuden näkökulmasta.Kysymyslistaan kerättiin kattavasti kaikkia suunnittelualoja koskevia kysymyksiä. Kysymyksien tarkoituksena on varmistaa, että resurssitehokkuuteen vaikuttavat tekijät on huomioitu, sekä herättää keskustelua aiheesta. Opinnäytetyön taustavaikuttimena on ollut näkemys resurssitehokkuuden huomioimisesta oleellisena osana laadukasta suunnittelutyötä.
Materiaalitehokkuuden edistäminen ympäristölainsäädännön keinoin
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Kissavoimala
Maaseudun uusiutuvien energiamuotojen kartoitus : esitutkimus
Hinnat sähkömarkkinoilla : vihreän sähkön hinnat verrattuna yleis- ja yösähkön hintoihin
Kuluttajat vihreän sähkön markkinoilla : tarkastelu ympäristövastuullisen käyttäytymisen esteistä
Energia- ja ekotehokkaan maankäytön arviointityökalu maaseututaajamissa
Kasvihuoneilmiö
Energiankulutus kasvaa ja uusiutuvan energian merkitys lisääntyy : energialähteiden ja sähkön kulutus Suomessa 1995-2004
Alueellisen energiatehokkuuden lisääminen rakennetussa kulttuuriympäristössä Kiveriön pientaloalueella
Ekojalostamo askel kohti kiertotaloutta
Ekoenergia on luultua halvempaa
Hei, mistä saadaan energiaa? : uusiutuvat energialähteet
Aurinkosähkön soveltuvuus maitotilalle
Vetkutellen norppasähköön
Ympäristömyötäistä sähköä ja kulttuuria - arvot ohjaavat valintoja
Vaihtoehtoinen energiantuotantoyksikkö
Ekotehokkuutta parantavat investoinnit kesämökeillä
Mitä järkeä olla vihreä. 1
Mahdollisuuksien biokaasu - jätteet energiaksi ja lannoitteeksi
Teräsbetonipilasterien rakentaminen Laanilan ekovoimalaitoksella
Pudasjärven hirsikorttelihanke 2009-2012 : loppuraportti
Ympäristövastuullinen ravintolatoiminta Keskimaalla
Käärintäkoneen ekotehokkuus  : sähkö- ja automaatiosuunnittelun näkökulmasta
Ekotehokkuus hankinnoissa
KURKI-tutkimusraportti : metsä-, energia- ja ympäristösektori
Opinnäytetyössä selvitettiin alustavat tuulivoiman hyödyntämismahdollisuudet Anjalankosken Ekopark-yrityspuistossa. Työn lähtökohtana olivat vuosina 2006 ja 2007 Kymenlaakson Jäte Osakeyhtiön 10 metrin korkeudelta mittaamat tuulennopeudet. Työssä laadittiin suuntaa-antavat laskelmat hyödynnettävissä olevasta tuulienergiamäärästä. Työ antaa tietoa voimalan tornin korkeuden ja roottorin koon vaikutuksesta energiantuotantoon ja karkean arvion projektin taloudellisesta kannattavuudesta. Työssä tarkasteltiin 225 kW, 500 kW, 750 kW ja 1 MW kolmelapaisen tuulivoimalaitoksen energiantuotantomääriä eri korkeuksilla. Valmiiden tuulitietojen avulla laskettiin tuulennopeudet 50, 80 ja 100 metrin korkeuksille. Kuukausi- ja vuosituotto selvitettiin tarkastelemalla vuotuisia keskituulennopeuksia ja parasta kuukausittaista keskituulennopeutta. Lisäksi työssä vertailtiin kahden erikokoisen roottorin vaikutusta eritehoisten voimaloiden energiantuotantomääriin. Vuotuisen keskituulennopeuden perusteella 1 MW:n laitoksella pystyttäisiin 100 metrin korkeudella tuottamaan isolla roottorilla energiaa 142 MWh ja parhaan kuukausittaisen keskiarvon perusteella 617 kWh. Pieneen roottoriin verrattuna suurempikokoinen roottori tuottaisi noin 20-50 prosenttia enemmän energiaa voimalan kokoluokasta riippuen. Teoreettisen ja taloudellisen tarkastelun perusteella alue ei sovellu tuulivoimakäyttöön. Nykyisen tuulimittarin paikka ei kuitenkaan sovellu tuulennopeuksien mittaukseen suojaisan sijaintinsa vuoksi. Siksi yrityspuistossa on suositeltavaa suorittaa tuulienergiakartoitus ennen ratkaisevan päätöksen tekoa. Sopivia tuulienergiakartoituspaikkoja olisivat yrityspuiston lähellä olevat Pyörässuonmäki, Suurimäki ja Holmanvuori.
Kempeleen ekokylälle palkinto
Pieni suuri energiakirja : opas energiatehokkaaseen asumiseen
Energiamarket luottaa kotimaiseen
Ekotehokkaan asumisen opas
Kohti saastuttamatonta energiataloutta
Aurinko-opas : aurinkoenergiaa rakennuksiin
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Peltobiomateriaalien käyttö biokaasun tuotannossa : prosessin seuranta ja tehostaminen
Vihreä kasvu - tuulentupa vai elämäntapamme pelastaja
Alustava katselmus tuulienergian hyödyntämisestä Ekopark-yrityspuiston alueella
Mihin EKOenergian ostajan rahat päätyvät?
Sanoin : kootut kirjoitukset 1963-2010
Tuulivoimaloiden meluhaitat
Bioenergian lähteillä
Tampereen alueen työmaiden ekotehokkuus
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Liityntäpysäköinti tarjoaa mahdollisuuden kehittää joukkoliikennettä sekä yhdistää yksityisautoilu osaksi joukkoliikennettä. Tässä työssä on tarkasteltu aluksi tieliikenteen ja liityntäpysäköinnin nykytilaa Suomessa sekä kansainvälisellä tasolla. Lisäksi tarkastelussa on kiinnitetty huomiota liityntäpysäköinnin saavutettavuuteen ja esteettömyyteen. Tarkastelun tavoitteena oli antaa yleiskuva liityntäpysäköinnistä ja koota yleisohjeet koskien saavutettavuutta ja esteettömyyttä. Työn tavoitteena oli selvittää liityntäpysäköinnin tarve Turun tiepiirin päätiestöllä Varsinais-Suomen alueella. Tavoitteena oli löytää parhaat liityntäpysäköinnin sijoituspaikat ja selvittää niiden tarve suhteessa muihin potentiaalisiin sijoituspaikkoihin. Liityntäpysäköintipaikkojen tarve on arvioitu pistejärjestelmän perusteella. Epävarmoista tekijöistä johtuen pistetulokset ovat suuntaa-antavia ja ovat vertailukelpoisia vain samantasoisten tieyhteyksien kesken. Lisäksi työssä on esitetty muutama esimerkki liityntäpysäköintipaikan suunnittelukokonaisuudesta. Tavoitteena oli antaa yleisohjeet liityntäpysäköintipaikan suunnitteluun ja lähtötiedot alueen mitoitukseen.    Liityntäpysäköintiin liittyen työssä on tutkittu pysäkkikatoksen valaisemisen mahdollisuutta vaihtoehtoisilla energialähteillä. Vaihtoehtoisen energialähteen toteuttaminen saattaa paikoin tulla pitkällä aikavälillä jopa edullisemmaksi ratkaisuksi, kuin erillisen verkkoyhteyden rakennuttaminen pitkälle välimatkalle. Vaihtoehtoinen energialähde oli tavoitteena toteuttaa luonnonystävällisillä sähköntuottomenetelmillä, joko aurinko tai tuulivoimalla. Odotuskatokseen on selvitetty parhaiten soveltuva valolähde sekä LED-tekniikalla toteutetun valolähteen käyttömahdollisuus. Työn tarkoitus oli määrittää laadukas, mutta pitkällä aikavälillä edullinen vaihtoehtoinen energialähderatkaisu ja sen toteutushinta.
Katsaus eri energiantuotantomuotojen ympäristövaikutuksiin
Öljylämmityksen vaihtaminen pellettilämmitykseksi
Lappeenrannan Energia on hyvällä tiellä kohti uusiutuvaa ja lähellä tuotettua energiaa
EKOenergian lähettiläs
Vaihtoehtoisten käyttövoimien jakeluverkko : ehdotus kansalliseksi suunnitelmaksi vuoteen 2020-2030
Pelto tuottaa energiaa
Puuntuotannon, puunkorjuun ja kaukokuljetuksen energian ja käyttöaineiden kulutuksen sekä päästöjen laskentamenetelmä
Energiatehokkuus ja uusiutuvien energiamuotojen käyttö ekotehokkuuden ilmentymismuotoina tieto- ja viestintäteknologiasektorin yrityksissä
Puhtaan tulevaisuuden paletti
Tiivistelmä (s. 6-8).
Sähkösopimus on jokamiehen ekoteko
EKOenergia ja sen kilpailutus sähkömarkkinoilla
