http://www.yso.fi/onto/yso/p12122 Suomen perustuslaki
Suomen perustuslaki Suomen perustuslaki
Suomen valtiosääntö pääpiirteittäin
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Muuttuva parlamentarismi : globaali päätöksenteko alkuperäiskansojen oikeuksista käydyissä eduskuntakeskusteluissa
Valtiovalta Suomessa kuuluu kansalle
Suomen perustuslait
SUOMEN PERUSTUSLAIT VENÄLÄISTEN JA suomalaisten tulkintojen mukaan 1808-1863
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Perustuslakiuudistus Suomessa
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
[Kirja-arvostelu]
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Kempeleen kunnan uusi hallintomalli ja luottamushenkilön esteellisyys valiokunnassa
Yhdistysoikeuden perusteet
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Perustuslakikirja
Omaisuudensuoja perustuslakivaliokunnan lausuntojen perusteella 1981-1990
Mikä on perustuslaki? : vuoropuhelua lautamiehen tuvassa
Pitkä tie perustuslakiuudistukseen
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Kunnallisten palveluiden yksityistäminen : tutkielma kunnallisten palveluiden yksityistämismahdollisuuksista ja siitä, millä kunnallisella orgaanilla on toimivalta valmistella yksityistämispäätöksiä ja päättää yksityistämisistä
Perustuslaki 2000-projekti -näkökohtia Suomen perustuslakien uudistamissuunnitelmasta
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Perusoikeudet Suomessa
Perustuslakiemme pääpiirteet : esitelmä pidetty suomalaisen naisliiton luentokursseissa 18 lokak. 1907.
Harvojen tasavalta : perustuslain epädemokraattisuus
Perustuslakiuudistukseen liittyviä selvityksiä : Perustuslain seurantatyöryhmän mietinnön liite
Suomen perustuslain ja kansanvallan vuosipäivän juhla Tuusniemellä 14.7.1991
Harvojen tasavalta : Perustuslain epädemokraattisuus
Millaiseksi perustuslaki?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomen perustuslakien historiallinen kehitys : kolmessa esitelmässä selittänyt
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Perustuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomen perustuslaki
Sananen Suomen kansalaisille Antero Vipuselta
Suomen perustuslait venäläisten ja suomalaisten tulkintojen mukaan 1808-1863
Jäähyväiset semipresidentialismille
Onko eduskunnan asema lainsäädäntövallan käyttäjänä muuttunut?
Ehdotus Suomen suuriruhtinaanmaan hallitusmuodoksi
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
Hallituksen esitys Eduskunnalle perustuslakien perusoikeussäännösten muuttamisesta
Hallitusmuodon 5 §:ssä asetettu yhdenvertaisuusnormi ja sen merkitys eduskunnan perustuslakivaliokunnan ennakollisessa säädösvalvonnassa
Yhdenvertaisuuden puolesta syrjintää vastaan
Täysivaltaisuuden rajoituksesta täysivaltaisuuden käyttöön : havaintoja valtiosääntöisen täysivaltaisuuskäsityksen muutoksesta
Suomen ulkopoliittinen johtamisjärjestelmä uuden perustuslain mukaan
Presidentti perustuslain ja poliittisten käytäntöjen ristitulessa
Suomen perustuslait : viittauksilla ja asialuettelolla varustanut E. N. Setälä
Kirjallisuutta
Kansalliset perusoikeudet EU-kontekstissa : erityisesti Suomen perustuslain 10 pykälän ja Euroopan neuvoston ihmisoikeussopimuksen 8 artiklan valossa kun viranomaisten tarkastustoimet kohdistuvat kodin ja kotirauhan piiriin kuuluviin tiloihin
Onko perustuslakeja muutettava?
"Lex Tulenheimo" ja "valtalaki" : hallituksen esitys laiksi erinäisten asiain siirtämisestä Suomen senaatin ja kenraalikuvernöörin ratkaistavaksi (HE 9/1917 I VP) ja laki Suomen korkeimman valtiovallan käyttämisestä (25.7.1917) senaattori Antti Tulenheimon näkökulmasta
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Mitä muuttaisin hallitusmuodossamme : Puheenvuoroja Suomen hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta
Suomen valtakunta : mahdollinen ainoastaan lakiensa mukaan. 1
Suomen hallitusmuoto ; Valtiopäiväjärjestys
Suomen perustuslaki (731/1999, sisältää muutokset 1112/2011, jotka tulivat voimaan 1.3.2012) ; ja Eduskunnan työjärjestys (40/1999, sisältää muutokset 895/2012, jotka tulivat voimaan 1.1.2013)
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
Perustuslain tarkistushanke ja kunnallinen itsehallinto
Valtioneuvoston muodostamisen sääntely perustuslaissa
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Kansalaisen oikeudet perustuslaissa ja suomalaisten yhteiskunnallisessa tajunnassa
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Suomen yleiset perustuslait
Suomen perustuslait ja järjestävät asetukset
Suomen perustuslakien sisällys
Sosialisoimisen perustuslaillisista edellytyksistä Suomen oikeuden mukaan
Suomen perustuslaki ja hallitusmuoto
Suomen perustuslait ja järjestäwät asetukset
Parlamentaarinen vastuu ulkopolitiikkaan : Suomen ulkopoliittinen johtajuus uuden perustuslain aikana
Yhdenvertaisuuskäsitys Suomen perustuslaeissa 1809-1919 : tutkimus yhdenvertaisuuskäsityksen kehittymisestä valtio-oikeudellisen tulkinnan avulla
Poikkeuslakien välttämisen periaate
Perustuslakiuudistus ja hallinto-oikeus
Puitteet ja perusta : havaintoja perustuslain muuttuvasta roolista
Uusi perustuslaki ja vaikeat pykälät
Uuden perustuslain toimivuus
Suomen tasavallan perustuslait sekä eräitä niihin liittyviä lakeja, asetuksia ja säännöstöjä
Valtiovalta Suomessa kuuluu kansalle : uusi perustuslaki voimaan 1.3.2000
Eduskunnanuudistus vuonna 1906 : kokoelma asiakirjoja
Tiivistelmä.
Ehdotus postiliikenneasetukseksi
Perustuslainsäädäntöjärjestys ja sen käyttäminen vuosina 1919-1970
Eurooppalaistuminen valtioelinten välisissä suhteissa
Maanomistusoikeuden perustuslainsuoja. Osa 2, Valtiosääntöoikeudellinen tutkimus hallitusmuodon 6 §:ssä säädetyn omaisuuden perustuslainsuojan soveltamisesta maanomistusoikeuteen
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
