http://www.yso.fi/onto/yso/p12120 vapaamuurarit
vapaamuurarit vapaamuurarit
Vapaamuurarien salaiset opit
Sotilaslooseista
Merkkimestarimuurariloosi Aura n:o 6 LKL 50 vuotta, 1957-2007 : historiikki
Kirkon ja vapaamuurariuden juhlamenojen juuret
Miten suunnitella tila, jonka keskipiste on maailman keskipiste ja seinät neljä maailmankolkkaa?
Mestarin kirja 1998 : suurloosin ohjekirja looseille ja suurvirkailijoille
Vapaamuurarius -vapautta valituille?
Louhimo : Pirkan kilta ry:n tiedotuslehti
Piirteitä Suomen vapaamuurariuden historiasta
Kysymyksiä - vastauksia
Punainen salaliitto : Pat Robertsonin historiakäsitys Yhdysvaltain oikeistopolitiikassa 1990-luvulla
Kirjoituksia vapaamuurariudesta. 3
Veljesviesti : Lahden Yrjänän kerho ry:n tiedotuslehti
Veljesleirin urkurinrituaali
Vapaamuurarit raottivat salaisuuden verhoa : rituaaleista kuitenkin vaiettiin
Suomalaisen vapaamuurariuden synty ja laajentuminen 1900-luvulla = Det finländska frimureriets uppkomst och tillväxt på 1900-talet = The origin of the Finnish Freemasonry and its development during the 20th century
Vuosikirja
Vihkimyksen symboliikkaa
Esoteeristen aiheiden etsintää Suur-Merijoen kartanon kuvastosta / Anna-Lisa Amberg
Vapaamuurarien salat julki
Mitä on vapaamuurarius : esitelmä T. S:n neuvottelukokouksessa joulukuun 27 p:nä 1919
Siruja kivestä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
[Vapaamuurarien rituaalimusiikki]
Suomessa julkaistuja melko unohdettuja vapamuurareita käsitteleviä painotuotteita
Asiakirjalöydöt uusivat historiankirjoitustamme : kohtalokkaiden hetkien ratkaisut
Muistelmia vapaamuurariuden alkutaipaleelta Suomessa
Kirjeitä veljelleni
Hengellistä musiikkia op. 113
Kirjoituksia vapaamuurariudesta. 1
Vapaamuurariuden "pimeä vuosisata" tutkimuskohteena
Phoenix Loosi 3 = Phoenix Logen 3 : 90 v juhlakirja 1923-2013
Kuninkaallisen kaaren veljeskunta : Suomen Royal Arch Suurchapter 1961-2012
Kulmamitta : Suomalaisten yhteisvapaamuurari-veljien jäsenlehti
Kiintoisia viitteitä paljastuu tutkijalle : oliko Mannerheim vapaamuurari?
Selviävätkö ne milloinkaan : kysymyksiä ja vastauksia vapaamuurariudesta
Bausceannus : Suomen suurpriorikunnan tiedotuslehti
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1924 : seitsemäs vuosikerta
Mestari, valtias, ritari : Keskeisten vapaamuurarijärjestelmien tausta ja kehitys
Vapaamuurarina nykypäivän Suomessa : raportti vapaamuurariudesta suomalaiselle yhteiskunnalle ja opetuskirjoitus suomalaisille vapaamuurareille kokemusperäisenä katsauksena tapahtumista sekä kohteluista, kolhuista ja kohtaloista 35-vuotistaipaleelta 20.4.1977 - 20.4.2012 vapaamuurariudeksi kutsutun seurapiirin riennoissa ja riehoissa
Vapaamuurariuden kaksoiskasvot : entisen vapaamuurarin paljastuksia koskien vapaamuurariuden rituaaleja ja päämaalia
Wapaamuurariudesta Suomessa ja Wenäjällä
Vapaamuurarius Suomessa
Nuija ja taltta
Vapaamuurariuden henki ja filosofia
Valo pimeydessä : Otava 24 1961-1991
Pappi vapaamuurarina : "On hieno homma että saa pappina olla siinä veljesjoukossa palvelemassa"
Mihin vapaamuurari uskoo? : suomalaisten vapaamuurarien arvot, etiikka ja uskonnollisuus
V. O.M. P. Michael loosi n:o 31 : 25-vuotisjulkaisu : 1963-1988
Vapaamuuraritalossa on ovi auki perjantaina : vapaamuurarien valtakunnallinen konventti viikonloppuna Oulussa
Artikkeleita vuosien varrelta
Luotilanka
Sinisen muurariuden symbolit
Vapaamuurarin käsikirja
Mitä on vapaamuurarius : esitelmä T.S:n neuvottelukokouksessa joulukuun 27 p:nä 1919
Rakentajat : Vapaamuurariuden historia ja keskeiset käsitykset
Afrikkalaisesta vapaamuurariudesta
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Kansainvälinen kysely musiikin käytöstä sinisten loosien työssä : muurarillista musiikkitietoa maailmalta
Käsikirja loosien virkamiehille
Tammipuu
Samaritas ry 50 vuotta
Harppi ja suorakulma
Vapaamuurarien tarkoitus???
Suomalainen vapaamuurarius tänään : nykytilan kartoitus 1997
Salat ja valat : vapaamuurarit suomalaisessa yhteiskunnassa ja julkisuudessa 1756-1996
Vapaamuurarius ja säveltäjät
Veljiltä veljille : Kastelli loosi 40 vuotta
Hengellistä musiikkia opus 113
Vapaamuurareilla yhteydet markkinavoimiin
Kansojen ruoska. 1.
Vaeltajat
Vapaamuurarien salaisuudet ja Kruunun tie 1702.
Ikuiset rajapylväät
Varhaisempi vapaamuurarius Suomessa ja sen savolaisia edustajia
Vapaamuurareiden salat ja valat väitöskirjassa
Valittujen salainen itsetuntojärjestelmä
Vapaamuurariuden historia : osa länsimaista kulttuuriperintöä
Vapaamuurarin puheita
MMM, Ark Mariner rituaalimusiikkia
Vapaamuurarit : symbolit,  salaisuudet, merkitys
Tilastollisia tarkasteluja vapaamuurariuden kehityksestä Suomessa vuosina 1945-1975
Suomen vapaamuurariuden historia
Suomalaisen Royal Arch -muurariuden ja RA Fidelitat Chapter 1:n 40-vuotisesta historiasta
Vapaamuurariuden julkinen ja salainen ohjelma : 400:n vapaamuurarilausunnon valossa
Ilona Harima : valaistumisen tiellä : [Ateneumin taidemuseo, Helsinki, 1.11.2011 - 19.2.2012] / toimittajat Helena Hätönen ja Riitta Ojanperä ; käännös Diana Tullberg
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 35.
Suomen V. ja O.M. loosien rituaalimusiikki : op. 113
Maailmanvapaamuurariuden kulissien takaa
Koilliskulma : vapaamuurarillinen aikakauskirja
Ensimmäiset suomalaiset vapaamuurarit aikansa taustaa vasten
Tiimalasi : esseitä vapaamuurarillisessa hengessä
Vapaamuurarius : Kreikan kirkon virallinen kannanotto (1933)
Kansainvälinen yhteis-vapaamuurarijärjestö Le Droit Humain : toisen asteen rituaali
Walkia loosi 20 vuotta
RC Trinitas Chapter no 27 1981-2011 : 30-vuotishistoriikki
Uusi suurmestari Matti Peltonen: "Maailman arvojen kehitys myönteinen vapaamuurareille"
Olin vapaamuurari 23 vuotta
Temppelin ovi raottui : vapaamuurareiden Oulun Kilta sai uuden hulppean loosihuoneiston
Venäjän vapaamuurarius uuden vuosisadan tutkijoiden kohteena
Työväen joulualbumi. XXII : 1920
Vapaamuurarikonventti 24.
Temppeliherrain unelma : esitelmä Ruusu-Risti-Seuran vuosikokouksessa 1927
Poimintoja Suomen vapaamuurarikirjallisuudesta
Rakentajat : vapaamuurariuden historia ja keskeiset käsitykset
Liittyisinkö järjestöön?
Savo loosi n:o 14, 1958-2008 : 50 vuotta itäsuomalaista muurariutta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 29.
Ajatuksen ja käden parantava voima : Helsingin esitelmiä syksyllä 1923
Kadonnut sana : vapaamuurariudesta
Kirkon ja vapaamuurarien rituaalien juuret
Väsytkö vai siirrytkö : rituaalien taustoista ja kätketyistä merkityksistä
Temppeli keskikaupungin harjalla : Oulun 338 vapaamuurarille valmistuivat uudet kokoustilat Saaristonkadun varteen
Vanhan vartijan Vähä-Postilla : pohdiskeluja vapaamuurarillisista teemoista
Yhteisvapaamuurari. 1921. N:o 1 - 1922. N:o 10
Kuusikymmentä vuotta 1930-1990 merkkimestarimuurariutta Suomessa
Läpi indigonsinisen avaruuden : Ilona Hariman mystisiä maalauksia / Erkki Anttonen
Suomalaisen vapaamuurarirituaalin synty
Muinainen, vapaa ja hyväksytty muurarius
Sibelius oli myös vapaamuurari : kansallissäveltäjän rituaalimusiikki soi myös Oulussa
Sibeliuksen Rituaalimusiikki
Kirjoituksia vapaamuurariudesta. 2
Vapaamuurarien huoneisto sai luvan tähtitaivaan tekoon Suomalaisen klubin entinen tila Vaasan Raastuvankadulla muuttaa muotoaan
Vapaamuurarien salat
Vapaamuurarina nykypäivän Suomessa : katsaus kokemuksista ja kohteluista sekä kolhuista ja kohtaloista 35-vuotistaipaleelta 20.4.1977 – 20.4.2012 vapaamuurariudeksi kutsutun seurapiirin riennoissa ja riehoissa
Kadonnut symboli
Vauhdikkaasti suomalaisen esoterian historiasta
Vuodet vierivät - Rova Loosi n:o 40 : puoli vuosisataa veljeyden valossa 1965-2015
Musique religieuse op. 113 : Hengellistä musiikkia
