http://www.yso.fi/onto/yso/p12183 kansantuote
kansantuote kansantuote
Miksi Suomi sukeltaa - lastuja 2010-luvulta
Pikku rooli kansantaloudessa
Maailmankauppa kasvoi vuosikymmeniä huomattavasti nopeammin kuin maailman bruttokansantuote. Viime vuosina kansainvälisen kaupan kasvu on hidastunut tuotannon kasvuvauhdin mukaiseksi. Onko globalisaation kiivain vaihe jo historiaa? Vaikuttaa siltä, että 2010-luvun jälkipuoliskolla kyse on ollut valtaosin pysyvistä rakenteellisista tekijöistä ja vain vähäisessä määrin ohimenevistä suhdannetekijöistä. Ennusteiden perusteella maailmankaupan kasvu suhteessa maailman BKT:hen ei näyttäisi lähivuosina merkittävästi nopeutuvan..
Työllisyystavoitteen saavuttaminen edellyttää nopeampaa talouskasvua
Maailmantalouden ennakoidaan kasvavan 2017-2018 reilun 3 prosentin vauhtia eli vain hieman nopeammin kuin 2016. Maailmankaupan kasvu pysyy viime vuosina nähtyyn tapaan hitaana suhteessa BKT:hen. Yhdysvaltain ja Kiinan kasvu jatkuu vahvana ja ylläpitää maailmantalouden kohenemista. Öljyn hinnan hienoinen nousu tukee Venäjän talouden vähittäistä elpymistä. Euroalueen kasvun odotetaan jatkuvan melko ripeänä kotimaisen kysynnän vetämänä. Brexit varjostaa etenkin Britannian, mutta jonkin verran myös muun Euroopan kasvunäkymiä. Nousevien talouksien kehitys jatkuu ennustejaksolla melko vakaana eikä Euroopan kasvunotkahduksen juuri odoteta vaikuttavan näihin maihin..
Vuoden 2015 kolmannen neljänneksen tilinpito
Suomen korkea kansantuote ei näy kulutuksessa
Teollisuus ja elintason nousu
Lapin joulumatkailutuotteen elinkaari : concorde-lennoista laajamittaiseen joulumatkailuun
Voiko Kiinan BKT-tilastoihin luottaa?
Suomen kansantulo vuosina 1960-62 neljännesvuosittain
Yksikköjuuren testaaminen : Suomen bruttokansantuotteen yksikköjuuri
Johdanto kansantaloustieteeseen
Kasvun kotipelto kantoi : Satakunnan erityispiirteitä pankkiliiketoiminnan kehityksen arvioinnissa
Kuva valtaa alaa sanalta
Maailmanpankin kartasto 1997.
Talouden muutokset tarkemmin esiin : uudistettu BKT
Talouden rakenteet 2001
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Suomen kansantulo vuosina 1959-1961
Ympäristölaskelma kestävän kasvun tueksi
KASKI - paper couture / paperinen vaatemallisto
Vienti alkaa vihdoin kasvaa vientikysynnän vanavedessä, jolloin nettovienti alkaa hiljalleen tukea talouskasvua kotimaisen kysynnän ohella. Yhtenä ennusteen keskeisimpänä riskinä on kuitenkin ennustettua heikompi kansainvälisen talouden kehitys. Kansainvälisen kaupan kasvu on kansainvälisen talouden BKT:n kehitykseen nähden vaimeaa, ja kehittyvien talouksien talouskasvu voi sakata ennakoitua enemmän. Maailmantalouden kehitys on siis poikkeuksellisen epävarmaa..
Tilastokeskus julkisti 4. joulukuuta kansantalouden neljännesvuositilinpidon ennakkotiedot, jotka sisältävät uusimmat tilastot Suomen talouden kehityksestä vuoden 2015 kolmannella neljänneksellä..
Talouden rakenteet 2002
Bruttokansantuote alueittain 1988-1992 : bruttokansantuote pientalousalueittain 1991.
Bruttokansantuote alue[i]ttain : bruttokansantuote maakunnittain ja seutukunnittain 1988-97
Venäjän puutullien vaikutukset Suomen metsäsektoriin ja kansantalouteen
Elintasoa voidaan kuvata useilla mittareilla
Matkailuyritysten kansainvälistymisopas
Energiapuuskenaarioiden kansantaloudelliset vaikutukset : analyysi numeerisella yleisen tasapainon mallilla
Suomen kansantulo vuosina 1960-1963
Mitä on hyvinvointi?
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Markkinaton tuotanto, hyvinvointi ja kansantalouden tilinpito
Tilastokeskus julkisti 2. joulukuuta kansantalouden neljännesvuositilinpidon ennakkotiedot, jotka sisältävät uusimmat tilastot Suomen talouden kehityksestä vuoden 2016 kolmannella neljänneksellä..
Suomen talous on kehittynyt finanssikriisin jälkeen heikosti. Euroopan komission viimeisimmän ennusteen mukaan Suomi pysyy myös lähivuosina euroalueen hitaimmin kasvavana taloutena - Kreikan rinnalla. Syitä BKT:n kehnoon kehitykseen voi tarkastella vertaamalla Suomea muihin pieniin EU-maihin eli Alankomaihin, Belgiaan, Irlantiin, Itävaltaan, Ruotsiin ja Tanskaan. Nämä maat ovat mielekäs vertailuryhmä, sillä ne ovat suhteellisen avoimia talouksia ja kehitysasteeltaan lähellä toisiaan..
Taloudellista pääomaa : johdatus kansantalouteen
Vuoden 2016 kolmannen neljänneksen tilinpito
Ennakkotiedot osuneet hyvin Suomessa
Tupakkayhtiöiden taktiikat tupakkasääntelyn torjumiseksi Suomessa
Bkt:n taso nousee - millaisia vaikutuksia sillä on Suomelle?
Maa- ja vesirakennustoimintaa koskevat kansantulolaskelmat vuosilta 1948-1960
Julkista hallintoa koskeva kansantulotilasto vuosilta 1948-1962 : kunnat ja kuntainliitot
Talouden rakenteet
Tšekin tasavallan houkuttelevuus suomalaiselle yritykselle
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Suhdannekäänne ja taloudelliset aikasarjat
Bruttokansantuote maakunnittain ja pientalousalueittain 1990
Demola yhdistää eri tavalla ajattelevat ihmiset
Talouden rakenteet 2000
Kauppaa koskeva kansantulotilasto vuosilta 1926-1962
Maailmantalouden epävarmuus kasvanut
Veto- ja työntötekijöiden vaikutus maatalouden rakennekehityksen nopeuteen Suomessa 1970-1998
Suomen kansantulotilasto vuosilta 1964-1965
Talouskasvu Saharan eteläpuolisessa Afrikassa
Suomen Pankki ennustaa maailmantalouden kasvavan 2,8 % vuonna 2016. Tästä kasvu ripeytyy vain hieman 3,2 prosenttiin vuosina 2017-2018. Kasvun kiihtyminen kuvastaa taantumasta kärsivien nousevien talouksien toipumista. Maailmankaupan kasvu on ennusteperiodilla lähellä maailman BKT:n kasvua. Yhdysvaltoja ja EU22-aluetta koskevat ennusteet ovat aiempaa maltillisempia, mutta kasvu on yhä yli arvioidun potentiaalisen kasvuvauhdin. Kiinan kasvuennuste vuosiksi 2016-2017 on edelleen 6 %, josta kasvu hidastuu 5 prosenttiin vuonna 2018..
Ristikkäiskauppa EU-maiden välillä
Rakennemuutoskatsaus 2005
Lapin elinkeinojen kansantaloudellisesta merkityksestä
Vienti Suomen kansantaloudessa vuosina 1990-2007
Tiivistelmä
Kansantuotteen ja sen komponenttien laskeminen kiintein hinnoin = Beräknandet av nationalprodukten och dess komponenter till fasta priser = The calculation of the national product and its components at constant prices
Opinnäytetyön toimeksiantaja toimii Cajo Technologies Oy, joka on johtava alallaan. Cajo Technologies Oy mahdollistaa uudenlaisen tavan toteuttaa pysyviä merkintöjä ja värikuviointeja lähes kaikille materiaaleille. Yritys on kovassa kasvussa, ja sen tavoitteena on kansainvälistyminen erityisesti Yhdysvaltoihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli täyttää FDA-hakemus Pictor-laser-laitteelle ja luoda siihen tarvittavat dokumentit. Näillä dokumenteilla vältetään laser-laitteiden toimitusten katkeaminen tulliin ja toimitusten viivästyminen. Lisäksi yritys pääsee kansainvälistymään ja avaamaan itselleen uuden markkina-alueen. Food And Drug Administration (FDA) määrittää hyvin tarkasti laser-tuotteiden vientivaatimukset Yhdysvaltoihin, ja niitä pyrittiin noudattamaan opinnäytetyössä mahdollisimman tarkasti. Pictor-laser-laiteella merkitään tasomaisia kappaleita. Laite on käsin kannateltava merkittäessä ja lasersäde on suojattu kotelolla. Hakemuksen kysymykset kohdistuvat laser-laitteeseen eri näkökulmista ja näillä varmistetaan, että laite on varmasti turvallinen eikä aiheuta vaaraa kenellekään. FDA:lla on oma hakemuspohja laser-laitteille. Laser-laitteelle luotiin käyttö- ja kokoamisopas. Opinnäytetyön tuloksena saatiin täytetty FDA hakemus liitteineen toimeksiantajan käyttöön. Hakemus toimitetaan Yhdysvaltain asianajajalle, joka katsoo hakemuksen läpi ja antaa oman hyväksyntänsä. Hakemus voidaan täyttää FDA:n internetsivulla, josta saadaan laitteelle koodi tullia varten. Kun tulli on vastaanottanut koodin, laitteet voidaan toimittaa Yhdysvaltoihin ilman toimituskatkoksia.
Pankki- ja vakuutustoimintaa koskeva kansantulotilasto vuosilta 1948-1963
Kansantalouden tilinpito : aikasarjat 1975-2002 = National accounts : time series. Osa 1, Uudistetut taulukot 1989-2002* = Revised tables 1989-2002*
Kiina kehittyy, kasvu hidastuu
Talouden ja markkinoiden epävarmuuden lisääntymisestä huolimatta Kiinan BKT-tilastot näyttävät yhä lähes 7 prosentin kasvua, joka on virallisten kasvutavoitteiden mukainen. Tilastojen mukaan kasvun hidastuminen on ollut huomattavan tasaista. Tämä on jälleen lisännyt epäluuloja Kiinan BKT-tilastoja kohtaan. Vaikka kiinalaistilastojen kattavuudessa ja läpinäkyvyydessä on huomattavasti parannettavaa, viimeaikaiset tutkimukset eivät yleisesti löydä näyttöä BKT-lukujen merkittävästä tai systemaattisesta vääristelystä..
Japanin talouskatsaus : talouskasvun kestävä käynnistyminen epävarmaa
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Laajennetulla omaisuuserien osto-ohjelmalla on ollut merkittävä positiivinen vaikutus Suomen makrotalouden kehitykseen. Joulukuussa 2015 ja maaliskuussa 2016 tehtyjen EKP:n päätösten arvioidaan kasvattavan Suomen bruttokansantuotetta noin 0,5 prosentin verran. Laajennetulla osto-ohjelmalla on ollut myös merkittävä vaikutus hintakehitykseen: ilman osto-ohjelmaa inflaatio olisi vuonna 2016 jäänyt noin 0,3 prosenttiyksikköä hitaammaksi. Ohjelma on lisännyt myös yritysten ja kotitalouksien lainojen kysyntää huomattavasti..
Kuluttajavalistuksen aika on koittanut
Tilinpäätöksen ennakointia
EKP:n laajennettu osto-ohjelma tukenut Suomen talouskasvua
Satumus-lautapeli : kansansatu-aiheinen lautapeli esikouluikäisille lapsille
Suomen kansantulo neljännesvuosittain 1948-60
Aina ei tarvitse lähteä kauas
Vuorovaikutuskanavat tietämyksen siirtämisessä : kvalitatiivinen tutkimus ABB:n ja Efora Oy:n sekä ABB:n ja Asennustuotteet Oy:n välisestä tietämyksen siirtämisestä
Rakennemuutoskatsaus 2010
Teollisuutta koskeva kansantulotilasto vuosilta 1948-62
Maailmantalous kiihdyttää vaimeasti
Veron kirnuaminen
Metsästystä ja kalastusta koskevat kansantulolaskelmat vuosilta 1926-1960
Yritys ja yhteiskunta
Suomi on köyhä maa
Kansantulotilasto vuosilta 1954-1965
Ikä taloudellisena ongelmana
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Suomen kansantulo vuosina 1961-1964
Venäjää kohdanneiden vientihintasokkien takia Suomen Pankki ennustaa maan BKT:n supistuvan 3 % vuonna 2016. Ennuste pohjautuu oletukseen, että öljyn hinta tynnyriltä on runsaat 40 dollaria eli 60 % alempi kuin vuonna 2014. Koska talous supistuu ja Venäjän vientitulot vähenevät, myös tuonnin odotetaan supistuvan tänä vuonna vielä kymmenesosalla.
Kansantalouden tilinpito : aikasarjat 1975-2002 = National accounts : time series. Osa 2, Uudistetut taulukot 1975-1988 = Revised tables 1975-1988
Metsätaloutta koskevat kansantulotiedot vuosilta 1948-1961
Kasvun vuosisata
Mikä on taiteen markkina-arvo kansantaloudessa? : ja käykö sellaisen laskeminen?
Kulutus on tärkein talouskasvun tekijä
Suomen kansantulo vuosina 1961-1963 neljännesvuosittain
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Suomen kansantulo vuosina 1956-1959 ja lyhyt selvitys käytetyistä käsitteistä
Bruttokansantuote
Suomen kansantulo vuosina 1958-1961
Suomen kansantulo vuosina 1926-1938
Miksi maailmankauppa on hidastunut?
Innovaatio-ja teknologiajohtaminen : Cross Wrap Oy
Toimiiko Okunin laki: testi kuuden Länsi-Euroopan maan aineistolla
Sotakorvaukset ja Suomen kansantalous
Suomen kansantulo vuosina 1959-1962
Talouden rakenteet 2003
Vasilisa Kaunokainen : figuuri
Suomen kansantulo vuosina 1963-1964
Matkailun alueorganisaatiot Suomessa 2010 : Tehtävät, rakenne ja rahoitus
Vuoden 2015 ensimmäisen neljänneksen tilinpito
Yritykset tuottavat valtaosan arvonlisäyksestä
Talonrakennustoimintaa Suomessa vuosina 1948-1964 koskeva kansantulotilasto
Internet Suomen taloudessa
Mikrohärmeistä systeemibiologiaan : farmakognosia vuosina 1962-2012
Miksi maailmankaupan kasvu on hidastunut?
Suomen kansantalous : rakenne ja kehitys
Pendelöinti, alueellinen tuotanto ja tulotaso
Pohjalta huipulle 30 vuodessa - ja päinvastoin
Miksi Suomi ei pysy vertaistensa vauhdissa?
Venäjän talous ja tuonti supistuvat
Kansantuote ja kansantulo
Seutukunta- ja maakuntakatsaus. 2000
Hallitusohjelman yksi keskeinen tavoite on työllisyysasteen nostaminen 72 prosenttiin hallituskauden loppuun mennessä. Tämä tarkoittaa työllisyyden kasvattamista nykyisestä runsaalla 100 000 hengellä vuoden 2019 loppuun mennessä. Mikäli talouskasvu jää lähivuosina prosentin tuntumaan eli perusennusteen mukaiseksi, on tavoitteen toteutuminen epätodennäköistä. Laskelman perusteella hallitusohjelman työllisyystavoitteen saavuttaminen edellyttää selvästi nykyistä nopeampaa talouskasvua. Bruttokansantuotteen kasvun pitäisi vuosina 2017-2019 olla keskimäärin 2,5 % vuodessa eli noin 1,3 prosenttiyksikköä nopeampaa kuin perusennusteessa, jotta tavoitteen saavuttaminen olisi mahdollista..
Elämystalous yhtä suuri Suomessa ja Ruotsissa
Vuoden 2016 ensimmäisen neljänneksen tilinpito
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Tuotekehitysprojektin kehittäminen kierrätysmateriaalituotteeseen
Ulkomaankauppamme osuus bkt:sta Euroopan keskitasoa
Kansantalouden tilinpidon uudistus kasvattaa Suomen bkt:ta
Kansantuotteen rakenteen kehitys Suomessa vuosina 1950-1974
Epävarmuus maailmantalouden tilasta kasvoi elo-syyskuussa. Huolet liittyvät erityisesti Kiinaan, jonka kasvun hidastuminen on hermostuttanut markkinoita. Suomen Pankin ennusteessa maailmantalouden kasvu on 3,0 % vuonna 2015, vuonna 2016 se on 3,2 % ja vuonna 2017 kasvu on 3,5 %. Kiinan kehityksen lisäksi maailmankaupan kiivaimman kasvun jääminen taakse heikentää maailmantalouden näkymiä aiemmin ennustettuun verrattuna. Riskit maailmantalouden ennakoituakin heikompaan kehitykseen ovat olemassa..
Viennin rakennemuutos kohti palveluita osassa OECD-maita
Kulutus pyörittää kansantaloutta
Ympäristönsuojelun haasteet
Yksityisiä palveluksia koskeva kansantulotilasto vuosilta 1948-1967 = Nationalinkomststatistik för privata tjänster åren 1948-1967 = National income statistics on private services in 1948-1967
Kysyntä - tarjonta -kehikon mukainen siirtofunktiomalli bruttokansantuotteelle
Nousevien talouksien vaikeudet painavat maailmantaloutta
Miltä taloudellisen hyvinvoinnin kehitys näyttää?
Tuoreimman neljännesvuositilinpidon mukaan bruttokansantuote supistui vuoden 2015 ensimmäisellä neljänneksellä 0,1 % edellisestä neljänneksestä mutta pysytteli ennallaan vuoden 2014 vastaavaan ajankohtaan verrattuna. Neljännesvuositilinpidon antama kuva alkuvuoden talouskehityksestä on likimain samansuuntainen kuin aiemman tilastomateriaalin perusteella arvioitiin, eli talouden supistuminen jatkui..
Neuvostoliiton kokonaistaloudelliset tunnusluvut kansantalouden tilinpidon pohjalta tarkasteltuna
Eurooppalainen velkakriisi vakaussopimuksen näkökulmasta
Mysteeri avautuu : Suomi globaaleissa arvoverkostoissa
Tuoreimman neljännesvuositilinpidon mukaan bruttokansantuote kasvoi vuoden 2016 ensimmäisellä neljänneksellä 0,6 % edellisestä neljänneksestä ja 1,6 % vuodentakaisesta. Uusimman neljännesvuositilinpidon antama kuva alkuvuoden talouskehityksestä on samansuuntainen kuin aiemman tilastomateriaalin perusteella arvioitiin, eli talouden kasvu jatkui yksityisten investointien ja yksityisen kulutuksen tukemana. Ensimmäisen neljänneksen bruttokansantuotteen kasvu oli hieman ennakkotietoja vahvempi. Myös vuoden 2015 viimeisen neljänneksen BKT-luvut muuttuivat tarkastuksen myötä aiempaa suuremmiksi. Talous on kasvanut nyt kaksi perättäistä neljännestä..
Pohjoisessa selvittiin parhaiten lamasta  : Varsinais-Suomessa vaikeinta
Emäntä ja renki tulevaisuuden siemeniä kylvämässä
Kaikki työnteko muuttuu palveluksi
Seutukuntien 30-vuotisesta kehityksestä taustaa tuleville : Kärjessä Maarianhaminan, Oulun ja Helsingin seudut
Hyvinvointivaltio tarvitsee uuden suunnan. 2, Arvo
Luonnonvarojen käyttö ja kansantuote : materiaali-intensiteetin kehitys 1960-2000
Talouden Finnkampen
Maailmantalouden heikompi kehitys yhtenä keskeisenä riskinä
Kiinan talouskasvun rajoitteet
Tekninen kehitys, sen mittaaminen ja tuotannon kasvu - sovellutus Suomen kansantalouteen
Venäjän viennin asiakirjojen tuotetietojen ylläpito ja kehitys - case Oras Oy
Ravitsemus- ja majoitusliikkeiden kansantulotilasto vv. 1948-1964
Suhdannekuva tarkentuu nyt parempaan päin
Laser-tuotteen lanseeraus Yhdysvaltoihin
"Mittaamme mitä arvostamme. Arvostamme mitä mittaamme." : ympäristö hyvinvointi- ja kehitysmittareissa vuosina 1970-2004
Maailmanpankin atlas 1990 = Världsbankens atlas 1990.
Rakenteellisen väkivallan sukupuolittuneisuus : näkökulmia menneisyyteen ja tulevaisuuteen
Tiivistelmä.
Elintaso on tullut tuottavuudesta
Suomen kansantulotilasto vuosilta 1965-1967
Teollisia pienyrityksiä koskeva kansantulotilasto vuosilta 1918-1962
Kysyntä-tarjonta -kehikon mukainen siirtofunktiomalli bruttokansantuotteelle
Kansainvälinen hintavertailu
FLEGT-lisätoimiasetuksen kansallisen toimeenpanon työryhmän muistio
Kiinan talouskasvu on jatkanut hidastumistaan odotetulla tavalla. Vuonna 2015 kasvun uskotaan yltävän vielä noin 7 prosenttiin, mutta hidastuvan 6 prosentin paikkeille vuosina 2016-2017. Uusien kasvumoottoreiden kehittäminen sekä ongelmien hoitaminen edellyttävät kuitenkin määrätietoisia uudistuksia, joihin sopeutuminen tuo mukanaan eriasteisia talouden häiriöitä. Kun kasvu hidastuu ja velkaantuminen lisääntyy, riski talouden ennustettua huonommasta kehityksestä suurenee..
Suomen kansantulo vuosina 1957-1958 neljännesvuosittain
Suomen kansantulo vuosina 1957-1960
Suomen kansantulo vuosina 1957-1959 neljännesvuosittain
Talous : arvonlisäys sektoreittain ja toimialoittain : arvonlisäyksen muutos : osuudet arvonlisäyksestä : kotitalouksien tulot : kuntien tilinpäätösten tunnuslukuja
Myyntisopimusten takuuehtojen vaikutus takuuajan kustannuksiin
Suomen kansantulotilasto vuosilta 1965-1967. I-II = Nationalinkomststatistik i Finland för åren 1965-1967. I-II = Statistics on national income in Finland 1965-1967. I-II
Suomen kansantulotilasto vuosilta 1964-1966
"Globalisaatio on hajottanut kansalliset klusterit. Niiden sijaan yhä useammat tuotteet ja palvelut syntyvät globaaleissa arvoverkostoissa. Kansallisissa toimialaklustereissamme oli kunkin klusterin kaikkia työtehtäviä. Sen sijaan globaaleissa arvoverkostoissa nuo työtehtävät ovat hajautuneet maailmalle. Maat eivät siis enää erikoistu toimialoihin vaan enemmän työtehtäviin ja toimintoihin.    Arvonlisän syntyminen verkostoissa herättää kysymyksen siitä, kuka arvon oikeastaan luo ja missä se syntyy. Mitä tapahtuu arvonlisälle, jos tuotteen valmistus siirretään muualle? Entä onko valmistus Kiinassa aina Suomea halvempaa? Näihin kysymyksiin pureudutaan tässä kirjassa."
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta   : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
