http://www.yso.fi/onto/yso/p12187 pienet valtiot
pienet valtiot pienet valtiot pikkuvaltiot postimerkkivaltiot
Saksin ensimmäien merkki ei ole harvinainen mutta tavoiteltu kohde
Perusteollisuudessa Suomen tulevaisuus : ajatuksia siitä, mikä on oleellista
Pk-yrityksen julkisen rahoituksen lähteet
Euroopan pienet ja rohkeat
Pienet kansat ja Eurooppa
PK-yritysten kansainvälistyminen ja vienninedistämisen vaikutus yritysten vientiin
Pienet kansat Euroopan suurentajina
Historian aitta : tutkielmia, kuvauksia, muistelmia. 11, Pienet kansat maailmanhistoriassa
"Mellom idealtilstanden å få være for sig selv og frykten å bli ensom" : Nato-jäsenyys Norjan turvallisuuden perustanan ja kylmän sodan jälkeisten muutosten vaikutukset Norjan turvallisuuspolitiikkaan
Ruista ranteeseen, Minttu
Pienten kansojen panos kuvaamataiteessa
Henkitieteiden osuus pienten kansojen maailmanhistoriallisessa panoksessa
EY perustamissopimuksen 87 (3) artiklan alaisuuteen kuuluvat harkinnanvaraiset valtion tuet, erityisesti pienten ja keskisuurten yritysten investoinnit
Pienet kansat oikeus- ja vapausaatteen edustajina
Pk-yritykset ja julkinen tuki : tutkimus yritystukilain mukaisten yritystukien vaikuttavuudesta, toimivuudesta ja kehittämistarpeista
Yritysten alueellinen rahoitus ja tuki
Kriisi! : pienet valtiot kansainvälisissä ja ulkopoliittisissa kriiseissä
Mikä on viestimien tulevaisuus Euroopan pienissä maissa?
J. V. Snellman ja pienten valtioiden asema
Yhteistyökumppanit EY:n reunalla
Yhdysvallat
Kohti parempaa Eurooppaa
Kansojen itsemääräämisoikeus
Verkostot kansantalouden perustana
Alueelliset kuljetustuet
Pienen maan taakka
Pk-yritysraportti 1994.
Pienet valtiot Euroopassa : kansainvälisen järjestelmän muutoksia 1800- ja 1900-luvuilla
Maailma nyt. [5], Etelä-Amerikka ja Pienet-Antillit
PK-yritysten julkinen rahoitus
Sopimus Euroopan perustuslaista
Kilpailu yhdentyvässä Euroopassa : EY:n kilpailusäännöt ja suomalainen pk-yritys
Hajoava Jugoslavia on täynnä filateliaa
Pienten maiden vaikutusvalta Natossa : Norjan, Tanskan, Tšekin ja Unkarin kokemukset jäsenyydestä
Yritysten investointi- ja kehittämishankkeiden tukijärjestelmän toimivuus : (valtionapujärjestelmän kuntoselvitys)
Satu suurista ja pienistä
Yritystukityöryhmän mietintö
Oulu perii omansa : professori Peter von Baghin uusi lyhytelokuva pureutuu oululaiseen 1950-luvun kaupunkihistoriaan henkilökohtaisella tavalla
Kun valtakunta puretaan
Talous ja integraatio - pieni ja suuri teoriassa ja käytännössä
Collezionen Pedemonte : Pikakurssi klassiseen Italiaan
Muistoissa 50-luvun Oulu
Pienet, avoimet EU-maat globalisaation haasteiden edessä : säästämisen ja investointien tarkastelua
Pk-yritysraportti 1996.
Jaakko Saviranta - talousmaantieteen monitaituri = Jaakko Saviranta - an economic geographer with many interests
Ehdotus sopimukseksi Euroopan perustuslaista : Eurooppa-valmistelukunnan 13 päivänä kesäkuuta ja 10 päivänä heinäkuuta 2003 yhteisymmärryksellä hyväksymä
PK-yritysten julkinen rahoitus ja tuki
"Teoria pienistä kansoista Euroopan yhdentymisen hetkellä"
Ympäristökatastrofin uhrin oikeudellinen asema
Henkilökohtainen testamentti
Julkisen takaustoiminnan kehittäminen : selvitysmiesraportti
YK:n aseidenriisuntaviikon pääjuhlassa Helsingissä 26.10.1980
Pk-yritysten logistiikan kehittäminen
EU:ssa pieni pärjää yhteistyöllä
Suomalaispelurit Euroopassa
Pk-yritysten kansainvälistymisrahoitustyöryhmän mietintö : 31.10.2008
Onko koolla väliä? : pienet maat EU:n päätöksenteossa
Kamputsea ja valtiollinen suvereenius : valtiollisen suvereeniuden sisäisen ja ulkoisen ulottuuvuuden merkitys Kamputsean poliittisen tilanteen kehityksessä 1954
EU ja globalisaatio : reunahuomautuksia ranskalaiseen ja saksalaiseen keskusteluun
Pk-yritysraportti 1995.
Pienet valtiot kansainvälisissä suhteissa
Kuljetusten alueellinen tukeminen ja sen vaikutukset Lapin pk-teollisuudelle
Tutkimus inhimillisestä luonnosta
Alueellisen kuljetustuen merkitys ja vaikutukset pienelle ja keskisuurelle teollisuudelle
Euroopan pienten valtioiden itsenäistyminen
PK-RH -riskienhallinnan työvälinesarjan kehittäminen
Kriisinhallinta kriisissä?
Pienten kansojen panos maailmankirjallisuudessa
Hallinto ja kansanvalta : esseitä Voitto Helanderin 60-vuotispäivän kunniaksi
Pienet kansat luonnontieteellisen tutkimuksen edistäjinä
Uusi näkökulma kylmään sotaan
Kuuban ulkopolitiikka : Kuuban ulkopoliittinen ajattelu ja politiikan tavoitteet pikkuvaltiokäsitysten näkökulmasta
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Pienten valtioiden sotilasjohdon uhkakuvien muutos
Pienet kansat taloudellisen kehityksen edistäjinä
Pienten kansojen ongelma
Laki yritystoiminnan tukemisesta- Pk-yritysten kehittämishankkeet
Pienet kansat maailmanhistoriassa
Pienet, suuret ja eurooppalainen raha- ja talouspolitiikka
PKT-innovaatioverkko : tutkimuspalvelujen kysyntä, tarjonta ja välittäminen
Elinkeinotuet ja tukiohjelmat
