http://www.yso.fi/onto/yso/p1216 moottoripyöräurheilu
moottoripyöräurheilu moottoripyöräurheilu
Imatran ajoilla hyvä imu : koko eurooppalainen kärki tulee opiskelemaan road racingin katuratasirkuksen uutta rataa
Tervakosken moottorikerho 30 vuotta 5.3.1987
"Main Rivals"
Road racing : suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Uudet Imatran ajot ovat varmistuneet : RR-katurata saavutti parannussuunnitelmineen kansainvälisen kisakelpoisuuden
Euroopanmestaruuskisat
Suzuki RM 125'89: uudestisyntynyt
Moto-Ykkönen : Vantaa
RaMP, Raision moottoripyöräilijät ry 1975-1985
Superbike : Helsinki
Moottoripyörien maailma
Ouluzone virallisesti avattu
Vauhdin maailma : Vantaa
Täyttä kaasua
Flying Finns = Lentävät suomalaiset
Crossitaiturin alla pyörä kulkee ilman moottoriakin : Vehkonen ei kelpuuta viidettä hopeaa
Markku Artiolan kipinä Roadracingiin palaa edelleen
Moottoriurheiluvuosi '90 / toim. tujunen
Imatran moottorikerho r.y. 1937-1977 : Moottoriurheilua Vuoksenlaaksossa 40 vuotta
Suomen jääspeedwayn ja maarata-ajon historiaa eilen ja tänään
Tehdaskuskeille tuotantopyörien esisarja: Hondan hallittu rakennemuutos
Imatran ajo palaa evakosta elokuussa : haasteita riittää vielä yleisön turvallisen liikkumisen järjestämisessä. Itärajan liikenteen sujuminen on pystyttävä myös turvaamaan kisan aikana
Motoristi juo kahvinsa keskiviikkona
Motorrad : Euroopan suurin moottoripyörälehti
Suomen moottoriurheilu. 1, [kilpailijat ja toimitsijat]
Speedway ja vauhdin hurma
Miehiä moottoreita vauhtia : Suomen Moottoriliitto 1922-1972
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi '94
Hei, läjhdetäänkö kantamaan moottoripyörää
Suomen suurajo autoille ja moottoripyörille toukokuun 8 p:nä 1932 Eläintarhassa, Helsingissä Suomen moottoriliiton 10-vuotisjuhlan yhteydessä : erikoismääräyksiä = Suomen suurajo för automobiler och motorcycklar den 8 maj 1932 i Djurgården, Helsingfors i samband med Finlands motorförbunds 10-års jubileum : specialregler
Jamppa halajaa jo baanalle
62. Päijänteen ympäriajo 18.-20.4.1997 : reittikartta
Motocross vuosikirja 2006
Moottoripyörät
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Vauhtia Hallin TT-ajoissa
Ajamisen nautinto
65. Päijänteen ympäriajo 7.-9.4.2000 : ratamestarin reittikartta
[Mobilia 2001] : Flying Finns - lentävät suomalaiset
57. Päijänteen ympäriajo 3.4.-5.4.1992 : reittikartta
SM-tilastot 1987.
56. Päijänteen ympäriajo 5.4.-7.4.1991 : reittikartta
Imatran legendat - Paroni, Tepi ja Ago : Imatran katuradalla kisataan viikonvaihteessa vuosikymmenten tauon jälkeen tosi mielellä, mutta yli 40 vuoden takainen värikkäiden huippukuskien luoma ainutlaatuinen MM-kisatunnelma ei koskaan palaudu
Moto-Ykkönen : Espoo
Superbiketekniikkaa : Kawasaki vastaan Ducati
63. Päijänteen ympäriajo 17.-19.4.1998 : reittikartta
Ajankuvia : Eltsu
Aakko reissaa piikkien päällä ympäri maailmaa
Nuori Suomi -tiimin moto-ohjaajanopas. 1.
Cagiva WMX 125: nippon killer
Muistatko merkin? : vuosisadan moottoripyörät
Sekunteja vastaan : kempeleläinen Tommi Suutari kilpailee moottorikelkkasprintissä ja -endurossa
J-SMK : monipuolinen ja kansainvälisesti tunnettu moottoriurheiluseura
Huimapyörä : Helsinki
Mönkijät pörräsivät Annalankankaalla
Suuri suomalainen seikkailu : 61. Päijänteen ympäriajo 22.-24.3.1996 = The great Finnish adventure
Vanha seiska on vielä voimissaan : Barry Sheene luo uutta uraa Australiassa
Moto-Ykkönen : Helsinki
51. Päijänteen ympäriajo
Pelkistetty : Jawa 891-6-jääspeedway-pyörä
Miehiä, moottoreita, vauhtia : Suomen Moottoriliitto 1922-1972
Esittelyssä Kari Tiaisen MM-Suzuki RMX 250 : mestarin työkalu!
Testissä: Kurt Ljungqvistin tehdaspeli, Yamaha YZM 500.
Huimapyörä : Espoo
Flying Finns : lentävät suomalaiset
Pärinäpoikia
Suomen poliisien mp-joukkue EM-rallissa toiseksi
Rahier - Everts - Geboers : pikkuluokan MM-historia tähtiä täynnä
Moottoripyöräurheilun sääntökirja 1990
Moottoripyöräkerho 69 r.y. 40 vuotta 1969-2009
Seppo Kannas moottoripyöräilyn osuudesta : vähiin on jäänyt
64. Päijänteen ympäriajo 9.-11.4.1999 : reittikartta
Talviralli Tammelassa
MP-lehti : Helsinki
[48. Päijänteen ympäriajo 16.-17.4.1983]
Finnish motorcycle TT-Suomen Grand Pix : kolme vuosikymmentä kuvina = three decades in pictures
59. Päijänteen ympäriajo 25.-27.3.1994 : reittikartta
Petteri Kytölän HRC-kit Honda vastaan Ismo Vehkosen tehdas-Husqvarna : erikoiset erilaiset
MM- ja EM -tilastot 1987.
Wayne Gardnerin MM-pyörä koeajossa: mestareiden pyöristä paras
Vakio motocross-pyörästä kilpapyöräksi : Husqvarna FC 250 2016
Vappu aloittaa ajokauden
Bike : Helsinki
MP maailma : Helsinki
Motocross-urheilu ja siihen liittyvien riskien hallinta järjestelmäteorian avulla tarkasteltuna : kartoitus urheilulajin harrastajista sekä tapaustutkimus ammattilaisurasta
Pyynikinajot : 1932-1939, 1946-1971
Eddie Lawsonin MM-Honda NSR 500 : vaikea valloitus
Uudet tuulet : moottoriurheiluvuosi 1988
Luotettava kilpuri : KTM 125 Enduro
Surmanajo elää! Kansanperinnettä vaalii...Hornan veljet
Savonlinnan Moottorikerho 1932-2017 : kansanjuhlia ja moottoriurheilun huumaa 85 vuoden ajalta
Mestari-Eddie löi Likaisen Harryn: Eddie Lawson - elämää nopealla kaistalla
Mäntän Valon Moottorimiehet 1961-1970
Silmäys kulissien taakse
55. Päijänteen ympäriajo 30.3-1.4.1990 : reittikartta
Moottoripyörä- ja moottorikelkkaurheilun sääntökirja
Kuuden kopla : koeajossa 250 crossit
Testissä MVP-polvituki : Bionic man
Risiiniöljyn tuoksu
Huipulla tuulee - eli kuinka motoristi kokeel ääniefektit
Kopteri : moottoripyörälehti
Hämeen moottorikerho 60 vuotta : Pyynikinajo 1932-1971
Moottoripyöräilyn kilpailuvuosi. 1991.
Polkupyöräily ja kilpapyöräilijäin yhdistyksiä ja liittoja. - Sääntöjä ja jäsenkirjoja, ajo-ohjeita,polkupyörän hoito-ohjeita, historiikkeja. - Pyöräilykilpailujen ohjelmia. Olympiakarsintoja, pohjoismaisia kilpailuja. Kansallisia velodrom- ja maantiekilpailuohjelmia, kansainvälisiä Dunlop-juhlakilpailuja. Sotilaspolkupyöräily. - Lomakepohjia: polkupyörän vuokraussopimus, takuutodistuksia. - Polkupyöräliikeiden kuvastoja ja hinnastoja, esim. varaosia, polupyörämoottoreita, dynamolyhtyjä, moottoripyörien sivuvaunuja, tandemeja. Yksittäisten polkupyörä- ja moottoripyörämerkkien mainoksia. - Finska cyclistförbundet. Suomen pyöräilyliitto. Helsingfors velociped-klubb. Helsingin polkupyöräseura. Helsingin työväen pyöräilijät. Nordiska cyckel-förbundet. - Pyöräilykilpailijen sääntöjä, ohjeita, kilpailu- ja juhlaohjelmia, pyöräilyreittejä, toimintakeromuksia. - Kilpailuja: Suomen pyöräilymestaruuskilpailut, Pohjoimaiset pyöräilymestaruuskilpailut, Kansalliset rata- ja maantiepyöräilyt, Kansalliset Propagandapyöräilykilpailut. TUL Pyöäräilymestaruuskilpailut, Siuntionajo, Nokia-kilpailu. - Merkkejä: Kestävä, Cleveland, Opel, Coventry-Eagle, OEC, Columbia, Norton, Reliable, WEstfield, Styria, Eclipse, Iris, Crescent, Husqvarna, Hermes, Thor, Monopol, Royal Enfield, Monark, Génial Lucifer, Leimu, Hercules, Saroléa, Hartford, Dürkopp, Vedette, Phoenix, Swift, Carlos, Kotka, Venus-Special, Sulo, lentävä Hevonen, SOK, Fennia, Polstjernan, Wanderer, Raleigh, Tarmo, leijona, BSA, Record, Pyrkijä, Olympia, Aino Luxux, Etevä, Aura, Prinssi, Idrott, Drott, Eino Vakaa, Imatra, 1913, Kiivas, Sopu, All Right.
Pyöräily
Matti Helkama Classic TT : Alastaro 12. - 13.7
Mobilia 2001 : Flying Finns - lentävät suomalaiset
Vauhti pumppaa adrenaliinia ratapyöräilijän suoniin : Markus Kilpeläisen ensimmäinen kilpailukausi lähetyy loppuuaan
The last superbowl - eli viimeinen crossi Coliseumilla
Joonas Kylmäkorpi Speedwayn maailmanmestari
Hämeen moottorikerho 50 : toiminnan vuodet
Tyypeissä Husqvarna WR 125 ja 250 : Tiaisen työkalu ja pikkuveli
Suuri moottoripyöräkirja : visuaalinen historia
Ruutulippu 2003
60. Päijänteen ympäriajo 31.3.-2.4.1995 : reittikartta
Hämeen moottorikerho ry, Tampere : 80 vuotta, 1931-2011
Miehiä, moottoreita, vauhtia : Suomen moottoriliitto 1922-1972
"Johan tätä 30 vuotta odotettiin" : yleisö haltioitui ajoradan varressa katuratakilpailun paluusta. Vauhti ja korviahuumaava pauhu löi monet ällikällä
Aika ajoi haaveen yli: Imatran moottorirata ehti rakentua vain pienoismalliksi. MM-ajojen palauttamisen etsikkoaika hupeni valituksiin ja rahoitusjärjestelyjen vaikeuteen 1980-luvulla
MXEN 2008 : maastomoottoripyöräilyn vuosikirja 2008
Nikistä tulee Imatranajon mainosmies
Keinoja tapahtuman viihteellistämiseen : case: Enduron SM -kilpailut
Toni Nokelainen lähtee motocrossin MM-sarjaan
52. Päijänteen ympäriajo 10.-12.4.1987 : reittikartta
53. Päijänteen ympäriajo 15.-17.4.1988 : reittikartta
Idän ihmeet! : esittelyssä Six Days Jawat
