http://www.yso.fi/onto/yso/p12155 karjakot
karjakot karjakot
Pitkäikäisten naisten sukua : Martta Junnon luo Oulun Koskelankylään on tultu aina joukolla
Juuseroisten Piituli : elämää Keski-Pohjanmaan maaseudulla 1930-luvulta uudelle vuosituhannelle
Karjanhoito : 1810-1944
Se on sitten kevät : romaani
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Evakkona, karjakkona, sotavangit, ym. : Sota-aikana rintamalla, nuorten ilot, lottana
Sata vuotta karjantarkkailua 1898-1998 : mitä mittaat, sitä voit parantaa
Halolassa v. 1936-37-38 : työläisten silmillä
Nuoruusmuistoja
Lapsuuden joulumuisto Aili Kivilahden päiväkirjasta
Päiväkahvit Orimattilan kotitalousopiston heinäpellolla 1943
Hallan Fannysta Saaren rouvaksi
Annan lyhyt elämä : karjakon ja olympiavoimistelijan yhteenkietoutuvat tarinat
Susanna Juhanintytär (1747-1809) : karjakko
Elli ja Aimo : täyttä elämää 1939-1980
Hämäränkoira
Paimentyttö
Kerttu, karjakon stoori
Kivirannan karjakkoja Huittisten Lauttakylässä.
Östermyran kartanon karjanhoito- ja meijerikoulu 1876-82
Se on sitten kevät
Tulin ihmisten koteihin
