http://www.yso.fi/onto/yso/p12176 vaaratilanteet
vaaratilanteet vaaratilanteet
Keravan vankilan pohjoispään suljetun osaston uhkaavat tilanteet
Yksintyöskentelyn turvallisuus Oulun seudun lähikaupoissa
Säteilyn käyttö
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Vaaratilanne Joensuun lentoasemalla 11.4.1997 : TC-INC, DC-9-83 (MD-83)
Kauppakeskuksen katon sortumisvaara Savonlinnassa 31.3.2006
Oman taitotason ylittäminen lisää riskejä
Uhka- ja väkivaltatilanteet sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa - Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitohenkilöstön kokemuksia
Ei paniikkia!
Vaarallisen henkilön kohtaaminen
Lääke- ja nestehoidon ilmoitetut vaaratapahtumat medisiinisellä tulosalueella vuonna 2008.
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : Case Medanets ABS
HaiPro -ilmoitusten analyysia ohjaava toimintamalli
Työympäristön tartuntataudit. 2
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Miten vältät vaaran?
Uhka- ja väkivaltatilanteet sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitohenkilöstön kokemuksia
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2011
Jouluntuoksussa piilee vaara
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2009
Turvattomuus työtoverina : turvattomuus ja väkivalta sairaalan päivystyspoliklinikalla
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Väkivallan ilmenemismuodot ja syntyyn vaikuttavat tekijät sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Osa I: Kirjallisuuskatsaus : Osa II: Posteri kirjallisuuskatsauksen tuloksista
Sosiaalisen median käyttö hätä- ja häiriötilanteissa : viranomaisten ja kansalaisten näkemyksiä
Uusi oikeus parantaa työntekijän asemaa
Tiivistelmä: Vaaran arviointi -selvitys Joensuun Rantakylän kaukolämpölaitoksella.
Pelastuslain yleinen toimintavelvollisuus
Veneilyn vaarat : turhat riskit voi välttää
Lääkehoidon ilmoitetut vaaratapahtumat palveluasumisyksiköissä
Vaaratapahtumien raportointi osastonhoitajien arvioimana
Sukellus
Varautuminen vaaratilanteisiin ja onnettomuuksiin kemianteollisuudessa
Liikenneturvallisuuskartoitus koulukuljetettavien reiteistä Salon kaupungissa
Käyttäjän vaaratilanneilmoitus
Väkivaltatilanteen hallinta röntgenhoitajan työssä
Teknillisen tarkastuskeskuksen tutkimat onnettomuus- ja vaaratilanteet vuodelta 1987
Uhkaavan potilaan kohtaaminen röntgenyksikössä : opetusvideo röntgenhoitajaopiskelijoille
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä valmistajan vaaratilanneilmoitus = Tillverkarens anmälan om risksituation i samband med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
TaVa -havaintojen hyödyntäminen työturvallisuuden parantamisessa
Tietunnelien vakavien vaaratilanteiden ja onnettomuuksien raportointi
Jättituhot : toimi oikein hätätilanteessa
Potilastyössä tapahtuneiden väkivalta- ja uhkatilanteiden ilmoittamisen merkitys röntgenosastolle
Pelastustoimen valmiudet vaaratiedottamiseen
Potilasturvallisuuden edistäminen kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen osastoilla
Henkilökunnan toiminta rikostilanteessa
OP-Pohjola-ryhmän asiakaspalveluhenkilöstöön  kohdistuvien uhka- ja väkivaltatilanteiden kartoitus
Vaara-analyysi vähentää telineturmia
Inhimillinen virhe
Turvallisuutta teille
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportoinnista saatava tieto osana potilasturvallisuuden kehittämistä
Elintarvike- ja tavaraterminaalin pelastussuunnitelma
Kodin vaaratekijöiden arviointi osana iäkkäiden kaatumisen ehkäisyä
Potilasturvallisuus akuutilla psykiatrisella osastolla hoitajien kokemana
Työturvallisuuden ja työympäristön kehitys kelojen varastoinnissa ja pakkauksissa sekä materiaalivirtojen hallinta
Abstract: Trukkiliikenteen turvallisuuden parantaminen logistiikkaterminaaleissa.
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : case Medanets ABS
Sukeltajat ja työturvallisuus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille röntgenhoitajien turvallisuusosaamisesta väkivalta- ja uhkatilanteissa. Potilaiden aiheuttama väkivalta ja sen uhka ovat nykyään arkipäivää ja siksi on tärkeätä, että terveydenhoitoalan henkilökunta sekä alan opiskelijat ovat koulutettuja väkivalta- ja uhkatilanteiden varalle. Opinnäytetyö koostuu tutkimuksellisesta sekä toiminnallisesta osasta ja tutkimusongelmana olivat: onko röntgenosastoilla väkivalta- ja uhkatilanteita sekä tukevatko tulokset röntgenhoitajien turvallisuuskoulutuksen tarvetta. Tutkimuksellisen osan tarkoituksena oli aikaisempien tutkimusten sekä VSKK ja HUS - röntgenin tapahtumailmoitusten perusteella selvittää esiintyykö radiografia - ja sädehoitotyössä väkivalta- ja uhkatilanteita. VSKK aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä ja luokittelulla, jotta saatiin määrällisiä tuloksia koskien tapahtumien määrää, ajankohtaa, luonnetta, tekijöiden tilaa sekä tapahtumien syitä. Tuloksina tutkimuksellisesta osasta saatiin selville, että röntgenhoitajat kokevat fyysistä ja henkistä väkivaltaa sekä kaipaavat käytännön ohjeita ja turvallisuuskoulutusta väkivalta- ja uhkatilanteiden hallintaan.  Toiminnallisen osan tarkoituksena oli laatia toimintaa ohjeistava oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille, tietopaketti turvallisuusosaamisesta väkivalta- ja uhkatilanteissa. Oppimateriaali perustuu opinnäytetyön tutkimuksellisen osan tuloksiin sekä aiheesta tehtyihin aikaisempiin tutkimuksiin ja kirjallisuuteen. Oppimateriaalissa käsiteltiin työntekijän oikeudet ja velvollisuudet, lainsäädäntöä, potilaan oikeudet, eettisyys ja väkivallan uhka terveydenhoitoalalla, väkivaltaisen käytöksen taustat ja syyt sekä työväkivaltamuodot. Yleisinä turvaohjeina käsiteltiin ennakoinnin ja tilanteen arvioinnin merkitystä, toimintaa väkivalta- ja uhkatilanteessa sekä uhrien jälkihoitoa. Opinnäytetyön keskeiset käsitteet, fyysinen väkivalta, henkinen väkivalta ja väkivallan uhka, käsiteltiin oppimateriaalissa kolmen potilasesimerkin kautta: levoton dementikko, arvaamaton sekakäyttäjä ja kiihtynyt omainen.
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Röntgenhoitajien kokemuksia HaiPro:n käytöstä Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Riskinotto työelämässä
Hoitajien kokemuksia uhka- ja väkivaltatilanteista ja niiden jälkeisestä toiminnasta Keravan terveyskeskuspäivystyksessä
"Asiakas huusi, potki ja uhkaili" : työterveys auttaa jälkipuinnissa
Turmalasta Turvalaan : tapaturmat ja niiden ehkäisy
Kauhun kyydissä
Vaaran käsite rikosoikeudessa erityisesti tieliikenteen rikosoikeudellisen sääntelyn kannalta
Reseptiväärentäjien aiheuttamat uhkatilanteet pääkaupunkiseudun apteekeissa
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2011
Oikeasti vaarallista
HaiPro:n hyödynnettävyys vuodeosastolla : Lääkehoidon vaaratapahtumat
Palvelualoilla opittava ennakoimaan vaaroja
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportointijärjestelmien käyttöönotto
Rauman Sataman turvallisuusopas
Kesä ja koirat
Vaaratilanne Kuopion lentoasemalla 17.12.2005 : OH-SAT, SAAB 2000, ES-KRE, ATR 72-201
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Pelastussuunnitelma : Helsingin ammattikorkeakoulu : Vanha viertotie 23
Vaaralliset työt ja suuronnettommuusvaarojen torjunta
Riskien arviointi korjausrakentamisessa
Henkilöturvallisuuden vaaratilanteet Suomen Meripelastusseuran toiminnassa
Vaaratapahtumien raportointi hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Taivaan tuli
Evakuoinnin perusteet ja pommiuhka : koulutusvideo
Savuvuori
Teknillisen tarkastuskeskuksen tutkimat onnettomuus- ja vaaratilanteet vuodelta 1988
Vaaran arviointi -selvitys Joensuun Rantakylän kaukolämpölaitoksella
Lääke- ja nestehoidon ilmoitetut vaaratapahtumat medisiinisellä tulosalueella vuonna 2009
Joulun aika vaarallista koirille
Turvallisuusopas : Seinäjoen koulutuskuntayhtymä Kauhajoen toimipiste
Tiedonkulun- ja tiedonhallinnan HaiPro -ilmoitusten analyysi
Avaruuden monet vaarat
Toimi näin! : käsikirja vaaratilanteissa
Purjekoneesta voi joutua poistumaan kiireellä : kuomu irti ja ulos
Merivesi uhkaa vielä nousta : vedenpinta ei saavuta kuitenkaan tiistain korkeuksia
HaiPro-vaaratapahtumailmoitukset potilasturvallisuuden johtamisen välineenä
Varaudu kesään!
Vaaratapahtumat Vaasan Sosiaali- ja terveysviraston terveyspalveluissa vuosina 2009-2011
Läheltä piti vai pitikö? : opiskelijalähtöinen tiedonkeruu turvallisuuskulttuurin kehittäjänä käsityön oppimisympäristössä
Sosiaalisen median hyödyntäminen vaaratiedottamisessa
Jouluntuoksussa piilee vaaroja
Lentoturvallisuutta vaarantanut tapaus Helsinki-Vantaan lentoasemalla 29.10.1993 : OH-KRA, ATR 72 & OH-PNJ, PIPER PA-23-250 Aztec : lennonjohtotoiminnan analyysi Helsinki-Vantaan lentoasemalla kolmen lentoturvallisuutta vaarantaneen tapauksen valossa
Turvatekniikan keskuksen tietoon tulleet onnettomuus- ja vaaratilanteet vuonna 2002
Muista kesällä!
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2010
Vaaratapahtumailmoitusten aiheet ja jatkotoimenpiteet päiväkirurgian yksikössä vuodesta 2007 - toukokuuhun 2011
HaiPron käyttö ja vaaratapahtumat Turun sisätautisairaalassa
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2010
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 3/2010
Yleinen hälytysmerkki = den allmänna alarmsignalen
Potilasturvallisuus päivystyspoliklinikalla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Vaaratapahtumailmoitukset osana potilasturvallisuustyötä päivystyspoliklinikalla
TCAS-väistö Jyväskylän eteläpuolella 29.10.2002 : DC-9-83, OH-LPH, Airbus 340-600, G-VMEG
Vaarallisen henkilön kohtaaminen : koulutusvideo
HaiPron käyttö ja ilmoitusaktiivisuuteen vaikuttavat tekijät Turun kotihoidon hoitajien kokemana
Pimeyden hetki
Röntgenhoitajan turvallisuusosaaminen uhkaavissa väkivaltatilanteissa : oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Puhe- Judo : Uhkatilanteen kohtaaminen ja hallinta ilman fyysistä rajoittamista Puhe- Judon avulla
Rauhallinen ja rohkea pärjää maastossa
Työturvallisuus 24 H liikenneasemilla
Potilastyössä ilmenee päivittäin vaaratapahtumia ja noin kymmenen sadasta potilaasta vahingoittuu hoitonsa aikana. On arvioitu, että Suomen sairaalahoidossa menehtyy vuosittain 750-1500 ihmistä vaaratapahtumissa. Näistä johtuvat kustannukset olisivat noin 440 miljoonaa euroa. Terveydenhuollossa tapahtuvista vaaratapahtumista olisi ehkäistävissä jopa puolet. Valtion teknillisessä tutkimuskeskuksessa kehitettiin vaaratapahtumien raportointijärjestelmä HaiPro, joka otettiin käyttöön useissa suomalaisissa sosiaali- ja terveydenhuollon yksiköissä. Siihen pyritään kirjaamaan kaikki vaaratapahtumat. Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä tavoitteena on vähentää vaaratapahtumia 30 % vuoteen 2011 mennessä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ja analysoida Turun yliopistollisen keskussairaalan kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen osastojen poikkeamat (n=593). Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli, että poikkeamien analysoinnin myötä osastojen toiminta saataisiin muutettua turvallisemmaksi ja joustavammaksi. Aineistona käytettiin kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen osastojen kirjaamia poikkeamailmoituksia. Ilmoitukset jaoteltiin aiheuttajan ja potilastutkimuksen mukaan. Lisäksi tarkasteltiin, mitkä olivat yleisimmät poikkeamat eri potilastutkimuksissa. Turun yliopistollisen keskussairaalan kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen osastoilla käsiteltyjen poikkeamailmoitusten perusteella eniten poikkeamia tapahtui potilaasta johtuvista syistä. Potilasturvallisuutta näillä osastoilla voitaisiin mahdollisesti kehittää esimerkiksi parantamalla potilaan esivalmisteluohjeistusta.
Kansalaisten tiedontarpeet ja viestintäteknologian käyttö sekä sosiaalisen rooli poikkeus- ja vaaratilanteissa
Hengityshalvausstatuksen omaavan henkilön kotona asumisen turvallisuus
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportointi
Kun ei suju : selviytymisopas haastaviin asiakastilanteisiin
Potilasturvallisuuden perusteet
Väkivalta- ja uhkatilanteet ensihoitajien kokemina
Lääkityspoikkeamaraportit osana turvallisuuskulttuuria hoitotyön lähiesimiesten kuvaamina
Fysioterapian menetelmäalueilla esiintyvät vaaratekijät ja vaaratilanteet
Tiivistelmä: Väkivallan ilmenemismuodot ja syntyyn vaikuttavat tekijät sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus.
Yrityksen laatujärjestelmän täydentäminen : Täydentäminen HSEQ:n tasolle
Sapporo : älypuhelinviestintä vaaratilanteessa : tapauskertomus kemikaalionnettomuuden pelastusharjoituksesta
Vaaratapahtumien jälkipuinti hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Kamerajärjestelmän uudistaminen ja langattoman tietoliikenneyhteyden kehitys hätätilanteita varten
Turvallisuustiedottaminen kemianteollisuudessa
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2008
Poikkeavat tapahtumat säteilyn lääketieteellisessä käytössä eräässä yliopistollisessa sairaalassa
Metsäkoneopetuksen vaaratilanteet ja tapaturmat työturvallisuuden opetuksen kehittämisvälineenä Jämsän ammattiopistolla
Kissojen joulun vaarat
200 kertaa : läheltä piti
Potilasturvallisuus ja HaiPro- järjestelmä
Lasten liikennekasvatuksen tarve ja mahdollisuudet
Näyttämölaitteiden aiheuttamien vaaratekijöiden tunnistus ja vaaratilanteiden arviointi
Toiminta, sen keskeytyminen ja uudelleensuuntaaminen uhkatilanteessa : esimerkkikontekstina tulipalo tavaratalossa eläytymismenetelmällä tutkittuna
Opas vaaratilanneraportoinnin kehittämiseen ja arviointiin
Uhka- ja vaaratilanteet ensihoidossa : koulutus Oulu-Koillismaan pelastuslaitoksen Kuusamon toimipisteelle
Potilasturvallisuus : potilasturvallisuuden keskeisiä kysymyksiä havainnollisesti ja käytännönläheisesti
Mapa-koulutuksen merkitys väkivaltatilanteiden hoidossa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollossa
Vakava vaaratilanne Turun lähestymisalueella 13.8.2001 : OH-SAE, SAAB SF340A, OH-SAS, SAAB 2000.
Suuronnettomuuden vaaratilanne Kittilän lentoasemalla 4.1.2005, RA 85794 Tupolev Tu-154
Joulu : verraton, vaan ei vaaraton
Kesä on ihanaa mutta vaarallista aikaa
Suojatoimenpidekäsikirja. Suojatoimenpiteet
Uhkatilanteiden hallinnan aakkoset
Asunto-osakeyhtiön pelastussuunnitelma
Kanavoitujen liittymien turvallisuus : konfliktitutkimus kuudessa maantieliittymässä
Mielenterveystyössä kohdataan jatkuvasti uhkaavasti käyttäytyviä potilaita, eikä kaikesta raportoida. Henkilökunnan kohtaama henkinen sekä fyysinen väkivalta on niin tavallista, että sitä pidetään jopa työhön kuuluvana.    Yksityinen Hoitokoti Vilppulan Soilu Oy sijaitsee Mänttä-Vilppulassa. Henkilökunta on paikalla 24 tuntia vuorokaudessa, mutta yövuorossa työskennellään yksin. Henkilöstöön kuuluu yksi sairaanhoitaja, joka toimii vastuuhoitajana ja esimiehenä, sekä kaksi lähihoitajaa ja kolme osa-aikaista lähihoitajaa.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena ja sen tarkoituksena oli tuottaa Hoitokoti Vilppulan Soilun hoitajille Puhe- Judo-opas. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää keinoja, miten hoitaja pystyy toimimaan väkivallan uhatessa ilman fyysistä rajoittamista Puhe- Judon avulla. Tehtävänä oli selvittää kuinka hoitaja voi hallita uhkatilannetta ilman fyysistä rajoittamista? Sekä kuinka Puhe- Judo auttaa rauhoittamaan väkivaltaisesti käyttäytyvän ihmisen? Toimeksiantajayrityksen kanssa on sovittu, ettei opinnäytetyötä julkaista Theseus- verkkokirjastossa.    Opinnäytetyön raportissa käsitellään aggressiota ja aggressiivisuutta. Väkivallan uhka on huolenaihe potilaille ja hoitohenkilökunnalle. Hoitajien koulutuksissa keskitytään pääsääntöisesti itsepuolustustaitoihin ja kuitenkin eettisesti sekä ammatillisesti olisi suotavampaa välttää fyysistä rajoittamista. Puhe- Judo kommunikointikeinona auttaa ehkäisemään uhkatilanteita. Se perustuu vuorovaikutustaitoihin, joita kaikilta hoitajilta vaaditaan, ja joita jokaisen on mahdollista kehittää. Kehittämisehdotuksina esiin nousi, kuinka hoitajien vuorovaikutustaitoja voitaisiin kehittää ja mikä on niiden vaikutus uhkatilanteisiin.
Tiivistelmä.
Henkilöturvallisuus oppilaitoksissa
Tämä työ tehtiin Medanets Oy:n toimeksiantona. Tarkoituksena oli selvittää millainen vaikutus Medanets ABS –järjestelmän käytöllä voi olla potilasvahinkojen kustannuksiin. Medanets ABS on potilaan verenpaineen ja muiden mittaustulosten kirjaamiseen ja lukemiseen kehitetty mobiiliratkaisu. Alussa käydään läpi lyhyesti suomalainen terveydenhuollon järjestelmä pohjustuksena aiheeseen. Sen jälkeen avataan potilasvahinkoihin ja haittatapahtumiin liittyvää käsitteistöä. Olennaisena osa on potilasvahinkoihin liittyvien kustannusten selvittäminen aikaisemmista tutkimuksista. Tässä työssä toteutettiin teemahaastattelulla tutkimusosa, jonka tarkoituksena oli selvittää, onko Medanets ABS –järjestelmää käyttävän ja käyttämättömän yksikön välillä eroja kirjaamisessa ja vaaratilanteiden määrässä. Haastatteluista pystyi toteamaan, että Medanets ABS – järjestelmää käyttämättömässä yksikössä on todennäköisesti suurempi riski tiedonkulkuun liittyviin ongelmiin potilaiden hoidossa. Yksiköiden välillä tuli myös eroa tavassa käsitellä vaaratilanteista tehtäviä ilmoituksia. Tässäkin suhteessa asiat olivat heikommin vertailuyksikössä. Vuotuisten potilasvahinkojen kustannukset Suomessa vaihtelevat lähteestä riippuen laajalla säteellä, vajaasta 300 miljoonasta reiluun miljardiin euroon. Tiedonkulun osuus vaaratilanteiden syistä oli noin 20 %. Myös muiden pääsyiden taustalla oli jossain määrin tiedon kulku ja sen ongelmat. Tästä voi päätellä, että kehittämällä Medanets ABS –järjestelmän tyyppisiä kirjaamista ja tiedonkulkemista edistäviä sovelluksia, on mahdollista vaikuttaa isoon osaan potilasvahinkojen kustannuksista. Potilasvahinkojen syitä on tarpeen tutkia tarkemmin ja sieltä löytyviin ongelmakohtiin pitää tulevaisuudessa ennakkoluulottomasti kehittää uudenlaisia ratkaisuja. Medanets ABS –järjestelmä on yksi, joka auttaa tiedon kulkemisessa ja jota hoitohenkilökunta piti eniten heitä työssään auttaneena sovelluksena.
Käsittelee mm. ympäristöhuollon, maatalouden ja kuljetus- ja liikennealan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Liikennemyymälän pelastussuunnitelma
Hywiä tapoja opettawaiset jutut yhteiselle kansalle ja lapsille
Tiukkojen tilanteiden käsikirja : golf
Onko joulusi rauhaa vai draamaa?
Poikkeavien tapahtumien ilmoittaminen ja raportointi ovat tärkeä osa säteilyturvallisuutta. TT-tutkimusmäärien kasvaessa säteilyn käyttö ja sen myötä myös säteilyn aiheuttamat haitat lisääntyvät. Röntgenhoitajan työssä turvallisuusnäkökohtiin tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota. Poikkeavista tapahtumista ilmoittaminen ja raportoiminen perustuvat sekä säteilylakiin 592/1991 että säteilyasetukseen 1512/1991. Tutkimuksen tarkoitus on kuvailla erään yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä tapahtuneita säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavia tapahtumia vuosien 2012 – 2014 aikana. Tutkimuksen tavoitteena on tuotetun tiedon avulla kehittää nykyistä raportointijärjestelmää ja ennalta ehkäistä säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavia tapahtumia kyseisen yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä. Tutkimuksen tuloksilla pyritään parantamaan potilasturvallisuutta ja edistämään turvallisuuskulttuuria kuvantamisyksiköissä. Tutkimus on laadullinen ja aineiston analysointi etenee induktiivisesti yksittäisestä yleiseen. Tutkimuksemme aineisto muodostuu erään yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä tehdyistä 44 laatupoikkeamailmoituksesta. Kuvantamisyksiköissä käytössä olevan käytännön mukaan säteilytyöntekijä on velvollinen täyttämään laatupoikkeamakaavakkeen säteilyn lääketieteellisessä käytössä tapahtuneen poikkeavan tapahtuman johdosta. Tutkimusaineisto analysoitiin aineisto-lähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavien tapahtumien syyt voidaan jakaa laiteturvallisuuteen ja turvallisiin työskentelytapoihin. Molemmat käsitteet liittyvät olennaisesti turvallisuuskulttuurin toteutumiseen säteilyn lääketieteellisessä käytössä. Yli 60 prosenttia raportoiduista poikkeavista tapahtumista liittyi turvallisiin työskentelytapoihin.Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavien tapahtumien ennalta ehkäisyssä sekä säteilysuojelukoulutuksessa. Tutkimustulosten suurin hyötyjä on potilas. Säteilytyöntekijää tulisi rohkaista ja kannustaa raportoimaan poikkeavista tapahtumista ilman ennakkopelkoja. Yhtenä jatkotutkimushaasteena on tutkia, miten röntgenhoitajat kokevat poikkeavien tapahtumien ilmoittamisen hyödyn ja tärkeyden.
Vaaratapahtumailmoitusten tapahtumatyypit ja kehittämistoimenpiteet Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän asumispalveluissa
Tiedonkulkuun liittyvät vaaratapahtumat potilasturvallisuuden haasteena : Erään kaupungin Haipro-ilmoitukset vuosina 2010 ja 2013
Teknillisen tarkastuskeskuksen tutkimat onnettomuus- ja vaaratilanteet vuodelta 1986
Junaradan yli riskejä kaihtamatta : Etu- ja Taka-Lyötyn ylitysongelmiin tulossa ratkaisuiksi Madetojan raitti ja Kiskopolun silta
Diver's : oppikirja sukelluskurssin peruskoulutustasolle
HaiPro-vaaratapahtumailmoitusten hyödynnettävyys Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Lainsuojaton ensihoitaja : 9Lives konsernin ensihoitajien kokemat uhka- ja väkivaltatilanteet turvallisuusjohtamisen näkökulmasta
