http://www.yso.fi/onto/yso/p12125 pahkat
pahkat pahkat
Pahkamäen koulu
Kiikeri : lastenlauluja, -loruja ja -leikkejä Korpilahdelta
Pahkat ja käsityö
Kaksi ikonia Megrin luostarista
Pahka 1907-67 : Kertomus Sonkajärven Pahkan 60-vuotisesta toiminnasta
Nurmipalkokasvit puhtaana kasvustona ja heinäseoksena
Leader-rahaa 60 000 mk : kyläsuunnitelma myötätuulessa
Valmistaudu öljykasvien kasvinsuojeluun
Kalkkunan terveystilanne hyvä
Mikroilmasto vaikuttaa pahkahomeriskiin
Kansanlaulajan kirja : Tyyne Pahkamäen ohjelmistoa
Rypsisadot laskevat : tutkijat eivät tiedä syytä
Kuminan ja camelinan kasvinsuojelu
Öljykasvien tautien torjunta kannattaa
Wilpun kaupasta Herkkutoriin : kaupankäyntiä kylällä jo satakunta vuotta
Uuteen Ouluun jää pala Iitä : Pahkakosken yhteismetsä Yli-Iin sisällä on ollut iiläisten jo melkein 200 vuotta
Lapinhullun käsityöt : tunturivaeltaja Toivo Haaviston vuosikymmenten mittaisen Lapin harrastuksen myötä syntyneitä käsitöitä
Pyryinen päivä Pahkakylällä
Iin Pahkakosken tuulivoimapuisto : ympäristövaikutusten arviointiohjelma, lokakuu 2015
Puun runkojen kertomaa : kuvin ja sanoin
Peruskartta. 3314 12, Pahkamäki
Tekniset käden taidot. 3
Pahkaperän koululaisia 1940-luvulla
Kiikeri : Tyyne Pahkamäen lastenlauluja
Sadesää ei pahkakylästen hymyä hyydytä
Perinteitä sanoin ja teoin : neljännet Pahkasalo-päivät
Sanaleikkien tekniikkaa
Luonnon keinoin pahkahometta vastaan
Elämää Ala-Koitajoen varrella
Uusi Kansanmusiikki 1993:6
Pahkasalon kylämuseossa perinteet ja historia elää
Uudet kasvinsuojeluaineet
Tuoksupahkajalka, Squamanita odorata, ensi kertaa Suomessa
Entisestä opinahjosta koulumuseo
Pahkamäen koulu : vuosikalenteri 2006.
Liedon kylät : valokuvakokoelma. 6, Nautela, Nuolemo..
Pienlehdet muutoksen merkkeinä
Kalkkunatutkimus etenee
Tämän päivän kansanlaulajat : perinteensäilyttäjiä, kerääjiä, luovia esiintyjiä
Anturapahka ei riitä jalkaterveyden mittariksi
Nyt jylläävät sienitaudit
Biofumikaatiostako pahkahomeen torjuntakeino vihannesviljelmille?
Maastokartta : Kauhava
Pahkamäen kansakoulu 1919-79 : tutkielma
Kevätrypsi IMI4003B (Brassica rapa L.) viljelykokeissa
Yli-Iin mukana voimalaitoksia Ouluun : puoleksi Iin mailla oleva Pahkakoski halutaan liittää Yli-Iihin vastoin iiläisten tahtoa
Käsiteollinen puutyötaito
V. ja U-seura Sonkajärven Pahka r.y:n 40-vuotisjuhlajulkaisu vv. 1907-1947
Kuksan eli pahkakupin valmistus
Nyt ei ole enää kenelläkään kivaa : In memoriam: Pahkasika 1975-2000
Tyyne Pahkamäki : luova kansanlaulaja
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3314 12, Pahkamäki
Perinteitä kunnioittaen 2000-luvulle
Luminesenssiajoitus, taustasäteily ja vuosikymmenten takaiset kaivauslöydöt
Etelä-Iin metsiin saatiin aluesuunnitelma
pH ja rihmastopahkojen kehitysvaihe vaikuttavat perunaseittisienen ja pahkahomesienen MAPK-geenien ilmentymiseen
Oulu-lehden uusi päätoimittaja haluaa olla lähellä lukijoita
Öljykasvien pahkahome
Ilomantsin Pogostan itäiset kylät
Öljykasvien taudit
Saadaanko camelinasta uusi viljelykasvi pelloillemme?
Väärä esikasvi johti porkkanoiden pilaantumiseen
Eläinlääkäri kertoo. Osa 29, Othematoma eli korvalehden veripahka
Kuksalla elanto neljälle
Arvostelut
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Tuohienkeleitä ja pahkatöitä
Kuukaudessa valtakunnan tanssihittien listalle : Sonetin ensilevy uppoaa yleisöön
Pahkataiteilija Urho Kangas
Kylän paikannimistä monta tarinaa : olettekos käyneet Pahkasalon Israelissa?
MAPK-geenin ilmentyminen perunaseitti- ja pahkahomesienissä eri pH-oloissa ja rihmastopahkojen kehityksen aikana
Suomen parhaassa kylämuseossa on liki 4000 esinettä
Valitut teokset
Kesän 2004 sadosta tarkastetun siemenen laatu
Rekkakuorma suistui ojaan Taivalkoskella
Pahkahome ja versolaikut - suomalaisten kuminakasvustojen pääasialliset kasvitaudit
Pahkapäät juoksevat päätä pahkaa!
Erämaailma. 2002-2003
Kuinka saan muotoilijan urani alkuun?
Salaperäinen epämuodostuma
Pahkahomeen torjuntatarve ja torjunnan kannattavuus
Elämän latu
Tiivistelmä.
Automatisoidun mittausverkon kehittäminen ympäristön seurantaan
ITE-Lapin pahkat ja karahkat
Mestarilaulaja Tyyne Pahkamäki kuittaa elämän tunnelmat laululla ja naurulla
Pahka 1907-67 : kertomus Sonkajärven Pahkan 60-vuotisesta toiminnasta / kirjoittanut Antti Härkönen
Valitut teokset / kajander. - otava
Apilamätä apilan talvehtimisen heikentäjänä Suomessa
Apilan taudit : kestääkö moottori
Ammattina päätoimittaja : Juhlavuoden juttusarjassa esittelyssä antiikkiin hurahtanut päätoimittaja
Pitkän ladun Elekko
Hyvä viljelykierto on edellytys kestävälle rypsinviljelylle
Syyt ja sorvaukset : iloksi ja opiksi
Perä-Pohjolan pahkatöistä
Kesän 2005 sadosta tarkastetun siemenen laatu
