http://www.yso.fi/onto/yso/p12109 sähkömagneettinen yhteensopivuus
sähkömagneettinen yhteensopivuus sähkömagneettinen yhteensopivuus EMC
Häiriöt ja sähkömagneettinen yhteensopivuus
EMC-suojaus UTU:n jakokeskuksiin
Tulostaulu SiiPelle
Sähkömagneettisen yhteensopivuuden hallinta laivanrakennuksessa
EMC-määräykset ja häiriömittaukset
EMC : periaatteet ja käytäntö
Modeemikotelon valmistusmenetelmien kustannusvertailu
Materiaalien suojausvaimennuksen mittaaminen
Sähkömagneettisten häiriöiden aiheuttama ongelma äänitysstudiossa
Sähkönkäyttötekniikan erikoiskysymyksiä 1998
Konduktiivisen immuniteetin testipaikan rakentaminen ja käyttöönotto
RF-kentän sietotestauksen epävarmuuden analysointi
EMC-direktiivin soveltaminen
ESD-, EFT- ja Surge-testausasemien käyttöönotto
Nopeat transientit EMC-mittauksissa ja suunnittelussa
Häiriösietoinen ohjelmointi
Tuotannon EMC-testauslaitteiston reittikalibrointiohjelmisto
Uuden taajuusmuuttajamerkin käytettävyyden arviointi
Tuotteen elinkaaritestaus
EMC-mittauspalvelut viestijaostossa
Kytkentäverkko M1
Taajuusmuuttujat moottorikeskusjärjestelmässä
Langattomien laitteiden EMC-testaus
Käytännön tietoa ongelmiin : miten EMC-asiat kuntoon mikroissa?
Automatisoitu EMC-lähikenttämittaus robotilla
Optinen miniatyyrilähetin
Toimintaohje häiriöiden dokumentointiin ja siltanostinkäytön harmonisten häiriöiden kartoitus
EMC-häiriötasojen tutkiminen ja niiltä suojautuminen laivassa
ProMIL-360- hoitonostimen kustannustehokas ohjausjärjestelmä
Automaattibingopöydän EMC-testaus
R&TTE-direktiivin mukaisten SRD-laitteiden testauksen tutkiminen ja testausoppaan laatiminen
EMC-standardit ja -testaus Microcell Ltd:n tuotekehityksessä
EMC-direktiivi ja elektroniikkalaitteiden tuotekehitys
EMC ja GTEM-kammioiden käyttöönotto
EMI-skannerin käyttöönotto ja mittaukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia yleisiä puolijohdekomponentteja ja niiden käyttäytymistä sähkömagneettisten häiriöiden kanssa. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää puolijohdekomponenttien suojaamista häiriöitä vastaan ja komponenttien valintaan liittyviä EMC-kysymyksiä. Tavoitteena oli koota pienimuotoinen tietopaketti puolijohdekomponenttien käytön rajoitteista ja ongelmista sekä mahdollisuuksista häiriöiden torjunnassa. Aikaisemmat elektroniikkaopinnot ammattikorkeakoulussa auttoivat hyvin työtä tehdessä. Työssä käsitellään aluksi yleistä tietoa sähkömagneettisesta yhteensopivuudesta, sekä häiriöitä ja niiden syntymistä ja niiltä suojautumista. Seuraavassa osiossa käydään läpi EMC-direktiivin vaatimia vaatimuksia elektronisille laitteille. Lopuksi on selvitetty yleisimpien puolijohdekomponenttien rakennetta, ominaisuuksia sekä niiden toimintaa. Työhön liittyviä aiheita selvittelin alan julkaisuista. Tutkimuksen tuloksena selvisi EMC-asioiden tärkeys jokapäiväisessä elämässämme ja EMC:n huomioimisen tärkeys heti laitteen suunnittelun alkuvaiheissa. Hyvä EMC-toteutus säästää tuotekehityskuluja sekä mahdollistaa järjestelmien ja laitteiden luotettavan toiminnan. Suunnittelijoilla on käytössään monia komponenttivalintoja ja niiden piirisovelluksia, joilla voidaan vaikuttaa huomattavasti laitteen toimintaan EMC-mielessä.
Dynacard -laiteperheen liitäntäkortin analogiaosan suunnittelun kehittäminen
Elektronisia kytkimiä koskevat viranomaismääräykset
Valmistuksen laadunhallintaa koskevat EMC-testit
Kämmentietokoneen kuorirakenteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
Avoimen tilan mittapaikan käyttöönotto
Antennikertoimen epävarmuudet EMC-mittauksissa
Säteilevän kentänsiedon mittapaikan kehittäminen
Taajuusmuuttaja-applikaatioiden vertailu
Sähkökeskusten ja kiskosiltojen EMC-suojaus
DC-moottoreiden EMI-suojaus
Monilähtöisen teholähteen valvonta ja suojaus
EMC laboratorion kytkentäyksikkö
Tiivistelmä: EL580 Hi-O-elektroniikka.
EMC-testaus SLine 700 TEM -kammiossa
EMC-sietotestausjärjestelmän käyttöönotto tuotekehityksen tueksi
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Sähkömagneettisen yhteensopivuuden hallinta laivanrakennuksessa.
Verkkojännitteellä toimivan sähkölaitteen vähimmäisvaatimukset
Signaalin voimakkuuteen perustuvien sensoreiden paikanmääritysjärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Sähkömagneettisen ympäristön huomioiminen kojeiston valmistuksessa.
Kolmivaiheinen siniaaltoinvertteri
EMC-mittausjärjestelmän kehittäminen
EUT-manipulaattorin vaikutus EMC-mittauksiin
Ultraäänihoitopään suunnittelu
ARM9-pohjaisen sulautetun järjestelmän suunnittelu
Säteilevänhäiriön mittaus kaiullisessa huoneessa
Tiivistelmä: Toimintaohje häiriöiden dokumentointiin ja siltanostinkäytön harmonisten häiriöiden kartoitus.
Kulunvalvonnan ohjausjärjestelmän kehittäminen
EMC-laboratorion emissiomittausympäristön kehittäminen
RadiMation-testausohjelmiston käyttöönotto
Piirilevysuunnittelun vaikutukset EMC-ominaisuuksiin
Passiiviset komponentit ja EMC
EF6-testausohjelma
Mikroelektromekaanisen paineanturin EMC-testausjärjestelmä
Piirilevysuunnittelun vaikutus korkeitten taajuuksien suojaamisessa
Energiamittarin kehitystyö
3 x 32 A suojaerotusmuuntajien suunnittelu, toteutus ja koestus
Omavalmisteajoneuvojen säteilevien häiriöiden mittaus EY-tyyppihyväksynnän mukaisesti
EMC ja puolijohdekomponentit
Työn tarkoituksena oli perehtyä EMC:n perusteisiin, DC-moottoreiden toimintaan, toiminta-aikaan vaikuttaviin tekijöihin, ohjaukseen ja EMI-suodatukseen. Työssä suunniteltiin myös aiempaa paremmat ominaisuudet omaava EMI-suodatin käytössä olevan 3-elementtisuodattimen rinnalle. Suodatin suunniteltiin korvaamaan huonompi vaihtoehto, jos sen ominaisuudet eivät osoittaudu riittäviksi DC-käytössä EMC-mittauksissa. Vaihtoehtoinen suodatin toteutettiin X2Y-kondensaattorilla. Komponentti valittiin internetistä löytyneiden julkaisujen perusteella. Näistä dokumenteista kävi ilmi, että X2Y-kondensaattorilla on huomattavasti paremmat EMI-suodatusominausuudet kuin yleisesti käytössä olevilla passiivisilla komponenteilla. Suodatinkytkennässä käytetty piirilevy piirrettiin EAGLE-ohjelmistolla ja suodattimessa käytettiin kahta X2Y-kondensaattoria, joilla on eri kapasitanssi. X2Y-suodatin todettiin DC-käytössä paremmaksi vaihtoehdoksi kuin 3-elementtisuodatin. Työssä verrattiin myös kahden eri DC-moottorivalmistajan moottoria, joista toinen todettiin EMI-ominaisuuksiltaan huomattavasti paremmaksi. Työssä onnistuttiin suunnittelemaan parempi vaihtoehtoinen EMI-suodatin ja evaluoimaan moottoreiden EMI-suoritusarvot. Suodatinvaihtoehdot ja DC-moottorit mitattiin Turun ammattikorkeakoulun EMC-laboratoriossa
Puomikoneiston ohjauskeskuksen ohjekirja ja EMC-häiriösuojaus
Sähkömagneettisen ympäristön huomioiminen kojeiston valmistuksessa
Ilmanpuhdistajan CE-merkintä : Sterimat-homeilmanpuhdistajan tekninen tiedosto ja vaatimustenmukaisuusvakuutus
Projektinhallinta häiriösuojausosien valmistuksessa
AC-DC-teholähteen tehokerroinkorjausosan suunnittelu
EMC-vaatimusten huomioiminen liikkuvan työkoneen sähköjärjestelmän suunnittelussa
E-RA-sähköauton EMC-mittaukset direktiivin mukaisesti
Työn tavoitteena oli kehittää EleForssin EMC-mittauslaboratorioiden toimintaa  siten, että se täyttäisi paremmin tarkoituksensa. Työssä perehdyttiin  nykyisen järjestelmän epäkohtiin ja annettiin ratkaisumalleja siitä, miten  nämä ongelmat voidaan poistaa tai niiden merkitystä vähentää.  Sovellettu teoria oli EMC-mittausten ja konsultaation perusteet, joiden  avulla pystyttiin tekemään vaadittavia muutokset laitteiston toimintaan ja  näiden tietojen avulla päädyttiin tekemään erilaisia muutoksia niin laitteistoihin,  työtapoihin kuin työohjeisiinkin. Nykyisessä kokoonpanossa havaittiin  erilaisia puutteita, joiden korjaamiseen annettiin joukko erilaisia  kehitysehdotuksia eritasoisiin ratkaisuihin. Käytetty materiaali oli mittaustulokset,  laitteiston jo valmis dokumentaatio ja muu sisältö, mitä laitteiston  toiminnasta oli entuudestaan valmiina.  Työ oli konsultaatiota, joten ratkaisujen ja kehitysehdotusten toteuttaminen  jää kokonaisuudessaan työn tilaajan vastuulle. Kokonaisuudessaan tekemällä  ehdotetut muutokset, mittausympäristön funktionaalisuus paranee  huomattavasti ja se palvelee paremmin sille asetettua tarkoitusta.
PLAN-tekniikalla toteutetun etäluentajärjestelmän häiriöt
Led-lamppujen aiheuttamat sähkömagneettiset häiriöt
RF-tehon monitorointi johtuvan immuniteetin testauksessa
EMC-häiriöt, ehkäisy ja mittaukset
Tehonjakaja 2,45 GHz:n taajuudelle
Moottoripyörän EMC-mittaus ja tyyppihyväksyntä
Audiovahvistimen RF-suojaus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia passiivisten komponenttien rakennetta, toimintaa, EMC-käyttäytymistä sekä tutkia niiden käyttöä häiriöiden torjunnassa.  EMC:tä ja passiivisia komponentteja on tutkittu jo vuosien ajan, joten niistä löytyy paljon tutkittua tietoa. Tutkimuksissa käytettiin apuna kirjoista ja tutkimuksista löytyvää tietoa. Työn teoriaosuudessa käsitellään yleisesti passiivisia komponentteja, niiden rakennetta, ominaisuuksia ja käyttöä. Tässä osiossa käydään myös läpi yleisesti EMC ja siihen liittyvät käsitteet. Jotta laitteet täyttävät EMC-kriteerit, on otettava huomioon monia asioita, joista yksi on passiiviset komponentit. Opinnäytetyön tutkimuksen tuloksena selvisi, kuinka passiiviset komponentit vaikuttavat elektroniikkalaitteiden EMC-ominaisuuksiin. Jotta EMC-ominaisuudet pysyvät vaadituissa rajoissa, pitää ottaa huomioon monia ominaisuuksia passiivisista komponenteista, kuten komponenttien epäideaalisuudet. Tutkimuksissa selvisi, että passiiviset komponentit eivät aina käyttäydy suunnitellulla tavalla, komponentin ympäristöllä on suuri vaikutus komponentin toimintaan. Esimerkiksi korkeita taajuuksia käytettäessä tulee tarkasti ottaa huomioon komponenttien kapasitanssi ja induktanssi. Opinnäytetyön tutkimuksissa selvisi, kuinka passiivisia komponentteja tulisi käyttää elektroniikkalaitteissa.
EMC ja kielistudio
Moottorikojeiston ohjausjännitejakelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää edelleen kevään 2013 projektissa SuLA:lle tuotettua energiamittaria. Tarkoituksena oli luoda alusta, jonka jatkokehitys olisi helppoa ja josta kehittyisi mahdollisesti jopa kaupallistettava tuote. Opinnäytetyössä tutustuttiin ensin säädöksiin ja vaatimuksiin, jotka vaikuttavat sähkölaitteen hyväksyntään vaadittavien kriteerien huomioonottamiseen piirilevyjen suunnittelussa ja komponenttien valinnassa. Koska pohjana oli jo olemassa oleva laite, oli laitesuunnittelun seuraava vaihe etsiä tehokkaampi kontrolleri riittävillä laajennusominaisuuksilla. Ohjelmistokehitykseen käytettiin Atmelin ilmaista AVR Studio -ohjelmistoa. Piirilevyjen suunnittelussa käytettiin CadSoft EAGLE -ohjelmistoa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin energiamittausjärjestelmän päätelaitteen prototyyppi, jota voi käyttää pohjana kaupallisen laitteen suunnitteluun ja jatkokehitykseen.
Häiriöiden torjunta kaapeloinnissa
LED-teholähteet ja niiden ominaisuudet
Harmonisen kampageneraattorin soveltuvuus EMC-mittalaitteiston kalibrointiin
EMC-testauksen mahdollisuuksista ja haasteista
Laboratorio-olosuhteiden ulkopuolella tehtävät isokokoisten laitteiden EMC-testaukset
CAN-kytkimen tuotekehityksenaikainen testaus
Sähkömagneettinen yhteensopivuus piirilevysuunnittelussa
Radiokaiuttoman huoneen heijastusvaimennuksen tutkiminen ja parantaminen
Sähkömagneettinen yhteensopivuus ja lähikenttämittaukset
Mekaniikan huomioiminen elektroniikan prototuotannossa
Ethernet-väylä ja teollisuuden häiriöt taajuusmuuttajaympäristössä
Opinnäytetyö tehtiin John Deere Forestry Oy:lle. Työn tarkoituksena oli perehtyä sähkömagneettisten kenttien ja säteilyn aiheuttamiin ongelmiin liikkuvassa työkoneessa sekä luoda John Deere Forestry Oy:n käyttöön johdotusohje, jonka avulla sähkömagneettisten häiriöiden kulkeutuminen eri laitekokonaisuuksien välillä saataisiin minimoitua. Työssä perehdyttiin sähkömagnetismin teoriaan, sekä tutkittiin sähkömagneettisten ilmiöiden vaikutusta ympäröiviin laitteisiin ja keinoja suojata laitteita sähkömagneettisilta häiriöiltä. Olennainen osa työtä oli myös EMC-mittalaitteeseen tutustuminen ja sen käytön opettelu. Työn lopputuloksena syntynyt johdotusohje sekä ymmärrys EMC:stä ilmiönä ovat avuksi tulevaisuudessa liikkuvan työkoneen sähköisessä suunnittelussa. Tämän opinnäytetyön myötä kertynyt tietotaito saadaan säilymään yrityksessä, ja se luo pohjaa tuleville aiheeseen liittyville projekteille ja tutkimuksille aiheen ympärillä.
