http://www.yso.fi/onto/yso/p12144 alue-ekologia
alue-ekologia alue-ekologia maisemaekologia
Luonnonolosuhteiden ja ihmistoiminnan perusteella rajatut maisema-alueet Suomessa
Riihilammen alue-ekologinen suunnitelma
Ylivieska-Oulainen-Haapavesi : alue-ekologinen suunnitelma
Kienajan alue-ekologinen suunnitelma
Tyrnävä-Rantsila-Kestilä : alue-ekologinen suunnitelma
Tuntsa-Naruska : alue-ekologinen suunnitelma
Mäkelän alue-ekologinen suunnitelma
Kellon alue-ekologinen suunnitelma
Itä-Lapin alue-ekologinen tarkastelu 2015
Marras-Norva alue-ekologinen suunnitelma
Arktiset ravintoverkot uusiksi
Natura 2000 -luontotyyppiopas
Tammelan alue-ekologinen suunnitelma
Rosamo-Laukun alue-ekologinen suunnitelma
Sotkamon alue-ekologinen suunnitelma
Arktiset ekosysteemit myllerryksessä
Ekologisesti, sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävä hakkuiden allokointi
Tormuan alue-ekologinen suunnitelma
Suomalaisen maisematutkimuksen koulukuntakehitys 1900-luvulla ja suhde eurooppalaisiin esikuviinsa
Heinäveden alue-ekologinen suunnitelma
Kolarin alue-ekologinen suunnitelma
Tuntsa-Naruska alue-ekologinen suunnitelma
Sosdiaalinen näkökulma mukaan metsäsuunnitteluun : Metla testaa aluesosiologista suunnittelua Kainuussa
Metsäkanalintujen poikueympäristöjen metsämaisemarakenne Etelä- ja Pohjois-Suomessa
Luoston alue-ekologinen suunnitelma
Kivimäensalon alue-ekologinen suunnitelma
Metsien suojelun vaikutukset tuotantoon ja työllisyyteen : alueellinen ja valtakunnallinen panos-tuotosanalyysi
Näljängän alue-ekologinen suunnitelma
Tunturiluonto: yksinkertainen ja herkkä
Saunan alue-ekologinen suunnitelma
Metsäkylä-Jokijärvi : alue-ekologinen suunnitelma
Jumaliskylän alue-ekologinen suunnitelma
Lylyn alue-ekologinen suunnitelma
Ylä-Keyrityn alue-ekologinen suunnitelma
Alueellinen metsäsuunnittelu UPM:n metsissä : tapaustutkimus Harvialan metsätilalla
Ranuan alue-ekologinen suunnitelma
Ruokajärjestelmämalli lähiruoan kestävyyden monitieteiseen tutkimukseen
Metson soidinpaikkojen tarkastelu Pyhännän alue-ekologisella suunnittelualueella
Alue-ekologisia tutkimustuloksia ja suunnittelukokemuksia
Savina-Vilman alue-ekologinen suunnitelma
Suomenselän alue-ekologinen suunnitelma
Työn tarkoituksena oli miettiä miten alue-ekologinen suunnittelu soveltuu korvaamaan pieniä erityisalueiden luonnonhoito- ja virkistyskäyttösuunnitelmia. Esimerkkinä Hollolan Tiirismaan alue. Työn tavoitteena oli esitellä, monille hieman tuntematonta käsitettä, alue-ekologista suunnittelua, sekä myös alue-ekologisen suunnittelun tavoitteita. Työssäni selvitän alue-ekologisen suunnittelun teoreettista taustaa sekä metsiemme sosiokulttuurista merkitystä. Käyn läpi myös alue-ekologisen suunnittelun eri osa-alueita sekä menetelmiä, miten alue-ekologisessa suunnittelussa haluttuihin tavoitteisiin päästään. Samalla kerron muun muassa valtion maiden maa- ja vesialueiden hoidosta sekä siitä, miten alue-ekologinen suunnittelu toimii muualla kuin Suomessa. Samaan aikaan esittelen myös Hollolan Tiirismaan suunnittelualuetta. Maastotyöt lopputyön taustaksi tehtiin kesällä 2009 Hollolan kunnan omistamalla Tiiirismaan 264 hehtaarin virkistyskäyttöalueella. Mukana olivat myös Lahden kaupunki, Hämeen ELY sekä Metsähallitus. Alue-ekologinen suunnittelu lähti Tiirismaalla eteenpäin kartoittamalla lajiston kannalta keskeiset ydinalueet. Tällaisia ydinalueita olivat muun muassa muutamat vanhat metsäalueet, pusikoituneet sekametsät, lehtoalueet sekä luonnonsuojelualueiden välittömässä läheisyydessä sijaitsevat kuviot. Maastotöiden edetessä huomattiin, että virkistyskäytön sanelemat ehdot ja tiheä polkuverkosto vaikeuttivat ydinalueiden väliin haluttujen ekologisten käytävien ja askelkivien suunnittelua. Näiden ydinalueiden ympärille muodostettiinkin tästä syystä niin sanottuja tukialueita. Näille tukialueille pyrittiin suunnittelemaan, luontaisia elinympäristöjä jäljitellen, tuntuvasti lisää lehtipuuta. Rehevän maaperän ja puulajimäärän ansiosta tämä suunnittelutavoite toteutuikin helposti. Lisäksi lahopuuta saadaan lisättyä melko helposti Tiirismaan metsiin. Myös sellaisiin ympäristöihin, jotka ovat alueella liikkuvien kuntoilijoiden ja retkeilijöiden suosiossa.
Niittyjen ja niiden reuna-alueiden muutos maisematutkimuksen näkökulmasta, esimerkkinä Ruissalon saari vuosina 1690-2005
Värriön alue-ekologinen suunnitelma
Kälväs-Juorkuna : alue-ekologinen suunnitelma
Metsien monitavoitteista käyttöä : alue-ekologinen suunnittelu Metsähallituksen nimissä
Pyhäjärvi-Haapajärvi-Kärsämäki : alue-ekologinen suunnitelma
Pori-MME-visio  morfologis-maisemaekologinen visio kaupungin luonnonhistoriaan
Pukalan alue-ekologinen suunnitelma
Kuhmoinen - Kuorevesi : alue-ekologinen suunnitelma
Kestilä-Pyhäntä-Piippola : alue-ekologinen suunnitelma
Änätin alue-ekologinen suunnitelma
Saavatko lehmät jäädä Helsingin Viikkiin?
Maankäytön vaikutus maakiitäjäisten (Coleoptera, Carabidae) esiintymiseen Hindsbyn seudulla Itä-Uudellamaalla : maisemaekologinen analyysi
Suomen luonnonsuojeluohjelmien ekologiset perustelut
Luoteis-Kittilän alue-ekologinen suunnitelma
Kainuun alueen luonnonvarasuunnitelma : kausi 2002-2011
Keminniemen alue-ekologinen suunnitelma
Luotosen alue-ekologinen suunnitelma
Sievi-Reisjärvi : alue-ekologinen suunnitelma
Kinder Bauernhof Pinke Panke : maatilaelämää berliiniläisittäin
Riistalajien käyttö metsän luonnontilan indeksinä
Taivalkosken metsäkoulun maille alue-ekologinen suunnitelma
Metson (Tetrao urogallus) soidinpaikkojen säilyminen Varsinais-Suomen pirstoutuneessa metsämaisemassa
Aure - Haukkamaa : alue-ekologinen suunnitelma
Hyytiälän alue-ekologinen suunnitelma
Ilomantsin alue-ekologinen suunnitelma
Pitkäaikaismuutokset Laitilan perinnemaisemien pinta-aloissa vuosina 1780-2001 suhteessa huomionarvoiseen kasvilajistoon
Avainbiotoopit metsätaloudessa
Spatiaaliset tavoitteet numeerisessa metsäsuunnittelussa : esimerkkilajeina liito-orava ja hirvi
Olhava-Oijärvi alue-ekologinen suunnitelma
Ilmakuvista tulkittu maiseman muutos ja sen vaikutus kiurun ja harakan esiintymiseen Rymätttylän Aaslaluodolla
Vuokin alue-ekologinen suunnitelma
Paljakan alue-ekologinen suunnitelma
Lämpöyrittäjien toimintakenttä yrittäjänäkökulmasta Pirkanmaalla
Mitä metsissä tapahtuukaan??
Pinta-alan, maiseman ja habitaattirakenteen merkitys vanhojen metsien lintuyhteisöille
Alue-ekologinen suunnittelu metsätaloudessa
Etelä-Kittilän alue-ekologinen suunnitelma
Mikä toi Greenpeacen Hyrynsalmen metsiin?
Pokka-Pulju : alue-ekologinen suunnitelma
Alue-ekologisen näkökulman soveltaminen Hollolan Tiirismaan monitavoitteisen metsäsuunnitelman teossa
Osallistuminen Metsähallituksen alue-ekologisessa suunnittelussa
Metson soidinpaikka- ja elinympäristövaatimukset sekä niiden huomioon ottaminen metsätalouden ohjeissa ja alue-ekologisessa suunnittelussa
Vasaniemen alue-ekologinen suunnitelma
Lestijärvi-reisjärvi : Alue-ekologinen suunnitelma
Painopää-Kemihaara : alue-ekologinen suunnitelma
Kuntien luonnontilaisuusindeksi : esimerkkikuntina Jyväskylä ja Hankasalmi
Alue-ekologinen suunnittelu metsäsuunnittelussa
Evon alue-ekologinen suunnitelma
Aluetason spatiaaliset tavoitteet metsäsuunnittelussa
Lohikosken alue-ekologinen suunnitelma
Luva-Ristijärvi : alue-ekologinen suunnitelma
Kimalaiskuningattarien elinympäristöt ja ravintokasvit maatalousympäristössä : maisemaekologinen tarkastelu
Suojelualueiden verkostot ja ilmastonmuutos
Lähiöluonnon muotoutuminen ja lähiön ekologian logiikat Tampereen Hervannassa
Maisemaekologinen tarkastelu Pohjois-Suomen yksityismetsätalouden suunnittelua ohjaavissa asiakirjoissa
Mäkärä - Riskaskama : alue-ekologinen suunnitelma
Kajaani-Vuolijoki : alue-ekologinen suunnitelma
Tiivistelmä.
Kulhan alue-ekologinen suunnitelma
Keiteleen alue-ekologinen suunnitelma
Tämän työn tarkoituksena oli etsiä maisemarakennetyyppejä, joita metso-, teeri- ja pyypoikueet erityisesti suosivat tai välttelevät. Tutkimuksessa vertailtiin riistakolmiolaskennoissa elokuussa tehtyjen poikuehavaintojen (n=1113) havainnointipaikkojen ympäristön maisemarakennetta sellaisien riistakolmion kohtien maisemarakenteisiin, joissa poikueita ei 500 metrin säteellä havaittu (verrokkihavaintoympäristö). Riistakolmioaineisto on vuosien 2001-2004 ajalta. Tutkimuksessa oli kaksi erillistä tutkimusaluetta. Etelä-Suomen alue ulottui Varsinais-Suomesta Kanta-Hämeeseen ja Pohjois-Suomen alueeseen kuului osa Pohjois-Pohjanmaasta sekä Kainuusta. Maisemarakenneanalyysit on tehty Valtakunnan metsien 10. inventoinnin aineiston pohjalta vuodelta 2005 ja käsitelty Fragstats -ohjelmalla. Maisemaa tarkasteltiin jokaisen poikue- sekä verrokkihavainnon ympäriltä 500 metrin säteellä. Tutkimusta varten maisema jaettiin 16 eri maisemaluokkaan ja kahteen metsä-avomaaluokkaan. Havaintojen ympäristön maisemarakenteesta saatuja maisemaluokittaisia keskiarvoja tarkasteltiin ja etsittiin maisemarakenteita, joita poikueet suosivat tai välttävät. Tutkimuksen mukaan metsäkanalintupoikueet suosivat keskimäärin eniten sekametsiä. Etelä-Suomen metsopoikueet viihtyvät merkitsevästi mäntymetsissä. Metsäkanalinnut kärsivät tutkimuksen mukaan merkitsevästi maisemarakenteen pirstoutumisesta, etenkin aukean alan lisääntymisestä. Puustoisten soiden ojitus on ollut haitallista metsäkanalintupoikueille. Metsäkanalintujen poikue-elinympäristöjä tarkasteltaessa tulee metsikkötason lisäksi kiinnittää huomiota laajempaan, alueelliseen tasoon. Pirstoutumisvaikutusta voidaan vähentää vain tilakohtaisella ja mieluummin tilanrajat ylittävällä suunnittelulla. Suunnittelun käytäntöön viemiseen tulee myös kiinnittää erityistä huomiota.
Lieksan alue-ekologinen suunnitelma
Valtimon alue-ekologinen suunnitelma
Parkanon alue-ekologinen suunnitelma
Espoon keskuspuiston luontoselvitykset 1995 : linnustoselvitys, kasvillisuusselvitys, biotooppikartoitus, alue-ekologinen tarkastelu
Kurun alue-ekologinen suunnitelma
Kronsberg : kestävää rakentamista tulevaisuutta varten
