http://www.yso.fi/onto/yso/p12161 suunnistajat
suunnistajat suunnistajat
Kusiaismäestä Kolkanlahteen : Pullistuksen suunnistus vuoteen 2008.
Pasin polku Lampinsaareen : MM-suunnistaja Pasi Ikoselle
Metsän poika tahdon olla : Pauli Toropaisen sydän sykkii Kalevan Rastiviesteille
Naishiihtosuunnistajien ravitsemus määrällisesti kevyellä ja kovalla harjoitusviikolla
Suuri suunnistusteos. 4
Suunnistajat paremmin kartalle : interventiotutkimus ikänäköisten suunnistajien Proclear Multifocal –monitehopiilolinssien käyttökokeilusta
Rastikukko 1981 : 7. vsk : Kuopion Suunnistajat ry:n jäsenlehti. 1-2
Halokeeni : Tampereen Pyrintö r.y:n suunnistusjaoston riippumaton pää-äänenkannattaja
Rastivuosi 1985
Suunnistajien rasitusvammat ja niiden ennaltaehkäisy fysioterapian keinoin
Suunnistajien allergia- ja astmatutkimus
Mestarisuunnistaja ei eksy pimeässäkään
Maailmanmestarit hakivat EM-virettä Hiekkasärkiltä
Mestareita riittää Keurusseudulla
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ajantasaista tietoa palveluiden tuotteistamisesta. Tutkimusongelmana oli: ”Kuinka luoda hyvin tuotteistettuja palveluja, jotka kiinnostavat yrityksiä?”. Työn lopputuloksena valmistui produktina tuotteistamissuunnitelma suunnistusseura Helsingin Suunnistajien yrityksille suunnattuja palveluita varten. Tavoitteena oli luoda selkeä konsepti yrityspalveluiden toteuttamiseen ja myyntiin.    Opinnäytetyö koostuu johdannosta, teoreettisesta viitekehyksestä, produktin tekemisen kuvauksesta, johtopäätöksistä sekä itse produktista. Johdantokappaleessa määritellään tutkimusongelma ja kerrotaan suunnistuksesta lajina sekä Helsingin Suunnistajista urheiluseurana.     Teoriaosuudessa käsitellään palvelujen tuotteistamista, organisaatiota sekä markkinointia urheiluseuran näkökulmasta. Teoreettisessa viitekehyksessä tuotteistamisprosessi on merkittävässä osassa. Teoriaosuuden lopussa on kirjoittajan omana tuotoksena luoma tuotteistamisprosessin formaatti, joka perustuu teoreettiseen viitekehykseen.    Produktin tekemisen kuvauksessa on kuvattu produktin toteuttamisen vaiheet sekä aikataulutus. Itse produkti eli tuotteistamissuunnitelma pohjautuu teoreettiseen viitekehykseen ja sen pohjalta luotuun tuotteistamisprosessin formaattiin. Lisäksi siinä on sovellettu kirjoittajan omaa näkemystä.    Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kuinka luodaan hyvin tuotteistettuja palveluita. Hyvään tuotteistukseen kuuluu laadukas suunnittelu, prosessinhallinta sekä seuranta ja dokumentointi. Suunnitteluvaiheessa tulee määrittää organisaatio, kohderyhmä ja sen tarpeet, tuote ja hinnoittelu, sekä markkinointikanavat. Prosessi pysyy hallinnassa hyvällä dokumentoinnilla, jolla myös varmistetaan tiedon siirtyminen ja jalostuminen.
RuSu jatkaa neuvotteluja : RuSu ja ImSu yhteen?
Suunnistaja : Vantaa
Työ on RuSun menestyksen perusta
Kalevan pojat Jukolan viestissä
Runoileva suunnistaja
Itsensä etsimisen rasteilla : Yösuunnistajat tuo esiin naiseuden kerrostumia
Savolaista suunnistusta rastilta rastille : Kuopion Suunnistajat 50 vuotta
Suuri suunnistusteos. 2
Iisun Annelista Vuoden Liikuttaja
Tussi
Kuusi menestyksen ja toiminnan vuosikymmentä
RaKaS kaipaa jälleen seuraa : suunnistajat perustivat erikoisseuran 10 vuotta sitten, mutta kaikkia ei saman viirin alle saatu
Pasi palasi K-pisteelle : kunta palkitsi maailmanmestarin 10000 markalla ja tontilla
Kuntosuunnistajien torstairastit 1981
Naishuippu-urheilijoiden elämää
Rastilta rastille
Ruokolahden ensimmäisistä suunnistuksen arvokisoista puolivuosisataa
Mistä on nuorten näköinen urheiluseura tehty? : tapaustutkimus nuorten vaikutusmahdollisuuksien edistämisestä ja aikuistuesta Kuopion Suunnistajissa
Tiiran siskoksilla MM-syksyn jälkeen tilannekatsauksen aika : maakunnan vähän tunnetut huippu-urheilijat
Mieli kirkastui Vihannin rauhassa
33 tähteä urheilijoina ja ihmisinä
LIHAS HUOLTOON! : Luento ja harjoitus lihashuollosta juniorisuunnistajille
Suunnitelma urheiluseuran palvelujen tuotteistamiselle : case: Helsingin Suunnistajien palvelut yrityksille
Suuri suunnistusteos. 1
Lihas huoltoon! : luento ja harjoitus lihashuollosta juniorisuunnistajille
Oletko eksynyt elämässäsi Esko Junttila?
Anaerobinen kynnys ja kokemus määräävät vauhdin maastossa
Iisulaisen suunnistuksen sielu ja äitihahmo : 50-vuotias Anneli Vilppola Iissä
Polkuni mestariksi : elän kuten opetan
Seikkailija ei vikise
Reitinvalintana luokanopettajuus : huippusuunnistajaluokanopettajien uravalintamotiivit
Antti Virkajärvi : urheileva konstaapeli, sotaveteraani ja järjestömies
Tuplaelämä jäillä
Kallan Retkiveikot
RuSu tunnetaan kasvattajaseurana ja tasokkaiden kilpailujen järjestäjänä
Poliittinen radiotrilleri
RuSu:n talous on paljolti talkoiden varassa
Pihkaset : Pihkaniskat ry:n jäsenlehti
Lähikuvassa : Seppo Keltamäki
Suunnistajat paremmin kartalle : Interventiotutkimus ikänäköisten suunnistajien Proclear Multifocal –monitehopiilolinssien käyttökokeilusta
Uskomaton Jukola-putki
Keskimatkan aluemestaruussuunnistukset Haukiputaalla
Muistoja urheiluajaltani : hyppäsin, heitin, suunnistin
Kolmiodraaman ytimessä
Nuorisotila nuorten ehdoilla
Tiivistelmä:.
Kuntosuunnistajien torstairastit 1986
Hanna K. Nuoranne - esimerkillinen urheilija
Kestävyyden ja voimantuoton yhteydet suunnistusjuoksuun miehillä ja pojilla pohjoismaisessa maastotyypissä
Nuorten suunnistajien ruokatottumukset
Veteraanisuunnistajat - Veteranorienterare r.y. : 20 v. 1976-1995
Rastikukko 1992.
Kilpasuunnistuksessa käytettävät asut ja käyttäjien kokemuksia niiden toimivuudesta : haastattelututkimus eteläpohjalaisten kilpasuunnistajien pukeutumisesta
Luonnossa kannattaa liikkua yksin
Maailmanmestaruus oli selkeä tavoite
Jani Myllärinen nousee kohti suunnistuskärkeä : jalkavaivat ovat hieman hillinneet nuoren lahjakkuuden menoa
Suuri suunnistusteos. 3
RaKas on piirin paras rastiseura
Iissä hiihtosuunnistettiin Olli Veijolan muistoksi
Sinettiseurassa liikutaan myös lasten ehdoilla : Etelä-Karjalassa on vain kolme sinettiseuraa: SaiPa, RaKaS ja Saimaan Norpat
Lahden suunnistajat -37 : 75 vuotta suunnistuksen hyväksi : Suomen ensimmäisen suomenkielisen suunnistuksen erikoisseuran historia 1937-2012
RuSu vaativien kilpailujen järjestäjä
Maailman cupin voitto ja EM-menestys : Pasi Ikonen on paaluttanut syyskauden tavoitteensa
Tiivistelmä.
Maakunnan tuntemattomin maailmanmestari : Suomenniemen paras urheilija kilpailee uudessa lajissa, jonka harrastus on kovassa nousussa
Urheilumme kasvot. Osa 2 : Suunnistus ja yleisurheilu
Suunnistus : metsästä elämyksiä
Jukolan viestit 1989-2008
