http://www.yso.fi/onto/yso/p12151 hullun lehmän tauti
hullun lehmän tauti hullun lehmän tauti BSE BSE-tauti
BSE ja muut eläinten TSE-sairaudet
Kärsämäen BSE-tilalla loppuu koko karjatalous : karja tapettiin viime perjantaiaamuna
BSE taudin kartoitus, nopea diagnostiikka ja ennaltaehkäisy
Creutzfeldt-Jakobin tautiin kehitteillä lääke
Hullun lehmän tauti (BSE) ilmeni epidemiana Ison-Britannian lehmissä 1980- ja 1990-luvuilla
Bse ei laannu : muu Eurooppa ohitti Ison-Britannian
Nollariskistä ei voida puhua : EELA:n Riitta Maijala BSE:stä
Prioni : BSE:n aiheuttaja?
Lampaat ja vuohet mukaan tilalla kuolleiden eläinten keräilyyn
Meidän kannattaa pitää kiinni hyvästä eläintautitilanteesta : BSE:n korvausvelvollisuus herättää ärtymystä
Tulivuori kevättaivaalla
Lemmikkien ruokia myyntikiellossa : hullun lehmän tautia ei ole tavattu koirissa
BSE ja virukset
Suomalainen ruoka riskiä vailla : BSE Suomen elintarviketuotannon näkökulmasta
Creutzfeldt-Jakobin taudin seuranta Suomessa
Puolen lehmän mysteerio
Prionitautien eläintauti- ja elintarvikeriski
Hullu lehmä, hullumpi komissio
Poliitikot ja viranomaiset vähättelevät hullun lehmän taudin riskejä : tuore brittitutkimus selvittää BSE:n taustoja
Uusi asetus lampaiden ja vuohien TSE-tautien vastustamisesta
Lihan turvallisuus ei enää ole luksusta vaan arkea
Hullun lehmän arpajaiset
Hullun lehmän hullutus
BSE ja testaukset : ajankohtaiskatsaus
BSE : lehmäkö tässä on hullu?
Hullun lehmän tauti ja maataloustuotteiden hintakysymys
Keskushermosto-oireiset naudat BSE mahdollisuus?
Avoimuus ja hyvä kuluttajasuhde torjuvat bse-ongelmat
Hullun lehmän taudin hulluus
Yhteisön oikeutta sovellettaessa BSE:n yhteydessä tapahtuneet väitetyt rikkomukset ja epäkohdat asian kuitenkaan vaikuttamatta kansallisten ja yhteisön tuomioistuinten lainkäyttöön : kertomus
Bovine spongiform encephalopathy, BSE eli hullun lehmän tauti
BSE-tila toivoo omaa rauhaa
Kansallinen BSE-valmiussuunnitelma
Siinä meni elämäntyö : Seura BSE-tilalla Kärsämäellä
CJD-tautien tarkka seuranta jatkuu - ei muutoksia taudin esiintyvyydessä
Bse tuntuu yhä naudanlihamarkkinoilla : joka kymmenes nauta syödään eri maassa kuin tuotetaan
BSE ja scrapie
Riski ruoassa vai ruokajärjestelmässä? : elintarvikealan asiantuntijoiden tulkintoja BSE-taudista
Prionitaudeista tiedetään jo paljon : ihmisen sairastumisriski erittäin pieni
BSE : arvoituksellinen tauti
Hullunlehmän tapauksen opetukset ja toimenpiteet
Muilla eläintaudit ja hormonit, meillä eettisesti puhdas kotieläintuotanto?
Nainen ja eläinlääkäri kansliapäällikkönä
Hullun lehmän tauti ja lääkevalmisteiden laatuvaatimukset
Eurooppalainen BSE-tutkimus
"Suomen BSE-riski maailman pienimpiä"
Tanskassa tutkitaan juomarehuja bse:n lähteenä
Viisaan paperit
Mindbogglingly incompetent! : Tarinoita, BSE:stä, Byrokratiasta ja Briteistä
BSE ja turkiseläimet
Hullun lehmän tautia ei esiinny Suomessa
Kun odottamaton tapahtui : ensimmäinen BSE-tapaus Kärsämäen sivukylällä
Hullun lehmän tauti hulluttaa
Avoimet markkinat ja avoimet riskit
Tarttuvat spongioformit enkefalopatiat eläimillä ja ihmisillä
Turvallista hyvinvointia® -ohjelma ja hullun lehmän tauti
Prionitautien epidemiologia ja diagnostiikka
Bse saapui Suomeen : teurasjonot pidentyneet, kustannukset nousseet
Opas elintarvikkeiden ja talousveden mikrobiologisista vaaroista
BSE-tilanne Euroopassa
BSE-taudin vaikutukset naudanlihan käyttöön helsinkiläisissä ravintoloissa
BSE:n ja CJD:n yhteys puhuttaa taas Britanniassa : sairastuneiden määrä riippuu taudin itämisajan pituudesta
Hullun lehmän tauti pelottaa vieläkin
BSE-valvontaohjelma Suomessa : nopea BSE-diagnostiikka
Lihaluu-jauhossa sittenkin vahvin epäily : tieto tilan sijainnista paljastui maanantaina : myötätunto viljelijän puolella : "toivottavasti jää ainoaksi"
Nautaeläinten tarttuvat taudit
"Ketkä tässä oikein hulluja ovat?" : hullun lehmän tauti Helsingin Sanomissa vuosina 1996-2004
BSE ravistelee koko Saksaa
Hullu lehmä lautasella : suomalaisen ruoan luottamuksen rakentuminen
BSE, eli, Hullun lehmän tauti
Bse:n testaus lisääntyy : pikatestejä tulossa lisää
BSE, Creutzfeldtin-Jakobin tauti ja yleinen hämmennys
Lausunto hullun lehmän taudista
Hullut päivät
BSE-navetassa on taas elämää
BSE:n vaikutukset Brittein saarilla
BSE : katsaus taudin patogeneesiin
BSE pitää yhä niin EU:n poliitikot kuin eläinlääkintäasiantuntijatkin kiireisinä
Hullun lehmän tauti uhkaa myös Suomea : suomalaiseläinlääkärille potkut rehellisyydestä Englannissa
Suomen ensimmäinen BSE-tapaus
Miksi lehmät tulivat hulluiksi?
BSE eli hullun lehmän tauti
Hullun lehmän tauti vie aineenvaihdunnan salaisuuksiin
BSE:n ja muiden eläintautien merkitys liha-alalle
Tiivistelmä.
BSE-taudin syitä
Hullun lehmän taudin vaikutus osto- ja ruokailukäyttäytymiseen Rovaniemen alueella
Suomen BSE-tapaus : analyysi lehtikirjoittelusta
Hullun lehmän kyydissä
BSE:n pelko : eurooppalainen ruokakriisi ja turvallisuuskäsityksen laajentuminen
BSE : missä nyt mennään?
