http://www.yso.fi/onto/yso/p12163 rakennuspalikat
rakennuspalikat rakennuspalikat
Kirjaimix on lukutaidon apuväline, joka tukee kirjainten ja sanojen oppimista. Kirjaimix muodostuu geometrisista puuosista ja monipuolisista rakennustehtävistä, jotka harjaannuttavat päättelyä, hahmottamista ja motoriikkaa.
Leikin ammattilaiset : Lapset tuotekehittelijöinä Kajaanissa
Sinustako arkkitehti Lego-palikoilla? : kuuluisimmat nähtävyydet ja ohjeet yli 30 omaan rakennusprojektiin
Rakentelu : luovaa matematiikkaa esiopetukseen
Puuhala
Rakenna autoja ja lentokoneita : suuri legokirja
Lego-kirja : rakenna uskomattoman tarkkoja pienoismalleja
Palikoiden paluu
Kirjaimix : luovasti lukutaitoa rakentaen
Legoraamattu on tehty pilke silmässä - tai pahat mielessä
LEGO maailma : uskomattomia historia-aiheisia legomalleja
Rakenna oma kaupunki : suuri Lego-palikkakirja
Eläimet
Nasta-rakennuspalikat olivat melkein kuin Legot : Haukiputaan kotiseutumuseossa vanhoja leluja
Rakenna oma galaksi : suuri Lego palikkakirja
LEGO 365 : tekemistä vuoden jokaiselle päivälle
Uusia leikkejä palikoillasi
Lego-ideoita : Minecraft : rakentajan vinkit
Rakenna pelejä palikoillasi
LEGO ideakirja : rakenna mitä vain
Suuri lego-kirja : rakentajan parhaat ohjeet
Alkuperäinen Bionicle-opas
Lego autot : hauskoja ja luovia ideoita tavallisista Lego-palikoista
Pentapeptidirakenteiden yleisimmät yhtäläisyydet
LEGO leikkikirja : ideoita rakentamiseen ja leikkimiseen
Lego Technic : rakentajan käsikirja
Rakenteluleikkivälineet 0-3 -vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Lego eläimet : hauskoja ja luovia ideoita tavallisista Lego-palikoista
LEGO elokuva : kuvitettu opas
