http://www.yso.fi/onto/yso/p12116 hälytysjärjestelmät
hälytysjärjestelmät hälytysjärjestelmät
Aero-matalapaneelin tuotekehitysprojekti
Tehdasintegraatin kiinteistöhälytysten liittäminen automaatiojärjestelmään
Satama-alueen aluevalvontajärjestelmä
Rikos- ja paloilmaisimien käyttö on lisääntynyt huomattavasti viime vuosina ja tästä syystä myös niissä käytettävät laitteet ja tiedonsiirto kehittyvät jatkuvasti. Hyvin suunnitellulla järjestelmällä voidaan pienentää omaisuus- ja henkilövahinkojen riskiä huomattavasti, pienentää vakuutuskustannuksia sekä luoda turvallisuuden tunnetta. Langattomien järjestelmien kehittyessä järjestelmien asentaminen helpottuu ja tulevaisuudessa järjestelmiä toteutetaankin yhä enemmän langattomasti. Tämän työn tarkoituksena oli tutkia rikos- ja paloilmoitinjärjestelmiä, niissä käytettäviä laitteita, sekä järjestelmien suunnittelua. Työssä sovelletaan teoriaosuuden tietoja erään varastohallin ilmoitinjärjestelmän suunnitteluun ja käydään läpi vaihtoehtoja toteuttaa toimiva ilmoitinjärjestelmä erillaisilla rikosilmaisimilla sekä tarkastellaan suunnittelun perusperiaatteita. Yleiskuvan ja vertailukohtien muodostamiseksi on käytetty kirjallisia lähteitä ja joitakin internetlähteitä. Työ on selventänyt hyvän suunnittelun perusteet ja järjestelmässä käytettävien laitteiden toimintaperiaatteen. Tässä työssä ei tutkita eri valmistajien laitteita vaan niitä tutkitaan yleisellä tasolla.
Kulunvalvonta- ja rikosilmoitinjärjestelmät
Varallaolijan hälytysjärjestelmä
Lämpökeskusten automaatiorevisio
Kuumakäynti-ilmaisimen sijainnin vaikutus virhehälytyksiin
Zabbix-valvontajärjestelmän käyttöönotto Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Hätäviestikokeilu keväällä 1988
Rikosilmoitusjärjestelmien suunnittelun perusteet : KELPO-koulutuksen päättötyö 12.3.1994
Tehonsyötön kaukokäyttö ja valvontajärjestelmä
Palohälytysjärjestelmän testauksen kehittäminen matkustajalaivassa
Hälytysjärjestelmän suunnittelu
Hälytysjärjestelmien GSM-liikenteen optimointi : GSM-liikenteen ylimääräisten kulujen vähentäminen
Langaton hälytysjärjestelmä
Internetin ja tietotekniikan käyttö turvallisuustekniikassa
Kaasujen valvontaa turvallisesti
Liikerakennuksen sähkösuunnitelma
Turvallisuussuunnitteluopas sosiaali- ja terveydenhuollon toimintayksiköille
Kodin hälytysjärjestelmä
Säädöksiä toimitilajohtajan työn tueksi
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Tanskan poliisi on kokeillut: Protect pysäyttää varkaan
Paloilmoitinjärjestelmän integrointi rakennusautomaatiojärjestelmään
Vanhusten ja vammaisten turvapalvelussa käytettävät laitteet ja järjestelmät
Pelastustoimen henkilöhakujärjestelmät
Ilmoituksensiirtojärjestelmät
Ammoniakkihälytyskeskuksen suunnittelu ja ohjelmointi
Ohjeet ympäristöonnettomuuksien ja poikkeuksellisten luonnontilanteiden varalle
Kritiikkiä ja kiitosta GMDSS:lle
Oppilasarvioinnin kehittäminen hätäkeskuspäivystäjien tutkinnossa
Tekniset apuvälineet tukena kuurojen elämässä
Kiinteistöjen tietoliikenneratkaisuja
Murtohälyttimet : omakotitalojen ja vapaa-ajan kiinteistöjen murtosuojaus
Ilmastoinnin säätö ja hälytysverkon suunnittelu
Vetämön öljynseparointilaitteiston parannustyö Outokumpu Poricopper Oy:ssä
Laitteistohälytysten liitäntä IPA 2800 -järjestelmässä
Tiivistelmä: Vetämön öljynseparointilaitteiston parannustyö Outokumpu Poricopper Oy:ssä.
Kone ja ihminen dementoituneen tukena ja turvana
Sydväst Sjöfart : vahtiperämies- ja merikapteenikoulutuksen GOC -radiokurssin kehittäminen joustavammaksi
Kotiautomaatio
Rullanpakkauslinjan hälytyskeskuksen uusinta
Sisältää taulukoita.
Apes hälytysjärjestelmän optimointi : opinnäytetyö
Hälytysjärjestelmän kehittäminen
Puhelinkeskuksen hälytystenkeruuohjelmalohkon toteutus
Hälytysjärjestelmät
Valvonta- ja hälytinjärjestelmän suunnittelu
Sähköinen lukitus ja oviautomatiikka
Laitetilojen etähallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
PROSESSIAUTOMAATIOJÄRJESTELMÄN AIHEETTOMIEN HÄLYTYSTEN SELVITYSTYÖ MASUUNIEN OHJAUKSESSA : Metson prosessiautomaatiojärjestelmä
Murtohälytysjärjestelmän tuotteistus
Opinnäytetyö tarkoituksena on kuvata kuurojen teknisten apuvälineiden käyttöä. Työssä on käyty läpi sekä tekniset apuvälineet että tietotekniikan hyödyntäminen kuuron elämässä. Erikoisimmista laitteista on myös kuvat selventämässä niiden käyttötilanteita. Viittomakielinen multimediaprojekti on esimerkkinä tulevaisuuden tekniikan testaamisesta kuuroilla.
Saneerattavan varastorakennuksen sähkölämmitys- ja rikosilmoitinjärjestelmät
Hälytysgeneraattoriyksikkö
Kiinteistöjen ohjaus- ja hälytysjärjestelmät
Engelin Jyväskylän toimipisteen keskuskiinteistövalvomon automaatio- ja hälytysjärjestelmien päivittäminen
Automaattisen paloilmoitusjärjestelmän suunnittelu
Kriisiyrityksen laskentatoimi konkurssin välttämiseksi : case Kesähotelli Kivenlahti
Sairaankuljetus- ja ensihoitopalvelu : opas hälytysohjeen laatimiseksi
Ilmoituksensiirto- ja hälytysjärjestelmä
Hätäviestilaite auttaa ja hälyttää
Kiinteistöautomaatiosovellukset
Päällekarkaushälytinjärjestelmän suunnittelu Lieksan kaupungintalolle
Sireenien koesoitot alakavat taas : laajennetun hälytinlaitteiston käyttöönotto viivästyi Oulussa neljällä kuukaudella
Sisältää taulukoita.
Turvahälytys mikron tai puhelimen näppäimellä: Turvaa uhkatilanteisiin
Automaatiojärjestelmän hälytysten kehittäminen : OMG Kokkola Chemicalsin kemikaaliosaston Mn-doubatun kobolttihydroksidilinjan hälytysjärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Kodin hälytysjärjestelmä.
Hälytysjärjestelmän visualisointi karttapohjalle
Yhteisöllinen revontulihälytinjärjestelmä älypuhelimille
Hälytyksensiirto GPRS-yhteydellä
Kiinteistön kaikki säädöt yhden napin alle
Suunnan paikantava tulipalon havaitsemisyksikkö
Tutkimuskohde Tutkielman tarkoituksena on selvittää biolämpölaitoksia asiakkailleen toimittavan yrityksen alihankkijan toteuttaman järjestelmän toimintaa ja siinä ilmenneitä haasteita. Yritys, joka vastaa kokonaisprojektista työskentelee pienten - ja keskisuurten yritysten muodostamassa verkossa.      Lämpölaitoksen toimintaa valvova automaatiojärjestelmä tuottaa tietoa järjestelmän prosesseista ja vastaa tiedusteluihin laitoksen nykytilasta.  Haasteeksi on muodostunut laitoksen hälytysten antaman informaation virheellisyys tai katvealueet, mikä vaikeuttaa ennakoimaan potentiaalisia laitoksen keskeytys- ja riskitekijöitä. Lisäksi ylimääräiset laitoskäynnit aiheuttavat kustannuksia, joita ei voida kohdentaa suoranaisesti millekään osapuolelle.    Tutkimusongelma Käytännön kannalta tutkimusongelmaan on tutustuttu yrityksen toimitusjohtajan antamien esimerkkien avulla. Tutkielmalla on haluttu kartoittaa 1) Miten käytettävyyttä, laatua ja luotettavuutta voidaan määritellä? 2) Millaisia asioita tulisi järjestelmän tuottamista hälytyksistä arvioida ja miten?      Lähtökohtana on kaivattu hälytysjärjestelmän arviointiin ja toimintaan liittyvää apuvälinettä, jolla voitaisiin arvioida käytettävyyttä, laatua ja luotettavuutta. Koostettua tietoa olisi tarkoitus käyttää potentiaalisen laatujärjestelmän kehittämisen tukena.
Hälytyksien välityspalvelu ratkaisu
Pientalon sähkösuunnitelma ja rikosilmoitusjärjestelmä
Automaattisen hälytys- ja häiriöilmoitushallinnan laadun kehittäminen
Kiinteistövalvonta
Ohjeita ja yhteystietoja ympäristövahinkojen sekä luonnon poikkeustilanteiden varalle
Rosvot kuriin : murtohälytin kahdella tavalla
Hälytysturvajärjestelmä henkilöstön turvaksi
Äänievakuointijärjestelmän suunnitteluohje
LVI-hälytysten lähettäminen GSM-puhelimeen
Hälytysjärjestelmän käytettävyys, laatu ja luotettavuus biolämpölaitoksen projektitoimituksessa
OL3 - automaation järjestelmähälytysten kartoitus
Hätäevakuointijärjestelmän kuulutuskojeen monitorointi
RYL 2002 : talotekniikka : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät : Sony-videovalvontatuotteet
Murtohälytysjärjestelmä
Turvajärjestelmien kunnossapito-ohjelma sahalaitokselle
Asunnon hälytysjärjestelmä
Teollisuushallin hälytinjärjestelmä
Pienkiinteistön hälytysjärjestelmät
Onnistunut väestönsuojeluharjoitus Oulun läänissä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää yritykselle yksi tai kaksi sopivaa ja tarkoituksenmukaista murtohälytinjärjestelmää lähinnä omakotitaloihin asennettaviksi. Murtohälyttimiin tutustuminen ja niiden vertailu vaati perinpohjaista tutustumista murtohälytinjärjestelmiä koskeviin säädöksiin ja itse järjestelmän yleiseen rakenteeseen. Tarkoituksena oli kartoittaa murtohälyttimiä koskevat säädökset sekä tutustua murtohälyttimien rakenteeseen, suunnitteluun ja toteutukseen eri lähteiden avulla. Opinnäytetyötä rajattiin niin, että siinä keskityttiin lähinnä omakotitalojen ja vapaa-ajan kiinteistöjen murtovalvontaan. Yritysten ja niin sanottujen tärkeiden kohteiden murtovalvonta jätettiin käsittelemättä. Kameravalvontajärjestelmää käsiteltiin vain pintapuolisesti, koska se on aiheena varsin laaja. Se on kuitenkin tänä päivänä merkittävä osa murtovalvontaa. Opinnäytetyössä käytiin aluksi läpi murtovalvontaa koskeva lainsäädäntö ja selvitettiin, kuka voi suunnitella ja asentaa murtohälytinjärjestelmiä. Myös erilaiset murtohälyttimen asentamisesta saatavat vakuutushyödyt huomioitiin. Murtohälytinjärjestelmä käytiin kokonaisuutena läpi ja esiteltiin eri valvontatavat ja niissä käytettävät ilmaisimet. Edellä mainittujen lisäksi työssä käsiteltiin murtohälytinjärjestelmän suunnittelu ja asennuksen toteutus. Murtohälytinjärjestelmiksi valikoituivat DSC PowerSeries -murtohälytinjärjestelmä sekä Celotronin Centro -murtohälytinjärjestelmä. Valintoihin vaikutti tuotteiden ja varaosien saatavuus, hinta, luotettavuus sekä saatavilla oleva järjestelmäkohtainen tuki ja koulutus. Murtohälytinjärjestelmät ovat perusrakenteeltaan samanlaisia, mutta eroja on järjestelmien ohjelmoinnissa ja erilaisissa ohjaustavoissa. Myös ilmaisimet poikkeavat toisistaan. Näiden vertailu onkin hieman hankalaa. Sama laite ei sovellu joka tilanteeseen parhaalla mahdollisella tavalla. Pientalojen turvallisuusjärjestelmiä koskevia viranomaismääräyksiä ei ole, ja erilaiset vapaaehtoiset pätevyydet ovat liian haastavia pienyritykselle. Turvasuojaajakortti sopii myös pienelle yritykselle; sillä todistetaan luotettavuus, mutta ei pätevyyttä. Markkinoilla on paljon erilaisia murtohälytinjärjestelmiä, joten yrityksen kannattaa käyttää valintaan hieman aikaa, jotta se löytää tarpeisiinsa parhaiten soveltuvat yksi tai kaksi erilaista järjestelmää.
GSM-pohjaisen hälytinjärjestelmän toteuttaminen, Case yksityinen kesähuvila
Kiinteistöhälytykset 963-järjestelmään
Ympäristöonnettomuuksien ja poikkeukseksellisten luonnontilanteiden yhteydessä tarvitaan yleensä nopeita toimenpiteitä. Tämä ohjeisto antaa tietoa siitä, mistä tällaisissa hälytystilanteissa saa apua virka-aikana ja sen ulkopuolella. Se sisältää viranomaisten, tutkimuslaitosten ja laboratorioiden yhteystietoja sekä varallaolo- ja hälytysjärestelmiä. Lisäksi siinä annetaan poikkeustilanteissa tarvittavia näytteenotto- ja menettelytapaohjeita.
Tiivistelmä: Apes hälytysjärjestelmän optimointi.
Asiakasväkivaltatilanteet ja niiden uhka henkilöstön kokemana : Turvallisuusjohtamisen kehittäminen Tammelakeskuksen terveysasemalla
Hälytys- ja informaatiopäätteen lisääminen OPAX-tehtaan oheislogiikkaan
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Metsässä yksin työskentelevän henkilön langaton hätäviestijärjestelmä
Palotoimen hälytysjärjestelmän muutos VHF-radioverkosta digitaaliseen tetra-järjestelmään
Digitaalisten puhelinkeskusten virransyöttölaitteessa ilmenevien vikojen hälytysjärjestelmä
Ohjelmoitavalla logiikalla toteutettu langaton hälytysjärjestelmä
Äänievakuointijärjestelmän suunnittelu
Teknologian arviointeja. 7, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukevan teknologian arviointi käyttäjänäkökulmasta : turvahälytysjärjestelmät : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Tiivistelmä:.
Levynkäsittelylinjan vikadiagnostiikan parantaminen informaatiojärjestelmän avulla
Tehonsyöttölaitteiden hälytysten luokittelu ja hallinta
Automaattinen kemikaaliastian vaihtaja
Paloilmoitin- ja sammutuslaitteistot, 15.5.2001 Helsinki, Sokos Hotel Pasila
Kiinteistöjen tiedonsiirron yhteysvaihtoehdot Uudenmaan alueella
Tiivistelmä: Palohälytysjärjestelmän testauksen kehittäminen matkustajalaivassa.
Hälytysjärjestelmien standardisointi
Eikö edes kunnollinen lukitus riitä?
IP-kameralla ja sisätilapaikannuksella toteutettavan hälytysjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kiinteistön turvallisuussuunnitelman laatimisopas
Hälytyksen ja sen dokumentaation merkitys GSM-verkkoalijärjestelmän vianhallinnassa
Tasausaltaan hälytysjärjestelmä : Case Valio Oy Haapaveden tehdas
Kotihälyttimet : nuku hyvin, elektroniikka valvoo
Kotona turvallisesti : Kuinka tukea ikäihmisten kotona asumista turva- ja hälytysteknologisin keinoin
RFID hälytysjärjestelmä
AFCS paineilmankulutuksen mittausjärjestelmän valvontaohjelmiston ja langattoman hälytysjärjestelmän suunnittelu
Kaukolämpöverkon kunnonseuranta- ja vuodonpaikannusjärjestelmät
Lämpötilan valvonta- ja hallintajärjestelmä
FMS -hälytystenhallintajärjestelmät ja valvottavat elementit
Murtohälytin PIC16F870-mikrokontrollerilla
Hälytysjärjestelmät : termit ja määritelmät : standardi = Alarm systems : terms and definitions
Liikekiinteistöjen turvajärjestelmät ja niiden rajapinnat automaatiossa
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Koemökki murtomiehen painajainen : vaatimattomuus vain silmänlumetta
Työn tarkoitus oli automatisoida kemikaaliastian vaihto käyttäen Siemensin ohjelmoitavaa logiikkaa. Hälytysilmoitusten lähettäminen oli tärkeä vaatimus ja etähallinta suuri mahdollisuus. Lisäksi laitteen käyttöohjeen tekeminen kuului työhön. Työssä käytettiin Siemens LOGO! 8 -logiikkamoduulia, jolla vastaanotetaan pinnanmittaustiedot ja ohjataan 3-tieventtiiliä. GSM-moduulia käyttämällä saatiin hälytys-ilmoitukset lähetettyä tekstiviestinä käyttäjälle/huoltohenkilökunnalle. Automatisointi Siemensin edullisimmalla ohjelmoitavalla logiikkasarjalla onnistui hyvin siitä huolimatta, ettei se ole yhtä monipuolinen kuin Siemensin kalliimmat sarjat. Hinta oli tässä työssä, suuressa roolissa, sillä mahdollisesti laite joudutaan antamaan asiakasyrityksille veloituksetta käyttöön asiakkaan ottaessa käyttöön KiiltoCleanin toimittamia pesuaineita.
Työkalut aktiiviseen hävikinestoon
Tankkialusten automaatiohälytysten yhtenäistäminen
Asunto-osakeyhtiön pelastussuunnitelma
Uusin hälytystekniikka havaitsee koulumurrot
Tiivistelmä.
Kodin turvallisuutta voidaan parantaa elektroniikalla
Prosessiautomaatiojärjestelmän aiheettomien hälytysten selvitystyö masuunien ohjauksessa : Metson prosessiautomaatiojärjestelmä
RDS-hälytysjärjestelmä radioissa
Kioskipuhelimien ilkivalta ja murtohälytysjärjestelmä
Varkaat kiinnostuneita hälytysjärjestelmää vailla olevista kiinteistöistä
Luonnononnettomuuksien varoitusjärjestelmä : LUOVA-projekti 2008-2010 : loppuraportti
Autojen hätäviestijärjestelmän toteuttaminen Suomessa
Älykäs käynnistyksenohjausjärjestelmä ajoneuvoihin
BCFA-tukiasemayksikön taajuushyppelyväylän ohjaimen, hälytyslohkon ja DSP1610-prosessorin keskeytys-/kuittaustoiminnon integrointi ohjelmoitaville logiikkapiireille
Hälytysjärjestelmän päivitys Forssan Energian voimalaitoksella
Vaihteiden kunnonvalvonnan kehitys
