http://www.yso.fi/onto/yso/p12121 ruoansulatus
ruoansulatus ruoansulatus ruuansulatus
Vatsavaivoja maidosta?
Märehtijöitten rapamahan infusoreista
Kuvauksia luonnon eliöistä ja elämästä. 2
Laiskistunutta vatsaa voi lääkitä
Ruokailuohjeita ärtyneen paksusuolen oireisiin
Maidon ureapitoisuuksien tarkastelu Maito-Auran alueella
Ravintouudistus : tie terveyteen käy vatsan kautta
Ihmisen ruoansulatus
Nurmen kasvuasteen vaikutus säilörehun sulatukseen naudalla
Ikääntyneen ravitsemus ja erityisruokavaliot : opas ikääntyneitä hoitavalle henkilökunnalle
Sarcina-tyyppisen bakteerin aiheuttama juoksutusmahatulehdus ja -tympania vasikalla : tapausselostus
Kohtaus on kumma paikka
Märehtijän ravitsemusfysiolologia. Osa 1, luentomoniste
Brakyspirabakteereita esiintyy sikojen ohella myös lintujen, koirien ja ihmisten suolistossa
Syököön vegaaniminiä itse kasvisherkkunsa
Ruokintahavaintoja : käytännön opas terveiden ja tuottavien lypsylehmien ruokintaan
Ravintomme raikkaammaksi
Väkirehulla pötsiin imeytyspintaa : amerikkalaiset tutkivat pötsin kehitystä
Ruokinta ja lehmien terveys : tekniset ruokintavirheet
Umpisuolen kiertymä lampaalla
Hevosen ruokinta. 1, Kuinka hevonen sulattaa syömänsä
Ruoansulatuskanavan tähystysten monimuoto-opetus kirurgian ja  sisätautien runkokoulutuksessa
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Ihmisen ravitsemus
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 3 : hevosen ähkytyypit - anatominen jako
Juoksutusmahan dilaation ja dislokaation kirurginen hoito naudalla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta dislokaation uusimisesta leikkauksen jälkeen
Miten vauvan vatsa toimii : lapsen fysiologia
Vasikan ruoansulatuksen kehitys
Mahdollisuudet vaikuttaa ihmisen suolistoflooraan sulamattomien hiilihydraattien avulla : kirjallisuuskatsaus
Dyspeptisten vaivojen ja mahaerityshäiriöiden esiintymisestä keuhkotautisilla
Juoksutusmahasairauksien ja runko-ominaisuuksien väliset yhteydet
Ruuan imeytymiseen vaikuttavat tekijät
Hevosille haitalliset ja myrkylliset kasvit
Uusinta tietoa eläimille ja ihmisille suolistospiroketoosia aiheuttavista brakyspirabakteereista
Puhistuu mikä puhistuu
Vanhusten ummetuksen ja ulkustaudin lääkehoito : tutkimus laitoshoidossa olevilla vanhuksilla
Pulauttelu kuuluu vauvan elämään
Kuitu munivien kanojen ruokinnassa
Rehutietoutta turkiseläinkasvattajille
Kanoille oma viljarehuohjelma
Ruoan imeytymistä häiritsevät tekijät
Kotieläinoppi : ruokinnan ja jalostuksen perusteita
Imeytymishäiriöitä
Urheilulääketiede : 2-taso
Ruoansulatus ja ravitsemus
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Monipuolinen ravinto mutta eri aterioista
Laastariako mahaan? : mahahaavapotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa
Typpioksidi ja suolen toiminta
Sika on laarista kotoisin : sian ruoansulatus muokkaa rehun imeytyvään muotoon
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 2 : hevosen ähkytyypit - patofysiologinen jako
Olipa kerran elämä 4
Minkkien ja kettujen ruuansulatuskanavan ongelmat : tutkimusprojekti
Ravintoaineiden imeytyminen
Vieroitus vaatii tarkkuutta
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 1 : ähkyhevosen kliininen tutkiminen ja leikkaustarpeen arvioiminen
Alpakan ja laaman ruokinta
Enterohemorraginen Escherichia coli (EHEC) ja sen osoittaminen PCR-menetelmällä
Keskeiset elinjärjestelmät
Hevosen mahahaava : sijainti, vakavuusasteet ja altistavat tekijät
Kissalla käytettävät pahoinvoinninesto- ja mahansuojalääkkeet : kirjallisuuskatsaus
Olipa kerran elämä. 4, Ruoansulatus, maksa
Kun vatsaoireet katoavat ulkomailla : ruiskuitu ja ksylitoli voivat vaivata herkkävatsaisia
EELA tutkii : EHEC - vakavasti otettava uhka
Kivun tunnistaminen ja tulehduskipulääkkeet kivun hoidossa sialla : kirjallisuuskatsaus
Vanha koira ja ruoansulatus
Alkoholismi ja ravitsemus
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Canis Lupuksesta canis puuronsyöjäksi : ruoansulatuselimistön evoluutio koirassa
Suolistovirusten esiintyminen varhaislapsuudessa
Typpi märehtijöiden ravintoaineena
Ruoansulatuskanavan hiekkakeräymien diagnostiikka, hoito ja ennaltaehkäisy : kirjallisuuskatsaus
Ravintokuidun suojavaikutukset usein käymisten kautta
Lääkehoito helpottaa happovaivoja
Laihdunko vai lihon? : tutkimus ravintoaineitteme vaikutuksesta ruumiinpainoon : eräitä tärkeitä ravitsemusopin osia ynnä lukuisien ravintoaineitten kokoomusta, ravintoarvoa, lihottamiskykyä ja huokeutta esittäviä taulukoita
Esikuivattu vs. tuore säilörehu ja rypsirouhelisä lypsylehmien ruokinnassa : vaikutus pötsifermentaatioon, rehun sulatukseen ja rehun kulkunopeuteen ruoansulatuskanavassa
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 1, Ruoansulatus, ohjeita, yrttejä
Tehohoito-opas
Jauhinkiviä hampaiden sijaan
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Minäpä tiedän minne ruoka menee
Vältä lemmikin vatsanväänteet
Gastroenterologia ja hepatologia
Ruokkiminen on ongelma : ennen kisoja, kisojen aikana ja kisojen jälkeen
Ihmisen ihmeellinen keho
Syöpäpotilaan ravitsemusopas : käytännön ohjeita syövän hoidon aikana : reseptejä
Refluksitauti
Paksusuolen hiekkakeräymien röntgenlöydösten yhteys hevosen ikään, rotuun ja kliinisiin oireisiin
Arabinoksylaanin ja betaglukaanin fermentoituminen ihmisen suolistoflooralla in vitro
Märehtijöiden ravinnonvalinta ja sen vaikutukset ruoansulatuskanavan rakenteeseen ja toimintaan
Parenteraalisen lääkehoidon toteutuminen sairaanhoitajien kokemana
Ensiluokkalaisten käsityksiä ruuansulatuksesta ja ruuasta
Seitsemän sunnuntai-iltaa Leppälässä. 7.
Ruuansulatusvaivojen syynä voi olla autonominen neuropatia
Hyvin toimiva pötsi - välttämättömyys onnistumiselle
Keksi kehosi
Olipa kerran elämä. 4, Osat 15-18. Ruuansulatus. Maksa. Munuaiset. Imusuonisto
Syömisen taito
Sikojen suolistotulehdusten aihduttaja kannattaa selvittää
Ruoansulatuskanavan hyvinvointia tutkitaan Euroopassa
Miten hoitaisit? : pikkuvasikka pulassa. Osa 3.
Miksi lehmä sairastuu?
Terveysopin pääpiirteet : oppikirja koulua ja kotia varten
Helikobakteeri-infektioiden hoito
Kuitupohjaisten kantaja-aineiden vaikutukset probioottibakteerin säilymiseen ruoansulatuskanavassa
Epämääräinen ähky hevosella
Vaivaako vatsa? : luonnonmukaisia hoito-ohjeita stressivatsalle
Rehuantibiootit ja kasvunedistäjät sekä mahdollisuudet korvata ne porsasrehuissa
Pötsimikrobit työskentelevät lehmän valkuaistehtaassa
Kokojyvämurojen makeuttaminen ja käytettyjen viljalajien funktionaalisuus : Luottamuksellinen 1.1.2005 asti
Rihlaa sen olla pitää
Vanheneva koira ja ruoansulatus
Koiran ja kissan sappiperitoniitti, kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Vasikan ruuansulatuksen kehitys
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Ruokatalous. [1-2], Ravinto-oppi
Pidä vatsasi kurissa : kuinka liikalihavuus ja umpitauti voitetaan
Ihminen ja ravinto
Onko Suomessa nautojen kliinistä paratuberkuloosia?
Olipa kerran elämä. 4, Ruuansulatus. Maksa. Munuaiset. Imusuonisto
Ravitsemusopin alkeet
Olipa kerran elämä. 4, Ruoansulatus, ruoansulatuselimet, maksa, aineenvaihdunta
Hevosen ähkykirurgia : [osa] 4 : seurantatutkimus leikatuista hevospotilaista
Toiminnalliset ylävatsavaivat ja niiden hoito
Vauvan koliikin hoitomenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Olipa kerran elämä. 4
Miksi eläinten kliinisiä lääketutkimuksia tarvitaan?
Hoitamalla hyvää oloa
Tavoitteena vasikasta märehtijä
Ikääntyminen ja ravitsemus
Suoliston hyvinvointi : Flair-Flow Europen synteesiraportti pro- ja prebioottien terveysvaikutuksista
Ravitsemus apteekkityössä
Porsaiden vieroitusopas
Koiran maha-suolikanavan infektioiden antibioottilääkitys
Poron ruuansulatuselimistön sopeutuminen vuosittaiseen lisäruokintaan
Tiivistelmä.
Muurahaishapon annostustason vaikutus säilörehun laatuun sekä pötsin mikrobisynteesiin ja käymiseen
Metson (Tetrao urogallus), teeren (Lyrurus tetrix) ja riekon (Lagopus lagopus) jauhinkivistä Pohjois-Suomessa
Suolistopöpöt tasapainoon
Ruokatorven vierasesineet koirilla : 69 tapausta (2006-2012)
Hevosen mahalaukun impaktiot : kirjallisuuskatsaus ja kokomuksia potilastapauksista
Talvikauden lisäruokinnan vaikutus poron ruoansulatuselimistön rakenteeseen ja toimintaan
Kuitu on tärkeää kaikille eläimille
Kylläisyyshormonien toiminta ruokahalun säätelyssä = Satiety hormones regulating feeding
Vain hyvin hoidetusta vasikasta kasvaa kunnon nauta. Osa 3, Juotolta märehtijäksi : rehujen valinta vaikuttaa mahojen kehitykseen ja ruuansulatukseen
Ihmisen ravitsemus : Perusteita ja ongelmia
