http://www.yso.fi/onto/yso/p12153 diftongit
diftongit diftongit
Suomen kielen prosodian opettamisen ja oppimisen kysymyksiä
Töysän murteen variaatiosta : pääpainottoman tavun i-loppuisen diftongin edustus Töysän vanhassa murteessa ja nykypuhekielessä
Väitös diftongien avartumisesta
Oi- ja ei-nominit Länsi-Uudenmaan murteissa
Jälkitavujen A-loppuisten vokaaliyhtymien kehitys vienalaismurteissa ja paralleelit suomen murteissa
Ruijansaamen (erityisesti itämurteen) vokaalijärjestelmä
Konsonanttien geminoitumisesta ja alasarjan pitkien vokaalien diftongiutumisesta Luumäen murteessa
Muuttuva Savitaipaleen murre : 1. ja 2. persoonan persoonapronomineista ja pitkien vokaalien diftongiutumisesta
Tyätä vuorotta
Törmäysmurteen variaatiosta : jälkitavun i-loppuisen diftongin edustus Töysän murteessa
Agricolan ajan konditionaalimuotojen i:ttömät diftongit
Ai-, au- ja oi -tyyppiset diftongit englannissa ja saksassa : historiallisfoneettinen vertailu
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 17 osa
Painottomien tavujen a, ä-loppuisista vokaaliyhtymistä sekä i-loppuisista diftongeista helsinkiläislasten puhekielessä
Madaltuneet diftongit suomessa ja virossa
Sit ei rakenettut tuppaa enneŋ ko seoraava polvi vast tek sen : rejageminaatio, diftonginreduktio ja lounaismurteiden erikoisgeminaation jälkeisen vokaalin pituus Honkilahden murteessa
Hytilliir raktori se ov vihlovviimein kapistus : Hollolan murteen yleiskielen d:n edustus sekä i-loppuiset diftongit ja pitkät vokaalit -inen-nomineissa
Variaatio ja muutos Länsi-Euran murteessa
Diftongiutuminen C.A. Gottlundin Otavassa ja Suomi-lehdissä
Oulun seudun murteen vokaalisto : historia, muutos ja variaatio
Kantasuomalaiset pääpainottomain tavujen i-loppuiset diftongit suomen murteissa. 1
Kantasuomalaiset pääpainottomain tavujen i-loppuiset diftongit suomen murteissa
Kalle Päätalon Koillismaa-romaanisarjan kielen murrepiirteitä
Diftongien avartuminen Tampereen puhekielessä
Nykysuomalaisen puhekielen murros : Jyväskylän osatutkimus. Raportti 1
Sano vai sanoi - mitä merkitystä on yhdellä i:llä? : jälkitavujen i-loppuisen diftongin sosiaalinen indeksisyys monietnistyvässä Helsingissä
yö- ja öy-diftongit 2;6-vuotiaiden lasten kielessä
Länsi-Uudenmaan murteiden oi- ja ei-nominien äänne- ja muoto-oppia
Nauta, näätä vai näyttää? : diftongien ja pitkien vokaalien havaitseminen ja tuottaminen suomen kielen alkeiskurssilla
Murrepiirteitä eri suunnista
Kiakon perimmäinen olemus
Hollolan seudun murteiden väljenevät diftongit
Hongonjoen murteen sisäisistä eroista
Miksei munoja vaikka kanoja? : kantasuomen toisen tavun a+i-diftongin a:n kahtalaisen kehittymisen syiden pohdiskelua
Pitkän a:n ja ä:n diftongiutuminen nykysavossa
Kuinka murre syntyy?
Puheen havaitseminen ja tuottaminen : tutkimusta suomen diftongeista
Ei tiäl kiännet eikä viännet : ensi tavun ää-vokaalin dif[t]ongioituminen Hollolan murreryhmän vanhoissa pitäjänmurteissa
Ensi tavun ie-, yö- ja uo-diftongien avartuminen suomen murteissa
Painottoman tavun i-loppuisen diftongin edustus eräissä Helsingin puhekielen muotoryhmissä
Mitä diftongien avartumisesta ajatellaan? : Kielenkäyttäjien mielikuvia
Diftongõ madalambasminek soomõ ja eesti keelen ; Diftongide madaldumine soome ja eesti keeles ; Diphthong lowering in Finnish and Estonian.
