http://www.yso.fi/onto/yso/p12141 korkeasuhdanne
korkeasuhdanne korkeasuhdanne
Laman varjo ja nousun huuma
Tausta-aineistoa kestävän talouskasvun ja työllisyyden ohjelmaan
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1961
Uhkana menettää parhaimmat ikäluokat
Taantuman vaikutus opiskelijoiden valmistumishalukkuuteen Turun ammattikorkeakoulussa
Korkeakoulutuksen kysyntä ja työllisyys
Tieteen kehto vai leipäpuu : näköaloja korkeakoulupolitiikkaan
Harmaan ajan tiede
Suhdanneaallon harjalla
Markkinoilla menee taas hyvin
...ja niin päättyi kulutusjuhla
Poliittisten toimittajien lounaalla 12.2.73
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan taantuman vaikutusta opiskelijoiden valmistumishalukkuuteen Turun ammattikorkeakoulussa. Turun ammattikorkeakoulu toimii tällä hetkellä viidessä eri toimipisteessä ja toiminta on jakaantunut seitsemään eri tulosalueeseen. Teoriaosa käsittelee yleisesti talouden tilannetta ja taantumaa maailmalla sekä Suomen taloudellista tilannetta, antaen myös tilastotietoja tämän hetkisestä talouden tilanteesta ja työttömyystilanteesta, joka on seurausta Yhdysvalloista liikkeelle lähteneestä taantumasta ja lamasta. Taantuma rantautui  myös Suomeen vuoden 2008 lopulla. BKT laski kahtena viimeisenä kvartaalina vuonna 2008, jota pidetään taantuman määritelmänä. Taantuman seurauksena työttömyys on lisääntynyt Suomessa huomattavasti ja siksi myös vastavalmistuneiden on vaikeampi löytää työtä. Monesti työnantajat katsovat hakijan useamman kuukauden työttömyysjakson huonona asiana, ja siksi tarkoituksenamme onkin selvittää kuinka suuri osa opiskelijoista jää mieluummin koulun kirjoille, jos valmistumisen jälkeen työttömyys on uhkana. Metodologia on kvantitatiivinen. Lähetimme sähköpostikyselyn opiskelijoille, joiden olisi pitänyt valmistua Turun ammattikorkeakoulun eri toimipisteistä vuoden 2008 jouluna tai aikaisemmin. Kysely lähetettiin 859 opiskelijalle, joista 127 vastasi. Vastausprosentti kyselyssä oli vajaa 15 prosenttia. Analysoimme kyselyn tulokset ja tutkimustulokseksi saimme, että taantuma ei vaikuta kovinkaan paljon opiskelijoiden valmistumishalukkuuteen. Joukossa oli kuitenkin noin 15 prosenttia opiskelijoita, joiden vastausten perusteella voidaan päätellä taantuman kuitenkin vaikuttaneen heidän valmistumisajankohtaansa sitä lykkäävästi.
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1962
Kurja vai vauras Karjala : taloudellinen kasvu ja elintason nousu Viipurin läänissä
Muutos tulopolitiikassa: solidaarisuudesta ryhmäegoismiin?
