http://www.yso.fi/onto/yso/p12146 hantin kieli
hantin kieli hantin kieli ostjakin kieli
August Ahlqvist (1826-1889) : suomen ja sukukielten tutkija
Matka-arkku : suomalaisia tutkimusmatkailijoita
Siivekkäille jumalille, jalallisille jumalille : mansien ja hantien runoutta
Merkitys on enemmän kuin sanat ja teksti : kulttuurinen konnotaatio hantien kertovissa teksteissä
Surgutin hantien karhulaulujen kielenpiirteitä
Matkakertomuksia vuosilta 1900-1902
Kielissä kulttuurien ääni
Uhanalaiset sukukielemme Hesarissa
Tutkimus sivistyssanoista obilais-ugrilaisten kansojen kielissä : kielitieteellinen avunlisä näiden kansojen sivistys-historiaan
Raamattu Suomen Suvulle, julkaisutilanne
Suomen kieli, Suomen mieli : August Ahlqvist vaikuttajana
Kieli- ja uskontoperinne pohjoisten kansojen eloonjäämistaistelussa
Säilyttääkö kansallinen herääminen hantin kielen?
Suomen suvun kirja
Siperia : taigan ja tundran kansoja
U. T. Sireliuksen ja K. F. Karjalaisen kenttätyöstä ostjakkien keskuudessa
Tavoitteena äidinkieliset Uudet testamentit
Agentti Surgutin hantin verbirakenteissa ja suomen vastaavia ilmiöitä
Ostjakit : matkakirjeitä Siperiasta 1898-1902
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Suomensukuiset kansat
Hantin kielen historia ja tulevaisuus
Juuret marin murteissa, latvus yltää Uraliin : juhlakirja Sirkka Saarisen 60-vuotispäiväksi 21.12.2014
Hantin ja mansin Markuksen evankeliumi julkistettiin Pietarissa
Virta vierii, ranta pysyy... suomensukuisten kansojen laulukirja
Korliki - erään Vahin hantin nykytilanne
Siperian uralilaiset kielet tänään
Itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen kirjallisuudesta
Siperian veriset lumet
Murros : suomalais-ugrilaiset kielet ja kulttuurit globalisaation paineissa
Volgan mutkasta Siperiaan : sukulaiskansat tämän päivän Venäjällä
K. F. Karjalainens Südostjakische Textsammlungen. Bd. 1
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Hantilaisen folkloren tallennusta viisi vuotta
Siperian kielten ja kansojen moninaisuus
Ostjakin lokatiivin, ablatiivin ja latiivin merkitystehtävistä
Jugralaisia jumalannimiä
Diskurssin preferoitujen argumenttirakenteiden tendenssejä ja näistä tenkensseistä poikkeavia ilmiöitä itähantin kertovissa teksteissä
