http://www.yso.fi/onto/yso/p12160 koreankielinen kirjallisuus
koreankielinen kirjallisuus koreankielinen kirjallisuus
Kana joka tahtoi lentää
Kiuru ja termiitti
K2 : kill me, kiss me. Osa 2
Tuohtumus
K2 : kill me, kiss me. Osa 1
Yön varjot
Kuolema saa odottaa
Pidä huolta äidistä
Korealainen kuurupiilo
K2 : kill me, kiss me. Osa 3
War angels. Ensimmäinen kirja
Sydän tietää paremmin
Yölinja
Projektia toteuttamassa : romaani
Aasialaisia kansansatuja
Les Bijoux. Osa 2, [Kohtalo]
Kiuru ja Termiitti
Les Bijoux. Osa 3, [Tyrannia]
Les Bijoux. Osa 1, [Ennustus]
