http://www.yso.fi/onto/yso/p12140 bruttokansantuote
bruttokansantuote bruttokansantuote BKT
Kuznets-käyrä ja ympäristötaloudellinen Kuznets-käyrä
Mikä on BKT?
Miksi Suomi sukeltaa - lastuja 2010-luvulta
Pikku rooli kansantaloudessa
Maailmankauppa kasvoi vuosikymmeniä huomattavasti nopeammin kuin maailman bruttokansantuote. Viime vuosina kansainvälisen kaupan kasvu on hidastunut tuotannon kasvuvauhdin mukaiseksi. Onko globalisaation kiivain vaihe jo historiaa? Vaikuttaa siltä, että 2010-luvun jälkipuoliskolla kyse on ollut valtaosin pysyvistä rakenteellisista tekijöistä ja vain vähäisessä määrin ohimenevistä suhdannetekijöistä. Ennusteiden perusteella maailmankaupan kasvu suhteessa maailman BKT:hen ei näyttäisi lähivuosina merkittävästi nopeutuvan..
Ostovoimakorjatut BKT-vertailut
Työllisyystavoitteen saavuttaminen edellyttää nopeampaa talouskasvua
Maailmantalouden ennakoidaan kasvavan 2017-2018 reilun 3 prosentin vauhtia eli vain hieman nopeammin kuin 2016. Maailmankaupan kasvu pysyy viime vuosina nähtyyn tapaan hitaana suhteessa BKT:hen. Yhdysvaltain ja Kiinan kasvu jatkuu vahvana ja ylläpitää maailmantalouden kohenemista. Öljyn hinnan hienoinen nousu tukee Venäjän talouden vähittäistä elpymistä. Euroalueen kasvun odotetaan jatkuvan melko ripeänä kotimaisen kysynnän vetämänä. Brexit varjostaa etenkin Britannian, mutta jonkin verran myös muun Euroopan kasvunäkymiä. Nousevien talouksien kehitys jatkuu ennustejaksolla melko vakaana eikä Euroopan kasvunotkahduksen juuri odoteta vaikuttavan näihin maihin..
Vuoden 2015 kolmannen neljänneksen tilinpito
Korkomuutosten vaikutus asuntolainojen kysyntään Osuuspankkiryhmässä
Suomen korkea kansantuote ei näy kulutuksessa
Kasvaako kansantuote tänä vuonna?
Voiko Kiinan BKT-tilastoihin luottaa?
Kasvun kotipelto kantoi : Satakunnan erityispiirteitä pankkiliiketoiminnan kehityksen arvioinnissa
Kuva valtaa alaa sanalta
Bruttokansantuote alueittain : bruttokansantuote maakunnittain ja seutukunnittain
Talouden muutokset tarkemmin esiin : uudistettu BKT
Vienti alkaa vihdoin kasvaa vientikysynnän vanavedessä, jolloin nettovienti alkaa hiljalleen tukea talouskasvua kotimaisen kysynnän ohella. Yhtenä ennusteen keskeisimpänä riskinä on kuitenkin ennustettua heikompi kansainvälisen talouden kehitys. Kansainvälisen kaupan kasvu on kansainvälisen talouden BKT:n kehitykseen nähden vaimeaa, ja kehittyvien talouksien talouskasvu voi sakata ennakoitua enemmän. Maailmantalouden kehitys on siis poikkeuksellisen epävarmaa..
Tilastokeskus julkisti 4. joulukuuta kansantalouden neljännesvuositilinpidon ennakkotiedot, jotka sisältävät uusimmat tilastot Suomen talouden kehityksestä vuoden 2015 kolmannella neljänneksellä..
Vihreämmän kasvun mittaus : onko BKT-mittarille vaihtoehtoja?
Oli maamme köyhä... siksi ei jäänyt
Elintasoa voidaan kuvata useilla mittareilla
Bruttokansantuote alue[i]ttain : bruttokansantuote maakunnittain ja seutukunnittain 1988-97
BKT/asukas ei kerro suoraan elintasoa
Tuottavuuskatsaus 2006
Mitä on hyvinvointi?
Tilastokeskus julkisti 2. joulukuuta kansantalouden neljännesvuositilinpidon ennakkotiedot, jotka sisältävät uusimmat tilastot Suomen talouden kehityksestä vuoden 2016 kolmannella neljänneksellä..
Suomen talous on kehittynyt finanssikriisin jälkeen heikosti. Euroopan komission viimeisimmän ennusteen mukaan Suomi pysyy myös lähivuosina euroalueen hitaimmin kasvavana taloutena - Kreikan rinnalla. Syitä BKT:n kehnoon kehitykseen voi tarkastella vertaamalla Suomea muihin pieniin EU-maihin eli Alankomaihin, Belgiaan, Irlantiin, Itävaltaan, Ruotsiin ja Tanskaan. Nämä maat ovat mielekäs vertailuryhmä, sillä ne ovat suhteellisen avoimia talouksia ja kehitysasteeltaan lähellä toisiaan..
Sota syö bkt:n pahemmin kuin lama : lamoja tulee ja menee
Vuoden 2016 kolmannen neljänneksen tilinpito
Ennakkotiedot osuneet hyvin Suomessa
Kohti noususuhdannetta
Lyhyen aikavälin mallipohjaiset bruttokansantuote-ennusteet
Bkt:n taso nousee - millaisia vaikutuksia sillä on Suomelle?
Bruttokansantuote alueittain : bruttokansantuote maakunnittain ja seutukunnittain 1988-96, tarkistetut tiedot 1994-96
Kansainvälinen BKT- ja hintavertailu
Bruttokansantuotteen muutosten ennustaminen siirtofunktiomallin avulla
Suomen taloudellisen kasvun perusteet
Nopeakaan kasvu ei riitä nostamaan väkirikasta Puolaa eurooppalaiseksi talousmahdiksi
Tšekin tasavallan houkuttelevuus suomalaiselle yritykselle
Tutkimus- ja kehittämistoiminta
Oikein mitattuna Kiina on jo toiseksi suurin talous
Maailmantalouden epävarmuus kasvanut
Eurooppa-raportti. 1998, 3, Euroopan kasvukeskukset : Maakatsaus: Saksa
Talouskasvu Saharan eteläpuolisessa Afrikassa
Helsingin sataman osuus Suomen bkt:sta on 1 %.
Bruttokansantuote alueittain : bruttokansantuote maakunnittain ja seutukunnittain 1988-1993
Suomen Pankki ennustaa maailmantalouden kasvavan 2,8 % vuonna 2016. Tästä kasvu ripeytyy vain hieman 3,2 prosenttiin vuosina 2017-2018. Kasvun kiihtyminen kuvastaa taantumasta kärsivien nousevien talouksien toipumista. Maailmankaupan kasvu on ennusteperiodilla lähellä maailman BKT:n kasvua. Yhdysvaltoja ja EU22-aluetta koskevat ennusteet ovat aiempaa maltillisempia, mutta kasvu on yhä yli arvioidun potentiaalisen kasvuvauhdin. Kiinan kasvuennuste vuosiksi 2016-2017 on edelleen 6 %, josta kasvu hidastuu 5 prosenttiin vuonna 2018..
Itämeren alueen pohjoismaiden ja Iso-Britannian talouksien suhde kultakannan aikana ja toisen maailmansodan jälkeen
Kiinnostus sanomalehtiin hiipuu : netissäkö syy?
Rakennemuutoskatsaus 2005
Bruttokansantuote alueittain : bkta maakunnittain ja seutukunnittain vuosilta 1988-1996, bkta seutukunnittain 1988-1995
Tuotannon luonnonvara- ja energiavaltaisuus vähentynyt Kanadassa
Hyvinvoinnin mittarit
Keski- ja Itä-Euroopan maiden ostovoimakorjatut bkt-tiedot 1993 : 39 maan ostovoimapariteetit reaalista bruttokansantuotevertailua varten
Osakemarkkinamuuttujien ja taloudellisen aktiviteetin yhteys
Liikenteen bkt-osuus EU-maiden korkein Tanskassa
Osakemarkkinat ja talouskasvu Suomessa
Kiina kehittyy, kasvu hidastuu
Talouden ja markkinoiden epävarmuuden lisääntymisestä huolimatta Kiinan BKT-tilastot näyttävät yhä lähes 7 prosentin kasvua, joka on virallisten kasvutavoitteiden mukainen. Tilastojen mukaan kasvun hidastuminen on ollut huomattavan tasaista. Tämä on jälleen lisännyt epäluuloja Kiinan BKT-tilastoja kohtaan. Vaikka kiinalaistilastojen kattavuudessa ja läpinäkyvyydessä on huomattavasti parannettavaa, viimeaikaiset tutkimukset eivät yleisesti löydä näyttöä BKT-lukujen merkittävästä tai systemaattisesta vääristelystä..
Japanin talouskatsaus : talouskasvun kestävä käynnistyminen epävarmaa
Neljännesvuositilinpito
Laajennetulla omaisuuserien osto-ohjelmalla on ollut merkittävä positiivinen vaikutus Suomen makrotalouden kehitykseen. Joulukuussa 2015 ja maaliskuussa 2016 tehtyjen EKP:n päätösten arvioidaan kasvattavan Suomen bruttokansantuotetta noin 0,5 prosentin verran. Laajennetulla osto-ohjelmalla on ollut myös merkittävä vaikutus hintakehitykseen: ilman osto-ohjelmaa inflaatio olisi vuonna 2016 jäänyt noin 0,3 prosenttiyksikköä hitaammaksi. Ohjelma on lisännyt myös yritysten ja kotitalouksien lainojen kysyntää huomattavasti..
Kuluttajavalistuksen aika on koittanut
EKP:n laajennettu osto-ohjelma tukenut Suomen talouskasvua
Aina ei tarvitse lähteä kauas
Lappeenrannan seutu Suomen vauraimpia alueita - BKT:lla mitattuna
Rakennemuutoskatsaus 2010
Talouskasvun, ympäristön tilan, ja ihmisten hyvinvoinnin välinen yhteys kolmen indeksin ja - muuttujan kautta tarkasteltuna vuosina 1999-2003
Bruttokansantuote ja taloudellinen hyvinvointi
Maailmantalous kiihdyttää vaimeasti
Ikä taloudellisena ongelmana
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Jos bkt toiseksi muuttuisi..
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Venäjää kohdanneiden vientihintasokkien takia Suomen Pankki ennustaa maan BKT:n supistuvan 3 % vuonna 2016. Ennuste pohjautuu oletukseen, että öljyn hinta tynnyriltä on runsaat 40 dollaria eli 60 % alempi kuin vuonna 2014. Koska talous supistuu ja Venäjän vientitulot vähenevät, myös tuonnin odotetaan supistuvan tänä vuonna vielä kymmenesosalla.
Kasvun vuosisata
Kulutus on tärkein talouskasvun tekijä
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Ipeiros köyhin, Lontoo vaurain
Bruttokansantuote
Kansantalouden tilinpito = National accounts. 1995-2001 : uudistetut taulukot = revised tables
Hyvinvointi ja hyvinvoinnin mittaamisen kehittäminen
Miksi maailmankauppa on hidastunut?
Bruttokansantuotteen alueellisuudesta Suomessa
Pohjois-Suomen katsaus 2001
Bruttokansantuote alueittain. Bruttokansantuote maakunnittain 1988-1995, bruttokansantuote seutukunnittain 1988-1994
Aktiivinen työvoimapolitiikka ja työn tarjonta : tarkastelua OECD-maiden aineistolla
Suomen BKT:n reaaliaikainen tietokanta : BKT:n revisioit sekä ennakkotietojen tehokkuus ja harhattomuus
Sotakorvaukset ja Suomen kansantalous
Kansantalouden tilinpito 2003 = Nationalräkenskaper 2003 = National accounts 2003.
Bruttokansantuotteen kasvu
Kolmen kerroksen väkeä
Lontoossa tuplatulot, Itä-Suomi köyhien joukossa
Vuoden 2015 ensimmäisen neljänneksen tilinpito
Korkojen aikarakenne reaalitalouden ennustajana
Yritykset tuottavat valtaosan arvonlisäyksestä
Internet Suomen taloudessa
Miksi maailmankaupan kasvu on hidastunut?
Kuntapuntari. 1, Maakunnat numeroina
Epävirallinen talous Suomen BKT-laskennassa : esitutkimus
Kansantalouden tilinpito
Bruttokansantuotteen kasvu vaakalaudalla : kakun jakamisesta kakun kasvattamiseen
Bruttokansantuote alue[i]ttain : bruttokansantuote maakunnittain ja seutukunnittain 1988-99
Pohjalta huipulle 30 vuodessa - ja päinvastoin
Bruttokansantuotteen harhat
Talous kasvanut monipuolisesti
Miksi Suomi ei pysy vertaistensa vauhdissa?
Venäjän talous ja tuonti supistuvat
Euroopan keskusta ja periferia : tosiasia ainakin hyvinvoinnissa
Vihreämpi BKT
Bruttokansantuote ostovoimapariteetilla mitattuna
Hallitusohjelman yksi keskeinen tavoite on työllisyysasteen nostaminen 72 prosenttiin hallituskauden loppuun mennessä. Tämä tarkoittaa työllisyyden kasvattamista nykyisestä runsaalla 100 000 hengellä vuoden 2019 loppuun mennessä. Mikäli talouskasvu jää lähivuosina prosentin tuntumaan eli perusennusteen mukaiseksi, on tavoitteen toteutuminen epätodennäköistä. Laskelman perusteella hallitusohjelman työllisyystavoitteen saavuttaminen edellyttää selvästi nykyistä nopeampaa talouskasvua. Bruttokansantuotteen kasvun pitäisi vuosina 2017-2019 olla keskimäärin 2,5 % vuodessa eli noin 1,3 prosenttiyksikköä nopeampaa kuin perusennusteessa, jotta tavoitteen saavuttaminen olisi mahdollista..
Elämystalous yhtä suuri Suomessa ja Ruotsissa
Pohjois-Suomen katsaus 2006.
Kansantalouden tilinpito : [neljännesvuositilasto]
Vuoden 2016 ensimmäisen neljänneksen tilinpito
Kuka on köyhä Suomessa?
Bruttokansantuotteen alueelliset erot EU-ehdokasmaissa
Neuvostoliiton bruttokansantuotteen kasvu länsimaisten tutkijoiden laskelmien valossa
Ulkomaankauppamme osuus bkt:sta Euroopan keskitasoa
Kansantalouden tilinpidon uudistus kasvattaa Suomen bkt:ta
Bruttokansantuote alueittain : bkta maakunnittain ja seutukunnittain vuosilta 1988-1995
Epävarmuus maailmantalouden tilasta kasvoi elo-syyskuussa. Huolet liittyvät erityisesti Kiinaan, jonka kasvun hidastuminen on hermostuttanut markkinoita. Suomen Pankin ennusteessa maailmantalouden kasvu on 3,0 % vuonna 2015, vuonna 2016 se on 3,2 % ja vuonna 2017 kasvu on 3,5 %. Kiinan kehityksen lisäksi maailmankaupan kiivaimman kasvun jääminen taakse heikentää maailmantalouden näkymiä aiemmin ennustettuun verrattuna. Riskit maailmantalouden ennakoituakin heikompaan kehitykseen ovat olemassa..
Viennin rakennemuutos kohti palveluita osassa OECD-maita
Aluetaloudet ja pankkisektori
Venäjä : suurvalta haasteiden edessä
Kysyntä - tarjonta -kehikon mukainen siirtofunktiomalli bruttokansantuotteelle
Nousevien talouksien vaikeudet painavat maailmantaloutta
Tuoreimman neljännesvuositilinpidon mukaan bruttokansantuote supistui vuoden 2015 ensimmäisellä neljänneksellä 0,1 % edellisestä neljänneksestä mutta pysytteli ennallaan vuoden 2014 vastaavaan ajankohtaan verrattuna. Neljännesvuositilinpidon antama kuva alkuvuoden talouskehityksestä on likimain samansuuntainen kuin aiemman tilastomateriaalin perusteella arvioitiin, eli talouden supistuminen jatkui..
Miltä taloudellisen hyvinvoinnin kehitys näyttää?
Palaako Eurooppa kehityksen kärkeen?
Eurooppalainen velkakriisi vakaussopimuksen näkökulmasta
Onko Eurooppa toivoton tapaus?
Keski-Suomi : Maakuntajako : 1:200000
Mallin muisti - sovellutus Suomen bruttokansantuotteen suhdannevaihteluun
Tuoreimman neljännesvuositilinpidon mukaan bruttokansantuote kasvoi vuoden 2016 ensimmäisellä neljänneksellä 0,6 % edellisestä neljänneksestä ja 1,6 % vuodentakaisesta. Uusimman neljännesvuositilinpidon antama kuva alkuvuoden talouskehityksestä on samansuuntainen kuin aiemman tilastomateriaalin perusteella arvioitiin, eli talouden kasvu jatkui yksityisten investointien ja yksityisen kulutuksen tukemana. Ensimmäisen neljänneksen bruttokansantuotteen kasvu oli hieman ennakkotietoja vahvempi. Myös vuoden 2015 viimeisen neljänneksen BKT-luvut muuttuivat tarkastuksen myötä aiempaa suuremmiksi. Talous on kasvanut nyt kaksi perättäistä neljännestä..
Pohjoisessa selvittiin parhaiten lamasta  : Varsinais-Suomessa vaikeinta
Seutukuntien 30-vuotisesta kehityksestä taustaa tuleville : Kärjessä Maarianhaminan, Oulun ja Helsingin seudut
Talouden Finnkampen
Sisä-Lontoo bkt-vertailun kärjessä
Maailmantalouden heikompi kehitys yhtenä keskeisenä riskinä
Kiinan talouskasvun rajoitteet
Mittaamattoman arvokas ympäristömme
Selviämmekö lamasta ehjin nahoin? : bruttokansantuotteen rakennemallien estimointituloksia
Pohjanmaan aluetalouskatsaus
Saksan alueet bkt-kärjessä
Suomen veroaste 48,2 prosenttia viime vuonna
Suhdannekuva tarkentuu nyt parempaan päin
"Mittaamme mitä arvostamme. Arvostamme mitä mittaamme." : ympäristö hyvinvointi- ja kehitysmittareissa vuosina 1970-2004
Rakenteellisen väkivallan sukupuolittuneisuus : näkökulmia menneisyyteen ja tulevaisuuteen
Pohjoismaiden rikkaat alueet rikastuvat : köyhät kyöhtyvät
Tiivistelmä.
Elintaso on tullut tuottavuudesta
Kysyntä-tarjonta -kehikon mukainen siirtofunktiomalli bruttokansantuotteelle
Suomen kokonaistuotannon ennustaminen korkoeron dekomponoinnin avulla
Kiinan talouskasvu on jatkanut hidastumistaan odotetulla tavalla. Vuonna 2015 kasvun uskotaan yltävän vielä noin 7 prosenttiin, mutta hidastuvan 6 prosentin paikkeille vuosina 2016-2017. Uusien kasvumoottoreiden kehittäminen sekä ongelmien hoitaminen edellyttävät kuitenkin määrätietoisia uudistuksia, joihin sopeutuminen tuo mukanaan eriasteisia talouden häiriöitä. Kun kasvu hidastuu ja velkaantuminen lisääntyy, riski talouden ennustettua huonommasta kehityksestä suurenee..
Pohjanmaan ELY-keskuksen aluetalouskatsaus
Talouden kasvu ja rakennemurros
Havaintoja teollisuusmaiden terveydenhuoltomenoista
Itä-Euroopan maiden ostovoimapariteetit
Johtaako BKT harhaan?
Naisten kotityö ja taloudellinen kasvu Suomessa vuosina 1860-1985
