http://www.yso.fi/onto/yso/p12136 valkoselkätikka
valkoselkätikka valkoselkätikka
Suomen valkoselkätikkakanta arvioitua suurempi
Reviirit ristissä Luhangassa? : Onkisalossa vastakkain tie ja valkoselkätikka
Valkoselkätikan esiintymisestä Merenkurkun alueella
Valkoselkätikka suosii lehtimetsiä
Valkoselkätikka
Kannakselta toivoa valkoselkätikoille
Valkoselkätikka ja luonnonsuojelu- sekä virkistysalueiden metsien hoito
Valkoselkätikat tarvitsevat suojelualueita
Yhteistyössä ympäristöviranomaisten kanssa valkoselkätikan parhaaksi
Valkoselkätikka viihtyy Iin Tangonhaarassa
Paikkatietojärjestelmään ja kaukokartoitusaineistoihin perustuva tarkastelu valkoselkätikan (Dendrocopos leucotos) elinympäristövaatimuksista
Valkoselkätikan. Dendrocopos leucotos, soidin- ja pesintäaikaisesta käyttäytymisestä
Valkoselkätikkoja Viikissä
Valkoselkätikka vähenee : raportti vuodelta 1992.
Vaelluslinnuista ei apua : valkoselkätikkojen pesinnässä katovuosi
Paranemaan päin
Kuinka käy tikkojemme?
KKO kumosi Tikkatien rakentamisen
WWF suojelee ekosysteemejä : metsät,Itämeri ja Liminganlahti
Valkoselkätikan suojelua vauhditettava Natura-ohjelmalla
Valkoselkätikka, Dendrocopos leucotos
Valkoselkätikoilla ja merikotkilla hyvä vuosi
Valkoselkätikka - suojelukiistojen symboli
Valkoselkätikat noususta huippuvuoteen - seurantaraportti 1997-1998
Valkoselkätikka kotiutui Perämerelle : levinneisyys lajenee länteen, kun kanta kasvaa
Maakuntalinnut
Sodasta selvinnyt
Etelä-Karjalasta tuli valkoselkätikan ydinalue
Valkoselkätikan suojelu kangertelee : metsäväki syyttää suojelun pakonomaisuudesta
Linnansaaren kansallispuiston valkoselkätikka-alueiden hoitosuunnitelma
Valkoselkätikka ja talousmetsien hoito
Suomen valkoselkätikkojen seurantaraportti 2010-2015
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Pihakoivussa tapahtuu
Metsien ennallistamisen ja luonnonhoidon opas
Erityisesti suojeltavien lajien suojelu valkoselkätikan suojelun näkökulmasta
Valkoselkätikka luonnonsuojelijan näkökulmasta
Luonnonsuojelulain lajisuojelu ja sen vaikutukset metsien käsittelylle
Valkoselkätikat pohjalukemista lievään nousuun - seurantaraportti 1995-1996
Valkoselkätikan seuranta 1997-1998: onko aallonpohja ohitettu?
Näin tunnistat rummuttajan
Voit auttaa valkoselkätikkaa
Valkoselkätikan pesiä löytyi 18.
Marjovuoren luonnonsuojelualueen kasvillisuus
Uhanalainen valkoselkätikka Suomessa
Riistantutkimuksen palsta : Aktiivista hoitoa vai konservatiivista suojelua : Mistä pelastus valkoselkätikalle?
Valkoselkätikka saa suojeluohjelman
Opi tuntemaan : käpy-, valkoselkä-, pikku- ja pohjantikka
Valkoselkätikoilla kohtalainen pesintävuosi
Valkoselkätikka voidaan pelastaa : elinolojen kunnostaminen maksaisi pari miljoonaa markkaa
Valkoselkätikalla vihdoin parempi vuosi
Valkoselkätikka Dendrocopos leucotos
Valkoselkätikan suojelusta hyötyvät myös kovakuoriaiset
Valkoselkätikan suojelun kohtalonhetket
Valkoselkätikkoja autetaan EU:n tuella
Valkoselkätikan esiintyminen ja pesintä vuonna 1995.
Valkoselkätikan syysvaelluksista
Keski-Hämeen valkoselkätikat 1887-1994
Asemalla sattuu ja tapahtuu : otteita päiväkirjoista
Valkoselkätikkoja pesii enää 30-40 paria
Valkoselkätikan seuranta 2004-2006 : kanta kasvaa edelleen!
Tikkametsän hakkuu sujuu yhteistyöllä
Nyt nakuttaa hyvin
Tie Onkisaloon
Vuosi 93
Suomen valkoselkätikat 2007-2009
Tikkametsän herrasväkeä
Valkoselkätikkametsien ja luonnonhoitosuunnitelman mukaisten harvennushakkuukohteiden erot lahopuulla elävän kovakuoriaislajiston lajimäärissä
Ajatukset tikkametsiin
Tarina valkoselkätikan metsästä
Paistjärven alueen ennallistamisen ja luonnonhoidon toimenpidesuunnitelma
Valkoselkätikan tuho ja nousu
Valkoselkäinen herrasmies
Viidenneksi viimeinen kevät?
Valkoselkätikka Etelä-Karjalassa - uutta tietoa Suomen kannasta
Rasvaruokkijan tikkataulu
Yhteiset uhanalaiset : luonnonsuojelua ja tutkimusta Suomen ja Venäjän yhteisenä haasteena
Valkoselkätikka Pietarin talousalueella
Tiivistelmä.
Valkoselkätikka Etelä-Karjalassa : uutta tietoa Suomen kannasta
Valkoselkätikka risteytynyt käpytikan kanssa
Valkoselkätikka : vanhojen lehtimetsien uhanalainen laji
Valkoselkätikka edelleen metsälinnustomme uhanalaisimpia lajeja : seurantaraportti vuodelta 1996.
Tikkametsä Hummovaarassa
