http://www.yso.fi/onto/yso/p12105 neuvonantajat
neuvonantajat neuvonantajat
Ammattimainen sijoittaminen
Uhka ja moraali : päätöksenteko Irakin sotaan osallistumisesta Britannian parlamentissa vuosina 2002-2003 argumentoinnin ja neuvonantamisen näkökulmasta
Poliittiset neuvonantajat Ranskassa ja Suomessa
Marttinen : kahden armeijan soturi
Nykysikalan neuvoja voi tulla ulkomailta : osaaminen parantaa tulosta
Musiikki-lehden asiantuntijat 2006-2007
Onko tutkitulla tiedolla virkaa politiikassa?
Uusiutuvan energian rahoittaja
Työtä!
Velhohurtta
Mariankadun puolelta
Asiantuntijuus sijoitusneuvontatyössä : case: Sampo Pankin Tikkurilan konttori
Luottamuksen arvoinen
Syytettyjen sali
Onnistuneen konsulttihankkeen toteuttaminen
Taloustieteelliset neuvonantajat ja talouspoliittinen päätöksenteko
Tauno Matomäki : suvipäivänä syntynyt
Yritysjärjestelyn toteutuneeseen kauppahintaan vaikuttavat tekijät : empiirinen tutkimus ulkoisen neuvonantajan suoriutumisesta yritysjärjestelyissä
Näin kehityt neuvomisen taidossa
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Tutkimustietoa päättäjille
Ruhtinas Potemkin ja Katariina Suuri
Työasu vaihtuu navettahaalareista jakkupukuun : tuotantoneuvoja EIja Järvisen päivä
Vuonna 1664 Englannin tiedeakatemia, Royal Society, antoi kuninkaalle raportin maan metsien tilasta. Tämä lienee ensimmäinen kerta, kun tutkimustietoa tarjottiin yhteiskunnan päätöksenteon tueksi. Tarina ei kerro, oliko raportilla vaikutusta vai jyrättiinkö se muilla perusteilla, kuten nykyisin usein käy. Sellaisia ovat intuitio, mutu-luulot, omat ja lähipiirin kokemukset, arvot ja asenteet, poliittinen tarkoituksenmukaisuus, hallitus- tai puolueohjelmiin kirjatut tavoitteet ja galluptulokset.
Susipalatsi
PKT:n puolesta : neljännesvuosisata Orvo Kiesin matkassa
Hajota ja hallitse
Casimir Ehrnrooth : kolmen Aleksanterin - kahden tsaarin ja yhden ruhtinaan - uskollinen palvelija
Menesty konsulttina : konsultoinnista kukoistavaa liiketoimintaa
Konkursseja ja muita konnuuksia : talousrikollisen muistelmat
Kokemuksia turvallisuusneuvonantajajärjestelmästä
Ainoa oikea
Vuodet kertyvät, pilvet haihtuvat : omaelämäkerrallista tarinaa ja mietteitä seitsemältä vuosikymmeneltä
Keisarin oikea käsi : Venäjän valtiollinen johtaminen ja Suomi
Onnellisten tähtien alla
