http://www.yso.fi/onto/yso/p12127 sähköiset lomakkeet
sähköiset lomakkeet sähköiset lomakkeet verkkolomakkeet
Tiivistelmä: Abloy Oy:n toimittajareklamaatioprosessin kehittäminen.
WWW-pohjaisen asiakastyytyväisyyskyselyn suunnittelu ja toteutus PHP-kielellä Oy eMedia Company Finland Ltd:lle
Sähköinen ajanvarauksen peruutus- ja siirtolomake Hatanpään erikoispoliklinikalla
Asiakastyytyväisyyden mittaaminen WWW-pohjaisella järjestelmällä
Tiivistelmä: Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus kiinteistöhuoltoyritykselle Windows-ympäristöön. Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin VT-Yhtiö Oy-nimiselle kiinteistöhuoltoyritykselle Windows-ympäristössä toimiva tietokantasovellus, jonka nimeksi päätettiin antaa ViKi-Kiinteistöhuolto. Suunnittelussa käytettiin apuna Brilliant Database SDK-suunnittelutyökalua, jossa työskentely tapahtui kahdessa rajapinnassa. Työssä esitellään ensin ohjelmiston vaatimuksia ja sen jälkeen ohjelmistosuunnittelussa käytettyä työkalua. Käytännön osuutena selostetaan ohjelmiston suunnittelu- ja toteutusvaiheet. Lopuksi verrataan ohjelmistoa asetettuihin vaatimuksiin ja läpikäydään toiminnan testaus. ViKi-Kiinteistöhuolto on suunniteltu osatekijäksi VT-Yhtiö Oy:n tulevaa kiinteistöhuoltoon tarkoitettua etäkäyttöjärjestelmää, jonka käyttömahdollisuuksia ja toteutustapoja on jo pohdittu pidemmän aikaa. Tarkoituksena on mahdollistaa kiinteistöhuoltotietojen syöttö samalle tietokannalle yleisen Internetin välityksellä, ajasta ja paikasta riippumatta. ViKi-Kiinteistöhuollon tapauksessa mahdollisia etäyhteyden toteutustapoja voisivat olla esimerkiksi RDP, VPN tai koko ohjelmiston muuntaminen web-pohjaiseksi tietokannaksi PHP:tä käyttäen. Brilliant Database SDK osoittautui tässä työssä varsin toimivaksi työkaluksi ja sen seurauksena syntyi VT-Yhtiö Oy:n toiminnalle hyvin räätälöity tietokantaohjelmisto. Lopputulos antoi hyvän lupauksen tulevalle etäkäyttöjärjestelmälle.
Hyvä lähete lannerangan natiiviröntgenkuvauksessa
Arviointiohjelman toteutus : Case Laitilan Nuorisoverstas ry
Nuorten käsitykset verohallinnon sähköisistä asiointipalveluista
Walki Can materiaalitehtaan raportoinnin kehittäminen
Apurahojen jakojärjestelmä Suomen Muotoilusäätiölle
Sähköisen asiointipalvelulomakkeen käytettävyyden kehittäminen : Näkövammaisten näkökulma
Sähköisten lomakkeiden toteutustavan kartoittaminen Kainuun ammattiopistolle
Eläinten lääkkeiden haittavaikutuksille sähköinen ilmoituslomake
Asiakastyytyväisyys palveluissa ja sen mittaaminen osana asiakaspalautejärjestelmää
Abloy Oy:n toimittajareklamaatioprosessin kehittäminen
SFS eKÄSIKIRJA 503 : toimiston asiakirjat ja standardit
WWW-pohjainen koulutuspalautuslomake
Sähköiset työnhakulomakkeet ja työnhakijan yksityisyyden suoja : henkilötietojen keräämisen lainmukaisuus erityisesti henkilöstöpalveluyritysten toiminnassa
Otoneurologisen tiedonkeruukaavakkeen e-toteutus
ICA-vianrajausjärjestelmän käyttäjätutkimus ja jatkokehitys
Käytettävyystutkimus lomakkeenteko-ohjelmista : Blaise (IS) ja Interview Technology (ITWeb)
Sähköinen tutkimustietojen kerääminen ja käsittely : eCRF-sovellus potilastutkimukseen
Työssäoppimisen hyvät käytännöt : sähköinen työssäoppimisen verkkopalvelu
Matkalaskujärjestelmä Lohipadon erityiskoulun intranetiin : sähköisten lomakkeiden käytettävyys
eReseptin tuomat muutokset reseptiprosessiin
Interaktiivinen arviointilomake
Digitaalisuus osaksi hoitohenkilöstön työtä : sähköiset lomakkeet hoitosuhdetyöskentelyn tukena : case Niuvanniemen sairaala.
Kyselylomaketta laatimassa
Nettitilauslomakkeen asiakastyytyväisyystutkimus : case: Anttila Oy Postimyynti
Sähköinen asiointiprosessi Ylivieskan seutukunnan kunnissa
Palkanmaksutietojen siirron kehittäminen tilitoimistossa
Tuntikirjaus- ja laskutusprosessin kehittäminen
Sähköisen hankintaesityslomakkeen arviointi
Netsurvey-kyselyiden muodostus- ja analysointiohjelma
Oulun kaupungin lukioissa oppilaat voivat ilmoittautua lomakkeilla erilaisiin tilaisuuksiin, muun muassa korotuskuulusteluun. Jokaisessa lukiossa opiskelijoiden ilmoittautumiskäytännöt ovat hieman erilaiset, samoin niissä käytettävät lomakkeet poikkeavat hieman toisistaan. Kahden lukion, Karjasillan ja Kastellin yhdistyminen uudeksi Kastellin lukioksi antoi mahdollisuuden opinnäytetyön tekemiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on yhdistää lomakkeet ja saada ne sähköiseen muotoon. Sähköinen ilmoittautuminen helpottaisi niin opiskelijoiden kuin henkilökunnankin työtä. Teoriaosuudessa käydään läpi Wilma-ohjelmaa. Wilma on sekä oppilaiden että henkilökunnan käytettävissä oleva työväline. Wilma on monipuolinen ohjelma. Siellä voidaan muun muassa tiedottaa asioita, merkitä poissaoloja, valita kursseja ja ilmoittaa henkilötietonsa. Opinnäytetyö on toiminnallinen tutkimus, jonka tarkoituksena on luoda jotain konkreettista. Ensin tutustuttiin lukioiden olemassa oleviin ilmoittautumislomakkeisiin. Saaduista lomakkeista kolme nousi enemmän esille. Nämä lomakkeet ovat Kurssin itsenäinen suorittaminen, Uusintakoe ja Korotuskuulustelu. Opinnäytetyössä keskityttiin enemmän näihin kolmeen lomakkeeseen. Näiden lomakkeiden perusteella luotiin kysely lukioiden rehtoreille, opinto-ohjaajille ja koulusihteereille. Kyselyssä haluttiin tietää, mitä välttämättömiä tietoja lomakkeisiin haluttiin. Kyselyssä otettiin myös huomioon muut mahdolliset ilmoittautumislomakkeet, jotka haluttaisiin myös sähköiseen muotoon. Uusia lomakkeita tehtäessä otettiin huomioon kyselyn tulokset, Lukioasetuksen asettamat määräykset ja asetukset sekä kaupungin vaatimukset lomakkeista. Näiden perusteella syntyi uusi Kurssin suorittaminen itsenäisesti-lomake sekä yhdistetty Uusintakoe/Korotuskuulustelu-lomake.Lisäksi kyselyssä ilmi tulleet muut lomakkeet tehtiin uusiksi, mutta niiden pohjalla ei ole mitään kyselyä. Nämä on tehty olemassa olevien lomakkeiden pohjalta.
WWW-ympäristössä toimiva ilmoittautumisjärjestelmä
Elektroninen dokumentointi internetissä ja pdf-lomakkeiden kehitysympäristön luominen
E-laskujen hälytykset verkkopankissa
Palautetietojen kerääminen Internet lomakkeella sosiaali- ja terveysalan jatkotutkinto kokeilussa
Laatujärjestelmän rakentaminen
SharePoint 2010 -työnkulun ja InfoPath-lomakkeiden määrittely ja toteutus
Miten toteutan toimivan verkkokyselyn? : opas
Elisan domain-tilauslomakkeen käytettävyys
Verkkolaskutus saamassa uutta tuulta purjeisiin
Tapahtumatyytyväisyyskysely web-lomakkeella
Web-suunnittelu
Verkkolomakepalvelu ja sen arviointi
Tutkimus sähköisten lomakkeiden käyttäjäkokemuksista : Case: Pirkanmaan sairaanhoitopiiri
Sähköinen rekrytointi : käyttö, asenteet ja mielikuvat
Kysely toimeentulotuen sähköisestä hakupalvelusta Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymälle
Selvitys sähköisten lomakkeiden seuraavasta sukupolvesta
Web-kyselypohjien toteutus Honkamajat Oy:lle
Henkilöstöhallinnon sähköistäminen
Sähköisen katselmointilomakkeen luominen kiinteistöjen kunnossapitoon
eLaskusovellus SebBitti Oy:n laskutusohjelmiston käyttöön
Kyselyjärjestelmän suunnittelu
Dynaamiset XForms-lomakkeet
Case : Eläkeliiton lomakeskukset
Sähköinen ajanvarauskirja
Tiivistelmä: Työssäoppimisen hyvät käytännöt - sähköinen työssäoppimisen verkkopalvelu.
Yrityksen verkkosivujen ja tarjouspyyntölomakkeen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä BullBerry Oy
Lomaketutkimuksen haasteet ja verkkolomakkeiden mahdollisuudet niihin vastaamisessa
Kemikaalien riskinarviointimenetelmän kehittäminen verkkoympäristöön
Sähköisen asiointipalvelulomakkeen käytettävyyden kehittäminen : näkövammaisten näkökulma
Paperikoneen puristinosan lähtötietolomake
Miten kansalainen löytää palveluja verkosta?
Sähköisen työmääräinjärjestelmän soveltuvuus painotaloon
Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään tarvetta sähköisessä muodossa oleville unihaastattelulomakkeille  sekä selvittämään niiden käytettävyyttä potilastyössä. Tätä tarkoitusta  varten luotiin tablettitietokoneella toimiva prototyyppi sähköisistä lomakkeista,  jonka avulla tarvetta ja käytettävyyttä tutkittiin haastattelututkimuksen keinoin. Tutkimuksessa  haluttiin saada selville tutkimukseen osallistuneiden henkilöiden tarpeita ja  mielipiteitä sähköisessä muodossa olevista unitutkimuslomakkeista. Aineiston keruu  toteutettiin strukturoimattomana haastattelututkimuksena.  Työn tarkoituksena oli parantaa Tampereen yliopistollisen sairaalan unilaboratorion  toimintaa vähentämällä paperiaineiston määrää ja edistää sähköiseen aineistoon siirtymistä.  Paperittomien toimintatapojen tiedetään tehostavan toimintaa ja tuottavan kustannussäästöjä  paperin kulutuksen, tulostamiskustannusten ja kuljetuskustannusten osalta.  Unitutkimuslaboratorion hoitohenkilökunnalle suunnatun haastattelututkimuksen tulosten  perusteella tultiin siihen johtopäätökseen, että sähköisiin lomakkeisiin siirtyminen  parantaisi potilaskokemusta, vähentäisi virhemahdollisuuksia ja ajan myötä nopeuttaisi  työskentelyä.  Saatujen tulosten perusteella tehtyä prototyyppiä voi jatkokehittää ja sähköiset lomakkeet  voidaan ottaa käyttöön. Myös muita yksikössä olevia lomakkeita voitaisiin muuttaa  samalla tavalla sähköisiksi. Toiminnallisuuteen liittyvistä jatkokehitystarpeista ilmeisin  on valmiin lomakkeen jatkokäsittelyn helpottaminen. Myös lomakkeiden käsittelyä voidaan  automatisoida.
Lähetteen vastaanotto erikoissairaanhoidossa : tietojärjestelmäsukupolvien vertailu
Poliisin sähköisen asioinnin kehittäminen : sähköiset palvelut -työryhmän loppuraportti poliisin sähköisten palvelujen kehittämisestä ja toteuttamisesta
Paikkatiedon kyselysovellus
Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus kiinteistöhuoltoyritykselle Windows-ympäristöön
Oulun kaupungin lukioiden ilmoittautumislomakkeiden sähköistäminen
Haastattelijavaikutus ja haastattelijapalaute survey-tutkimuksessa
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Unitutkimuksessa käytettävien lomakkeiden muuttaminen sähköiseen muotoon : tarveselvitys ja prototyyppi
EAKR-hankkeiden loppuraportti projektista Tutkimuksen ja kehittämisen yhteishanke Epanet-verkostossa
MHY-ketjun arviointi 2009 - kyselytutkimus ulkoisille sidosryhmille
Web-pohjainen jäsenrekisteri
Split Survey -kyselyjärjestelmä
Helppokäyttöinen www-kyselysovellus
Käyttäjä on kuningas : Internetsivustojen käytettävyys
Sovellus XML-muotoisen lomakkeen täyttämiseenTablet PC:llä
Tietovirrat yrityksiltä viranomaisille, case: Tyvi-koulutus
EdisTYVI, Soneran TYVI-palvelu
Tiivistelmä:.
Nuorten käsitykset Verohallinnon sähköisistä asiointipalveluista
Palveluita käsitellään kirjallisuudessa esiintyvien perinteisten piirteiden kuten heterogeenisuuden ja katoavaisuuden kannalta. Palveluita ja asiakastyytyväisyyden muodostumista peilataan ravintola-alaan. Asiakaspalautejärjestelmää kuvataan lyhyesti. Lähemmin tarkastellaan järjestelmän yhtä palautekanavaa eli asiakastyytyväisyystutkimusta. Asiakastyytyväisyystutkimuksen tarkastelussa keskitytään tarkastelemaan  asiakastyytyväisyystutkimuslomakkeen suunnittelua ja toteutusta.  Opinnäytetyön aiheen valinnan taustalla on tekijän kiinnostus asiakastyytyväisyyteen ja sen vaikutuksesta yrityksen liiketoiminnan laadun parantamiseen. Työn asiakastyytyväisyyskysely on toteutettu ravintola Töölönrannassa vuonna 2003. Töölönranta kuuluu Royal Ravintolat ketjuun, joka toimii Helsingissä. Sillä on 24 ravintolaa ja liikevaihto on  noin 52 miljoonaa. Palvelun jatkuva kehitys ja yritysten toimintaympäristön muuttuminen edellyttävät laajentamaan käsitystä perinteisestä asiakastyytyväisyyskyselystä. Opinnäytetyössä selvennetään asiakastyytyväisyyskyselyn roolia yhtenä palautekanavana toteutettaessa kokonaisvaltaista asiakaspalautejärjestelmää.    Empiirisen osan tarkoituksena on kuvata asiakastyytyväisyyskyselylomakkeen suunnittelu prosessina ja kyselyn toteuttamista sähköpostin välityksellä. Päätarkoituksena on kuvata sähköpostin käyttöä palautekanavana toteutettaessa asiakastyytyväisyyskyselyä. Työssä ei analysoida itse asiakastyytyväisyystutkimuksen tuloksia eikä minkäänlaisia taulukointeja ole tehty.  Lopputuloksena voidaan nähdä asiakaspalautejärjestelmän tuomat mahdollisuudet yritysten laadun parantamisessa ja asiakkuuksien luomisessa. Mikä tahansa asiakastyytyväisyyden mittaaminen ei ole millään tavalla järkevää. Informaation määrän kasvaessa ja palveluiden kehittyessä on yritysten pystyttävä hahmottamaan olennainen ja heitä hyödyttävä informaatio.
Sähköä kyselyyn! : web-kysely tutkimuksessa ja tiedonkeruussa
Opiskeluterveydenhuollon palveluiden kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Hyvinvointimittarin suunnittelu ja toteutus Salon terveyskeskukselle
Sähköisen matkanvarauslomakkeen käyttö : case: Vacon Oyj
Lomakkeiden hallintajärjestelmä online-tuoteperheeseen
Petoeläinvahinkoilmoitus jatkossa älypuhelimellakin: vuoden 2017 alussa tulee käyttöön Pesä-sovellus, jonka avulla voi helposti tehdä sähköisen petoeläinvahinkoilmoituksen
Opiskeluterveydenhuollon terveystarkastuksen sähköinen terveyskyselylomake
WWW-lomakkeelle syötettävien tietojen tallentaminen MySQL-tietokantaan PHP:llä
Vinkkaa vaarasta - vältä vahingot
Sähköinen matkalasku
Kohti sähköistä hakemusta If Vahinkovakuutusyhtiössä
Sisäisen viestinnän kehittäminen työntekijän näkökulmasta
Tiivistelmä.
Asiakaskyselytutkimus Kevan sähköisen vuokra-asunnonhakemuslomakkeen käytettävyyden parantamisesta
Digitoinnin hyviä käytäntöjä
Dynaamisen kyselylomakejärjestelmän toteuttaminen
Henkilökohtaistamisen dokumentointi verkossa
Yhtenäinen visuaalinen ilme yrityksen profiloinnin työkaluna : case Oulun Hitech Palvelut Oy
Käyttäjä on kuningas : internetsivustojen käytettävyys
Tämän produktiivisen opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja toteuttaa verkkopankin E-laskupalveluun hälytystoiminto. Lisäksi opinnäytetyössä esitellään lyhyesti e-lasku ja sen tuomat hyödyt sekä asiakkaalle, että laskuttaville yrityksille ja pohditaan e-laskun tulevaisuudessa mahdollistamia uusia palveluja. E-lasku on pankkien yhteistyönä kehittämä helppo ja turvallinen laskunmaksutapa, jossa laskuttaja lähettää laskun sähköisessä muodossa suoraan asiakkaansa verkkopankkiin. E-laskun käyttöönotto tuo sekä laskuttajalle, että laskunmaksajalle huomattavia hyötyjä verrattuna perinteiseen paperilaskutukseen, vaatimatta merkittäviä lisäinvestointeja tai erityistä tietoteknistä osaamista. Opinnäytetyönä kehitetty hälytyspalvelu on verkkopankin toiminto, jolla asiakkaan sähköpostiin tai matkapuhelimeen lähetetään ilmoitus verkkopankkiin saapuneesta e-laskusta. Lisäksi kehitettiin vahvistuspalvelu, jolla asiakas voi matkapuhelimeen saapuneeseen tekstiviestiin vastaamalla hyväksyä saapuneen e-laskun maksettavaksi joko välittömästi, tai eräpäivänä. Projekti jakautui kolmeen vaiheeseen; tekniseen suunnitteluun, toteutukseen ja testaukseen, jotka on raportoitu opinnäytetyössä. Opinnäytetyön tekninen toteutus on pääosin esitelty raportin liitteissä, jotka eivät ole mukana julkaistavassa opinnäytetyössä. Projekti eteni ja onnistui suunnitelman mukaisesti ja opinnäytetyön palautusajankohtana E-laskun hälytyspalvelu on pankin henkilökunnan pilottikäytössä. E-laskun hälytyspalvelu otetaan verkkopankin tuotantokäyttöön tammikuussa 2010.
Sähköinen opintojaksopalautejärjestelmä : sähköisen opintojaksojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
