http://www.yso.fi/onto/yso/p121 saagat
saagat saagat
Lapin saagat. 4, Tunturilaissaagoja
Lapin saagat. 8, Lapin keisarin saaga ja mettäsaagoja
Lapin muorin härvelit : saagoja pohjosen murtheela
Yliopistossa maallikkosaarnaajana : saagoja meän kielelä ; Maallikkosaarnaaja : saagoja meän kielelä
Tupsluikkarit : viinan lotrausta Väylänvarressa : saagoja meän kielelä
Veriveljien saaga ja viinimaan saaga. - (delfiini)
Orkneylaisten saaga
Saagoja Oulun yliopistosta
Norjan kuningassaagat. 2
Muukalaiskuva Snorri Sturlusonin Heimskringlassa
Saagojen lumoissa
Paita päivässä! : mäiskettä Väylänvarren avioliitoissa : saagoja meän kielelä
Hullunmyllyn kaapintakusta : saagoja meän kielelä ; Mie eppäilen tuota kaapintakustaa! : saagoja meän kielelä
Saagojen kuva pohjoiskalotista
Taihvaan ilhon : saagoja Lapin pirttiseuroista pohjosen murtheela
Lapin poika soassa : saagoja pohjosen murtheela
Etninen muukalaisuus kuningassaagoissa
Islanti kirjallisuudessa ja todellisuudessa
Viikinkiaika n. 800-1100 jKr.
Kalevala ja Suomen lähialueitten kertovat perinteet
Grettir Väkevän saaga
Lapin äijä soitimella
Todistuksia jumalauskosta ja kultista islantilaisissa sukusaagoissa
Taisteluraivoiset soturit - katsaus berserkkien tutkimushistoriaan
Lapin saagat 9 : sota- ja kolttasaagoja
Norjan kuningassaagat. 1-3
Kultaisen kaivon saagat
Lapin saagat. 7, Pihkaisia jätkänsaagoja
Tavarantassaajat Särkisissä : saagoja meän kielelä
Kuningastarinoita
Gunnlaugr Käärmeenkielen saaga ja muita lyhytsaagoja
Sankari on kuollut - eläköön sankari! : kuolintapa saagojen sankaruuden mittana
Norjan kuningassaagat : [Kringla heimsins]. 3. osa
Kalevalan Pohjola
Islantilaiset saagat historiantutkimuksen lähteinä
Lapin hopea : Inarin aarrekätkö muinaistarun valossa
Jäneksenpyytäjä : mettästystä ja kalastusta Väylänvarressa : saagoja meän kielelä
Helvethin mennee! : saagoja meän kielelä
Norjan kuningassaagat : [Kringla heimsins]. 1 osa
Norjan kuningassaagat : [Kringla heimsins]. 3 osa
Seittemän siulan saagat
Lohilaaksolaisten saaga
Mielikuvituksen rajaton riemu : bibliografia ja johdatus fantasiakirjallisuuteen
Lapin äijän saihrauet : saagoja pohjosen murtheela
Anglosaksista muinaisrunoa suomalaisille
Lapin saagat. 1, Mäenkielisten saagoja I
Norjan kuningassaagat. 1 osa
Gudrun Ósvifrintyttären rakkaudet
Lohilaaksolaisten saaga ja Veriveljien saaga
Mettäperän korreimmat saagat
Poltetun Njállin saaga
Jänkäjärven syöverit
Lapin saagat. 2, Mäenkielisten saagoja II
Pohjolan paha nainen
Oulun opettajakorkeassa : saagoja meän kielelä
Keskiajan islantilaisen tunnekokemuksen kansankulttuurisesta fysiologiasta
Uskon sotaa Lapissa
Naiset ja miesten poliittinen peli Snorri Sturlusonin Norjan kuningassaagoissa
Norjan kuningassaagat. 3 osa
Kampsuherrain saagoja
Tutkimus keskiajan islantilaisten elävien kuolleiden lähes menetetyistä merkityksistä
Egilin saagan lapinkuvan ajoituksesta
Maallikkosaarnaaja : saagoja meän kielelä
Norjan kuningassaagat. 3
Lapin tukkisavotoila : saagoja pohjosen murtheela
Ryhmäidentiteetin jäljillä : esimerkkinä norjalais-islantilainen kulttuuripiiri 1200-luvun alkupuolella
Poromiehen saaga
Levottomat : saagoja meän kielelä
Islantilaissaagan monitasoinen rakenne : Grettis saga Ásmundarsonar
Hyvä, paha pakana : saamelaiset islantilaisissa kuningassaagoissa
Lapin saagat. 3, Saarnaajien saagoja
Norjan kuningassaagat : [Kringla heimsins]. 2 osa
Lapin saagat. 6, Jäämeren saagoja
Pörön syöttinä : saagoja kummituksista meän kielelä
Puukstööttä herrojen koulussa ; Puukstöötän saagat meän kielellä
Norjan kuningassaagat. 2 osa
Muinaista menneisyyttä etsimässä. Saagakäännöksiä ja riimututkimusta Ruotsin suurvalta-ajalta
Remahelthin omissa nestheishän! : saagoja meän kielelä ; Remahelthin! : saagoja meän kielelä
Norjan kuningassaagat  3. 3
Hyvä ja paha viha
Saunan lautheila : saagoja meän kielelä
Arvolan riemastuttavat saagat
Norjan kuningassaagoja
Yliluonnollisen ontologiaa saagoissa ja folkloressa : the Ontology of Supernatural Encounters in Old Norse Literature and Scandinavian Folklore, Old Norse Folklorists Network Symposium 2015, Tarton yliopisto 11.-12.12. 2015
Veriveljien saaga ja Viinimaan saaga
Kalevalaa saagojen avulla
Norjan kuningassaagat ; 1
Suomen, Liivinmaan ja Kuurinmaan vaiheita, sekä tuntemattoman tekijän Suomen kronikka
Kulttuurien törmääminen vai kohtaaminen : skandinaavit ja saagojen finnit
Saagojen ihmeellinen maailma : onko Suomi muinainen kuningaskunta?
Sverren saagan unimaailma - unet kuninkuuden rakentajina
Muokattuja tositapauksia : saagoilla on monta merkitystä
Koppaa jos lautaa! Taihvaasta! : saagoja meän kielelä ; Koppaa jos lautaa! : saagoja meän kielelä
... "siltikään hän ei ollut onnen mies" : epäonnen käsite ja epäonnen kulttuuriset merkitykset 1200 - 1300-luvun Islannissa saagan Gísla saga Súrssonar valossa
Jopparina : saagoja meän kielellä
Egill Yksikätinen : muinaissaagoja Pohjolasta
Norjan kuningassaagat [I-III]
Esitelmiä : syksy 1998
Muinaispohjoismainen malli : Eddan ja saagojen runous
Täyttä satua? : Jómsvíkinga saagan genre historiografisena ongelmana
Tanssimassa / : saagoja pohjosen murtheela
Muukalaisuus Snorri Sturlusonin Heimskringlassa : tapaus Finnar
Toteutuvat sanat - kohtalon artikulointi islantilaisessa saagassa
