http://www.yso.fi/onto/yso/p1218 ravintokasvit
ravintokasvit ravintokasvit
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Visioprosessin haasteet : tapauksena vegaaninen visio
Hiomaton timantti
Kasvissyöjän ja vegaanin opas : ruokaretkelle Turkuun
Elävän ravinnon käyttäjien näkymyksiä ruokavalion vaikutuksesta terveyteen
Pihan perinnekasvit
Särvintä suoraan luonnosta
Jokapäiväinen leipämme : ravintokasvit maailmantuotannossa
Keittiökasvikirja : käsikirja Suomen puutarhanhoitoa ja puutarhanopetusta varten
Eläintuotteita välttävän opas 1999
Intiaanien kasvituntemusta ja luonnonhoitoperinteitä. 2
Ravintoa hengen pitimiksi
Kotipuutarhuri : keittiöpuutarhan hyötykasvien viljely- ja käyttöopas
Luonnonmukaisen ja ravintoa tuottavan pihan ratkaisuja : kohteessa Tervakukkatie 28, 30, 32, 34 ja 36, Oulu
Vyönuijapistiäinen vanamon arvostajana
Pääkaupunkiseudun villikanien levittäytyminen sekä villikanien ravintokasvit
Laiduntunnukset poronhoitoalueen etelä- ja keskiosien paliskunnissa : vuosina 2002-2004 tehdyn laidunarvioinnin tulokset
Suomen poronhoitoalueen talvilaitumet ja laidunnuspaine : vuosina 2009-2012 mitatusta laidunnäytteestä lasketut arviot teemakartakkeina
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Kasvisruokavalio raskauden ja imetyksen sekä imeväisiän aikana
Sinilupiinista uusi rehukasvi
Porojen eräiden ravintokasvien esiintyminen poronhoitoalueella Kainuun merkkipiirissä ja poronhoitoalueen ulkopuolisella alueella Kainuussa 2002-2003 : vertaileva tutkimus aluetasolla
Monipuolinen nokkonen
Villivihannekset kodin keittiössä
Tunnetko kanankaalin?
Kimalaiskuningattarien elinympäristöt ja ravintokasvit maatalousympäristössä
Päänvaivaa pavuista : Kasvisruokavalio raskauden ja imetyksen aikana
Koverteita ja kovertajia
Käsikirja puutarhanhoidossa. Toinen vihko: Kyökkikasvit
Miksi seleenilannoitusta tarvitaan?
Puukirja : puut osaratkaisuna maailman nälän ja ilmastonmuutosten ongelmiin
Keittiökasvien talvisäilytys kellarissa ja aumassa
Tanniini ja vuohet
Kokemuksiani raakaravinnosta
Porojen laitumia koskevia pinta-alatuloksia poronhoitoalueen etelä- ja keskiosista laskettuna valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastoaineistosta vuosilta 2005–2008
Onko siellä edes mitään syötävää? : Näkökulmia à la carte -ravintoloiden kasvisruokiin
Onko edes suolaheiniä purtavaksi?
Lyhyt opastus tärkeimpien ruokakasvien hoitoon ja käytäntöön
Sambiassa eletään paremman perunan toivossa - Suomesta apua maan ruokaturvaan
Ylä-Lapin talvilaidunarvioinnin tuloksia : uusimmat arviot vuodelta 2012 ja vastaavia tuloksia vuodelta 2004
Ravinnon kasvinsuojeluainejäämät : kumulatiivinen riskinarviointi
Herkuttele puutarhan kukilla
Suomalainen ihanneravinto : laktovegetarismin käsikirja : ravinto-ohjeita terveille ja sairaille
Kaswisruokaiset wegetariaanit : kasvissyönnin varhaisvaiheet Suomessa vuosina 1865-1910
Poron kesäravintokasvien 137Cs-pitoisuuksien kartoitus Suomen poronhoitoalueella
Valtakunnan metsien 8. inventoinnin menetelmä ja tulokset metsäkeskuksittain Pohjois-Suomessa 1992-94 sekä tulokset Etelä-Suomessa 1986-92 ja koko maassa 1986-94
Ikääntyvän ihmisen kasvisruokavalio Nurmikodissa
Härkäpapu - vanhasta viljelykasvista rehua ja ruokaa
Suomen museo. 1986, 93. vuosikerta
Elintarvikekasvien bioaktiiviset peptidit
Luonnonyrtit : villivihannekset ja marjat
Uusi viljelykasvi Suomeenkin?
Unohdetut syötävät mukulat : mukulapähkämö ja kastanjasädekaisla
Raunikkikoi Caryocolum petryi (Hofman, 1899) (Lepidoptera, Gelechiidae) Suomessa
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Tomatilloja kiloittain
Eksoottiset ravintokasvit
Intiaanien kasvituntemusta ja luonnonhoitoperinteitä
Uskaltaa syödä!
Elävän ravinnon valmistaminen kotona
Suomalainen ihanneravinto : ruoanvalmistusohjeita
Syömisen taito
Poron laidunnuksen vaikutus Oulangan kansallispuistoon
Vihanneksemme viikosta viikkoon
Elävä ravinto
Kasvit entisajan elämässä
Vähäproteiinisen kasvisravinnon vaikutus happo-emästasapainoon, hiilihydraatti- ja rasva-aineenvaihduntaan sekä niiden säätelyyn osallistuviin hormoneihin levossa ja submaksimaalisessa kestävyyssuorituksessa
Vesipähkinän (Trapa natans L.) aika jääkauden jälkeisessä Suomessa
Kauran (Avena sativa L.) jyvän β-(1->3) (->4)-D-glukaanipitoisuuden perinnöllinen vaihtelu ja riippuvuus perinnöllisesti määräytyvistä jyvän laatutekijöistä ja ympäristöoloista
Yrttien käyttökulttuurin edistäminen Suomessa : Yrttipokkari - keittiökäyttöön sopivat kuivayrtit -opas Arktiset Aromit ry:lle
Siemeniä, siemeniä : ravintokasvien perintöaines köyhtyy
Kasvisvaihtoehdosta kasvisannokseksi : Kasvisruokasarjan kehittäminen Campusravita Oy:lle
Ohdakkeinen polku on perhosten mieleen
Aminohappopitoisuuksien muuttaminen ravintokasveissa
Matkaopas meille : kokonaisvaltaisemman kaupunkilaiselämän ehdotuksia
Riistapellon perustaminen
Riekon (Lagopus lagopus) talviravinnon käyttö ja valinta Suomen eteläisissä populaatioissa
Kasvissyöjän arkipäivä - sujuvaa arkea vai ongelmien ratkomista ?
Intiaanien  kasvituntemusta ja luonnonhoitoperinnettä. 3 / Tommi Tienpää
Luonnonhoitopelto riistalle
Leikki-ikäisten lasten kasvisruokavalio sekä kasvisruokavalio-opas päiväkodeille
Poron kesäravintokasvien 137Cs-pitoisuudet Suomen poronhoitoalueella
Radioaktiivisen cesiumin kulkeutuminen ravintokasveihin
Kasvikset maistuvat huonoiten nuorille
Kaunis tai syötävä kesäkukka
Marjakasvit
Millä perusteella perhoset valikoivat ravintokasvinsa?
Maatalous ja ilmastopolitiikka - kasvispitoisempi ruokavalio ratkaisuna
Porojen talvilaitumien määrä ja laatu poronhoitoalueen etelä- ja keskiosissa : uudet arviot vuosilta 2009–2013 ja keskeisten laiduntunnusten kehitys osin 1970-luvulta lähtien
Kimalaiskuningattarien elinympäristöt ja ravintokasvit maatalousympäristössä : maisemaekologinen tarkastelu
Keittiöhenkilökunta kasvisruokavalioiden toteuttajana : selvitys Tampereen seudun kouluissa
Voikukka on verraton hyötykasvi
Jänis - riistapeltojen ruokavieras
Mehiläisten ravintokasvit Pohjois-Karjalassa
Arne Rousi palkittiin
Poronhoitoalueen etelä- ja keskiosien talvilaitumet : tila paliskunnissa 2000-luvun alkuvuosina ja eräiden ravintokasvien esiintymisrunsauden muutokset merkkipiireissä 1970-luvulta lähtien
Elävä ravinto : mikä merkitys sillä on kansanterveydelle?
Hyönteispölytys tuottaa suuren osan elintärkeistä hivenaineista
Tiivistelmä.
Ruokaa ihan oikeaa
Ravintorikas ja eksoottinen kinua sopii myös suomalaispelloille
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Microtus agrestis)
Ruokavuosi. Kasvimaalta keittiöön
Tärkeimmät viljelyskasvit
Puut ruoka- ja lääkeaineiden lähteenä : "Meillä on juuri lopetettu joulukuusen syönti"
Keittiökasvien siemenviljelyksestä kotikasvitarhoissa
Koko maailman ravintokasvit
Kasvisravinto : kasviskeittokirja koteja varten
Kasvisruokaa yläasteikäisille
Koivun mantokuoriaisen, Scolytus Ratzeburgi Jans. luontumuksesta
Tärkeimmät viljelyskasvit : suomennos
Kasvisruoka kiinnostaa
Viljelyskasvit : niitten historia, leveneminen ja käyttäminen : Vanamo-seuran toimittama suomennos
Ruoka-kaswiston hoidanta : sisältäwä ruokakaswistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopiwain ruokakaswien, marjapensasten ja hedelmäpuiden wiljelemisen
Terveyttä koko vuodeksi poimimalla luonnon suuresta aarrekammiosta
Vaali toukkia tarhassa
Kesälaidunnuksen vaikutukset poron ravintokasveihin : kesälaitumet ja porojen kunto
Sinilupiinin idätys ja fermentointi
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Suomalaiset maatiaiskasvit arvokasveja
Ravintokasvien luontaisesti sisältämät, ihmiselle haitalliset aineet
Kasvissyöntiä aloittelijoille : tietoa terveellisemmästä ruokavaliosta
Poron luonnonvaraisten rehukasvien ravintoarvosta
Pähkinäpensaan (Corylus avellana) ja tammen (Quercus robur) ravintokäyttö Suomessa esihistoriallisena aikana
Rauduskoivu ja kenttäkerroksen kasvit tukkimiehentäin ravintona
Revonhännät hyötykäytössä
