http://www.yso.fi/onto/yso/p12118 liikuntalehdet
liikuntalehdet liikuntalehdet
Juoksuaika : Espoo
Salamaviesti : Lapin Salama ry:n tiedotuslehti
Hämeen liikunta ja urheilu : Hämeen liikunta- ja urheilu ry:n tiedotuslehti
Ikiliikkuja
Lapinkävijä : Helsinki
Kesli-info : Keski-Suomen liikunta ry:n tiedote
Suunnistaja
Juoksija : Vantaa
Poljin : Helsinki
Suomen joogalehti
Naisten urheilulehti : Työväen urheiluliiton naisten äänenkannattaja
Liikunta & tiede : Espoo
Voimistelu
Urheilujohtajuuden tulkinnat suomalaisessa sanomalehdistössä : tapaustutkimus Suomen Olympiakomitean puheenjohtajavaalista marraskuussa 2004.
Urheilusanomat
Liikunta & tiede : Vantaa
Juoksija : Espoo
Tampereen liikuntasanomat : Tampereen kaupungin liikuntatoimen uutis- ja ajankohtaislehti
Urheilulehti : Espoo
Svolilainen : uusi SVoLin tiedotuslehti
Liikuttaja : Suomen Ladun julkaisu
Suomen poliisilehti & poliisiurheilu : Suomen Nimismiesyhdistyksen, Poliisilakimiesten yhdistyksen ja Suomen Poliisin Urheiluliitto ry:n jäsenlehti
Liikuttaja : Suomen ladun julkaisu
Suunnistaja : Vantaa
Juoksija : liikkumisen iloa
Tennis
Liikunta & tiede
Fillari : polkupyöräilyn erikoislehti
Ananda : jooga, henkisyys, mietiskely, kasvisruoka
Terveysliikunnan tutkimusuutiset
Latu ja polku
Liikunta ja tiede
Taitoluistelu
Suomen urheilulehti
Poliisiurheilu
Hiihto : Vantaa
Bodytreeni : erikoislehti : kuntosalit-painonhallinta-kehonhuolto-terveys-kauneus
Suomen poliisiurheilu : Suomen poliisin urheiluliitto r.y:n jäsenlehti
Ruumiillisuuden sosiaalinen todellisuus Liikunta & Tiede -lehdessä vuonna 2011
Kunto & terveys : Vantaa
Kunto & terveys
Kunto & terveys : Espoo
Ikiliikkuja : kuntoilu- ja veteraaniurheilulehti : Suomen veteraaniurheiluliiton äänenkannattaja
Liikuttaja : liikuntakulttuurilehti
Latu & polku : Vantaa
Elä hyvin : julkaisija Turun kaupungin terveydenhuolto
TuULetus : Turun urheiluliiton julkaisu
Pyöräily + Triathlon: Helsinki
Edge : vauhtia ja vapautta
Pelkkää laihdutusta? : Fitin näkökulmia ravintoon
Bodytreeni : kuntosalit, painonhallinta, kehonhuolto, terveys, kauneus
Hyvä fiilis
Vammaisurheilu & liikunta : Helsinki
UKK-sähkeuutiset
Huippu
Airo : Vantaa
Kuka sinä olet? : tutkimus You-lehden lukijoista ja siitä millainen lehden tulee olla
Liikunnan ammattilainen : lehti liikkujalle ja liikuttajalle
Vammaisuus suomalaisen sanomalehden ruumiinkulttuureissa
Kunto plus
Kuurojen urheilu : urheilulehti
Taitoluistelu : Vantaa
Liikutaan
Keilaaja
Liikekieli.com
Sukeltajan maailma
Kunto&Terveys on terveellisen ja liikunnallisen elämäntavan puolestapuhuja. Lehdestä löytyy ajankohtaista ravintotietoa, terveysuutisia, treenivinkkejä, lajiesittelyjä sekä mielenkiintoisia henkilöhaastatteluja.
Kipinät
Festariviesti : Euroopan työpaikkaliikuntafestivaalien tiedotuslehti
Urheilulehti : Helsinki
Voima : liikuntakulttuuria käsittelevä aikakauskirja
Hämeen liikunta ja urheilu
Nikkiboxi : HSRC:n jäsenlehti
Iikoolainen
Kisakenttä : ruumiillisen kasvatuksen äänenkannattaja
Ollilainen : Opiskelijoiden liikuntaliiton järjestölehti
Naisten liikunnan johtaja
Fit : Helsinki
Liikuntaa suurella sydämellä
Suomen urheilulehdistö 1881-1958
Työläisnaisten urheilulehti : Työväen urheiluliiton naisten äänenkannattaja
"Lihas on laiska kaveri." : tarkasteluja Fit-lehden kehollisuusparadigmasta
Someron liikunta
SVUL:n Hämeen piirin tiedoituslehti
Hämeen ilves
Fit : Vantaa
Pyöräily + Triathlon: Vantaa
Lapinkävijä : Espoo
Melonta ja soutu
Hyvä fiilis : jäsenlehti
Skrinnari : Suomen retkiluistelijat ry:n vuosijulkaisu
Uinti : Vantaa
Suomen liikuntalääketiede 1982.
Tiivistelmä.
Hippos-lehti
Latu & Polku on Suomen Ladun jäsenlehti ja Suomen suurin ulkoilun harrastelehti. Lehti kertoo tositarinoita ulkoilmaelämästä: retkeilystä, kuntoliikunnasta, luonnosta, terveydestä ja varusteista.
Keski-Suomen liikunta : Keski-Suomen liikunta ry:n tiedote
Voimistelu : Suomen voimisteluliiton julkaisu
Kenttämestari : SLH:n jäsenlehti
Erityisryhmät liikkuvat
Kunto plus : Vantaa
Pajulehti : Pajulahden asiakaslehti
Hämeen urheilu
Litteä vatsa, hyvä kunto vai iloinen fiilis? : Jaettuja käsityksiä naisten liikunnasta liikuntalehdissä
Vammaisurheilu & -liikunta
Jääkiekkolehti : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen julkaisu
