http://www.yso.fi/onto/yso/p12145 rehunsäilöntä
rehunsäilöntä rehunsäilöntä
Rehunsäilöntä onnistuu kolmen H:n periaatteella
Oikea säilöntäaineen käyttö vähentää säilöntäriskejä ja -tappioita
Tuubitin Haybusteriin : vasaroilla viljaa tuubiin
Juurikasvisäilörehujen valmistus, laatu, rehuarvo ja mahdollinen käyttö etanolin valmistuksessa = Preparation of root crop silages, their quality, feeding value and possible use in ethanol production
Murskesäilöntä on entistä houkuttelevampi vaihtoehto
Murskeviljaopas maatiloille
Murskesäilöntä : taloudellinen vaihtoehto rehuviljan käsittelyyn
Rehun säilöntään 14 hyväksyttyä ainetta
Kuiva-ainepitoisuuden ja säilöntäainekäsittelyn vaikutus rehun fruktaanipitoisuuteen
Timotei-nurminadan ja puna-apilan kasvuasteen ja muurahaishapon annostason vaikutus säilörehun rasvahappokoostumukseen
Eri säilöntäaineet esikuivatun ja tuoreen säilörehun valmistuksessa sekä kiinteä ja nouseva väkirehun annostus mullien kasvatuksessa
Happosäilönnät sopivat rehuviljalle : kiinnostus kasvaa polttoöljyn hinnan noustessa
Tuoresäilötty ohra sikojen ja siipikarjan rehuna
Nurmisäilörehun valmistus ja käsittely : säilörehutekniikka ja sen taloudellisuus
Happorehu päihittää biologisen tuotantovaikutuksessa : biologinen säilöntä onnistuu hyvissä olosuhteissa
Säilörehujen säilönnällinen laatu TilaArtturi-projektissa
Ulkomailla rehut säilöön hapotta : meillä ei vielä AIV:n voittanutta
Biologiset säilöntäaineet ja laadukas säilörehu
Meta-analyysi muurahaishapon vaikutuksista säilörehun käymislaatuun
Rehuviljan tuoresäilöntä - (tieto tuot. ; 50)
Rehunsäilönnän kaasuriskit salvo- ja tornisiiloissa : onko happea vai ei?
AIV-järjestelmä karjanruokinnan perustana
Säilörehun korjuuketjut ja säilönnän laatu
Hevosen karkearehun laatu: tutkimus kuivaheinän ja säilöheinän laadusta pohjois-Suomessa
Biologinen säilöntä : tuotantoprosessin tehostaminen ja kehittäminen laboratoriomittakaavasta maatilan olosuhteisiin : loppuraportti
Kiedotun pyöröpaalisäilörehun valmistustekniikka ja laatu = Effect of post-harvest technology upon wrapped round bale silage quality
Liika sokeri sairastuttaa
Kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus valkolupiini-vehnäsäilörehun käymislaatuun ja aerobiseen stabiilisuuteen
Katosyksyn viljakasvusto rehuksi
Hapoissa on hankaluutensa
Tuoresäilöntämenetelmät. 2, Murskesäilönnässä päästään puimaan aikaisemmin
Rehun käsitely formaldehydillä
Tuoresäilöntämenetelmät. 3, Jyväsäilöntä on tarkkaa työtä : huolellisesti tehtynä onnistuu varmasti
Viljan murskesäilöntä : sama maitotuotos kuin kuivalla viljalla
Paalirehua taloudellisesti
Lehmät kertovat säilörehun ruokinnallisen arvon
Voikukan vaikutus säilörehun säilöntälaatuun ja rehuarvoihin
Kemialliset nurmen säilöntäaineet
Nurmirehun korjuu ja säilöntä rehuksi
Pyöröpaalisäilörehun laatuun vaikuttavia tekijöitä
Pyöröpaalisäilöntä on taitolaji
Nauriskuoppa, naurishaudan pano, jäkälän pano, pantio ja AIV : suomalaisen kansanperinteen kehityssarjoja A. I. Virtasen rehunsäilöntämenetelmän takana
Sokerin lisäksi erinomaisia rehujakeita
Tuubisäilönnällä lisää varastokapasiteettiä rehuviljalle
Lämpeneminen heikentää seosrehun maittavuutta
Säilö rehua riskittä
Peltoniemessä tehdään tuoreleikkeestä apetta
Herne-kauraseos säilyy murskeena
Palkokasvien käyttö rehuna
Säilö ja säilörehu : lyhyt opastus säilörehun valmistamiseen ja säilön rakentamiseen ja käyttämiseen
Ei vielä suositella lypsykarjan ainoaksi rehuksi : pyöröpaalattu säilörehu säilyy muoviin käärittynä
Tuoreviljan varastoinnista rohkaisevia kokemuksia : ongelmiakin voi esiintyä
Säilöntätappiot syövät taloutta
Säilörehut rivakasti siiloon : urakointiporukka tuo tilalle tehokkaat koneet ja ammattitaitoisen työvoiman
Tuoresäilöntä puraisee rehuviljan hintaa
Onnistunut säilöntäprosessi tuottaa hyvää säilörehua
Rehunsäilönnän kaasuriskit : riittääkö siilossa happi?
Käsikirja suurpaalatun säilörehun valmistamisesta : opaskirja suurpaalatun säilörehun tehokkaaseen tuotantoon
Rehusäilöopas
Rehusiilotyypin ja täyttötekniikan vaikutus rahtiseoksen lajittumiseen
Vilja säilöön tuoreena
Rehuviljan tuoresäilöntä ja sen käyttö naudan ruokinnassa
Valitse säilöntäaine oikein
Seosrehututkimuksen tuloksia : murskevilja ja kuiva vilja lypsättävät yhtä hyvin
Kokoviljasäilörehun korjuu ja säilöntä
Laadukas säilörehu - Josilac säilönnän vaihtoehtona
"Ilman happoa en uskalla paalata säilörehua"
Tuoresäilöntä on entistä kiinnostavampi vaihtoehto
Viljan ilmatiiviillä säilönnällä saavutetaan kustannussäästöjä
A.I.V.-rehu ja heinä = Das A.I.V.-Futter und das Heu
Makkarakone vanhaan valssimyllyyn
Säästöä rehuviljankäsittelyyn murskesäilönnällä
Korjaatko vai säilötkö rehusi?
Heran fermentointituotteiden soveltuvuus rehun säilöntäaineiksi
Hävikit kuriin säilörehusiilolla
Tuoresäilötty vilja sopii suureen lihasikalaan
Rehun kuiva-ainepitoisuuden, paalien muovitustavan ja säilytyspaikan vaikutus pyöröpaalisäilörehun säilyvyyteen
Maitohappobakteerivalmisteen (siloferm) käyttö nurmirehun säilönnässä
Happosäilönnän vaikutus kirjolohen pehmeärehun kuormittavuuteen
Rehuvalmisteissa käytettävien säilöntäaineiden uudistaminen ja optimointi
Rehuviljan ilmatiivis säilöntä yleistyy : yksinkertaista, kunhan sen osaa
Versa Bagger ID 912 : säilörehut tuubiin tehokkaasti
Biologisen rehunsäilönnän kolme avaintekijää : kasvit, korjuu ja säilöntäprosessi
Varmista rehunteon sujuvuus. Hapotin huoltoon
Ero kuivauskustannuksiin kasvanut : murskesäilöntä säästää selvää rahaa
Muurahaishappo osoitti tehonsa säilöntäaineena
Harvestore-siilon pystytys
Kuivaamaton ohra lihasikojen ruokinnassa : toimiva ketju siilosta ruokintaan
Viljan tuoresäilönnällä rehukustannus pienemmäksi
Soodakäsitelty vehnä haastaa täysrehun
Muovikalvojen laatu vaihtelee
Murskattu vilja säilyy ja maistuu
Kokoviljasäilörehu karjatilalla
Leike ja sen hyödyntäminen tulevana syksynä
Tuoreleikkeen käyttö ja merkitys ruokinnassa
Monenlaisia ratkaisuja : viljan ilmatiivis säilöntä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa Hiven Oy:n nestemäisissä rehutuotteissa käytettävät säilöntäaineet ensin tehtävän säilöntäainekartoitusta avulla ja optimoida samalla myös säilöntäainemääriä. Hiven Oy:n nestemäisiä tuotteita ovat muun muassa tuotteet, jotka sisältävät melassia tai sokeria, vitamiiniliuokset, kalanmaksaöljy- ja kalaöljypohjaiset tuotteet. Säilöntäainekartoituksen tuli olla niin kattava, että sitä voisi käyttää myöhemmin myös uuteen tuotteeseen sopivaa säilöntäainetta valittaessa. Etenkin oikean pH-alueen ja käyttöominaisuuksien selvittäminen oli tärkeää. Muutama säilöntäaine oli tarkoitus poistaa kokonaan käytöstä ja osan määrää vain vähentää, mikäli se on mahdollista. Joidenkin liuosten kohdalla säilöntäaineeksi testattiin toista säilöntäainetta värin, kirkkauden, liuoksen tuoksun tai tuoteturvallisuuden parantamiseksi. Säilyvyyttä testattiin hiiva-, home-, kokonaisbakteeri- ja peroksidilukumäärityksillä, joista saatavat tulokset olivat suuntaa antavia. Lopuksi liuoksille tehtiin myös aistivarainen arviointi. Tuloksia vertailtiin liuoksista aiemmin tehtyjen määritysten tuloksiin, jolloin oli käytetty vielä entisen reseptin mukaista säilöntäainetta. Teoriaosuudessa käsiteltiin rehujen lainsäädäntöasioita ja säilyvyyttä sekä lisäaineiden mahdollisesta joutumista eläimen kautta ihmiseen.
MTT Ruukin tutkimus : lisää korjuutehoa laadusta tinkimättä?
Viljan ja oljen säilöntä
Bitco-säilöntämenetelmä : rehumakkara syntyy edullisesti
Orkel MP-2000 : murskeviljan uusi säilöntämenetelmä
Nurmirehun säilöntäaineiden hyväksyntä muuttuu
Varaa säilörehulle riittävästi säilöntäainetta
Biologiset säilöntäaineet nurmirehun säilönnässä
Heterofermentatiivisen maitohappobakteeriympin vaikutus säilörehun käymiseen
Palkokasvien ymppäys ja ymppivalmisteet
Uusi murskeviljan varastointimenetelmä : jyvät "makkaraan" - öljyä säästyy
Vältä riskit rehunsäilönnässä
Säilörehulle välivarasto
Silpun lyhentäminen hidastaa säilörehun tekemistä ja kasvattaa kustannuksia pellolla
Kaksi tilaa, kaksi tapaa säilöä tuorevilja : makkara vastaan torni
Tuoretta viljaa sioille
Tiivistelmä.
Paremman rehun puolesta : säilörehun laatuopas
Muurahaishapon annostustason vaikutus säilörehun laatuun sekä pötsin mikrobisynteesiin ja käymiseen
Hapot, bakteerit ja entsyymit nurmirehun säilönnässä
Ohran kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus kokoviljasäilörehun käymislaatuun
Säilöntäaineissa on eroja
Viljan tuoresäilöntä toimi katosyksynä
Pyöröpaalisäilörehun melassisäilöntä
Tuoresäilötty murskevilja menetelmänä ja sen käyttö nautatiloilla
Nurmirehujen tuotanto ja käyttö
A. I. V.-rehua : kaksinäytöksinen näytelmä
