http://www.yso.fi/onto/yso/p12154 maatalousoppilaitokset
maatalousoppilaitokset maatalousoppilaitokset emäntäkoulut maatalouskoulut maamieskoulut maatalouden ammattikoulut
Huippunavetalla vetoa opetukseen
Harjun maanviljelys-, maamies- ja karjanhoitaja-koulun toiminnasta 1889-1914 : Vuosikertomus v. 1914
Peltosalmen maanviljelyskoulun toiminta 18 1/11 94 - 19 23/10 15 : lyhykäinen kertomus
Peltosalmen maanviljelyskoulun toiminta 1.11.1894-23.10.1915 : Lyhykäinen kertomus
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus koskewa muutamia muutoksia suomalaisen maanwiljelys-opiston perustamisesta ja hallitsemisesta 30:nä marraskuuta 1837 armollisesti annetusta asetuksesta. Annettu Helsinginkaupungissa 12 p. maaliskuuta, 1845.
Oppilaiden näkemys emäntäkoulusta koulutusmuotona vuonna 1972
Ylä-Vuoksen maamieskoulu
Vuoden 1953 maatalouskoulukomitean mietintö III : Karjatalouskoulut
Yhteenweto sisään tulleista kertomuksista Suomen maanwiljelyskoulujen toimesta wuonna 1870.
Kertomus, jonka Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston vaikutuksesta ja tilasta vuonna 1894
Tuorlan kartano Turun Yliopiston omistuksessa
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Muuruvesi : täällä juuremme
Opetusnavetassa melkein kaikki on automaattista : Opetusministeriö selvittää luonnonvara-alan koulutusta
Alajärven maatalousoppilaitos 60-vuotta
Tuorlan Maanviljelyskoulun vaiheita
Kiertävien maamieskoulujen johtajien kokous Mustialassa kesäkuun 10-11-12 p:nä v. 1914.
Nora Pöyhönen : puutarhaviljelyn tienraivaaja
Maatalouskoulusäännösten tarkistustoimikunnan mietintö. N:o 3, [Ehdotuksia...]
Valtion hevosjalostuslaitos ja Ypäjän maatalousoppilaitos 50 vuotta, 1937-1987
Kasvioppi : alempia maatalouskouluja varten
Mustiala 1840-1908 : muistojulkaisu Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston ja sen oppilaiden kumppanuskunnan vaiheista
Demokraattisen kansan kalenteri. 1956
Yksityisen lybsyrobottimaatilan ja toisen asteen maatalousalan koulun välinen yhteistyö
Mustialan maamiesopisto 1908-33
Robottinavetta toi vapauden : lypsykarja kirmasi uuteen asuinsijaansa opetustilalla Muhoksella
Vakka-Suomen maamieskoulu 1933 ja 1934
Kesätyöjakson onnistuminen Saaren kartanossa 2008
Kestävä kehitys maaseutuopetuksessa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 18
Uusi navetta opetuskäyttöön : Ruukin maaseutuoppilaitoksen oppimisympäristö erinomaisessa kunnossa
Maatalousoppilaitosten oppilaiden tausta ja ammattisuunnitelmat
Ruukin maaseutuoppilaitos vastaa ajan haasteisiin : oppilasmäärä nousussa
Fysiikan ja kemian oppikirja metsä- ja maatalousoppilaitoksia varten
Nuoret uskovat ammatinvalintaansa : maatalousoppilaitoksissa opiskelevien mielipiteitä tutkittu
Kurssikronikka : Hämeen ammattikorkeakoulun Mustialan yksikön aikuisagrologilinja 1996-2000
Maatalouskoulusäännösten tarkistustoimikunnan mietintö. N:o 2, Ehdotus asetukseksi kurssitoiminnasta, ehdotus Valtioneuvoston päätökseksi rakennuslainoista ja -avustuksista
Muhoksella riittää uskoa maatila-alan vetovoimaan
Kurkijoen ylempi maanviljelyskoulu 1897-1910
Kertomus jonka Mustialan maanviljelys ja meijeriopiston vaikutuksesta ja tilasta vuonna 1893
Maatilanemännän opetussuunnitelma : peruskoulupohjaista koulutusta varten
Maatalouskouluja vähennetään : Oulun lääninhallitus esittää kolmen oppilaitoksen mallia
Koulutus Kurkijoen maatalousoppilaitoksissa vuosina 1874-1940
Mihin Mustiala on käytettävä? : sananen asian valaisemiseksi
Mäntsälän maatalous- ja puutarhaoppilaitos 1940-1990
Lepaan kotitalousopplaitos (emäntäkoulu) 1959-1989
Harjun maatalousoppilaitos 1889-1969
Näin Tarvaalassa
Jämsän maatalous- ja puutarhaoppilaitoksen koulutilan perustamissuunnitelma
Seppälän innostuksen vihuri : katsaus 100 -vuotiaan Seppälän maatalousoppilaitoksen työssä oppimisen vaikuttavuuteen
Puistoinventointi : Mustialan maatalousoppilaitos
Maatalouskoulut opettelevat itsenäisiksi ja asiakaslähtöisiksi
Maatalousopetus maatalouden ammattikouluissa ja -opistoissa
3D-YMPÄRISTÖN KÄYTTÖ KONEOPETUKSESSA : – case virtuaalileikkuupuimuri
Maatalouden aikuisopiskelu ammattikorkeakoulussa
Mitä jos tulisit aamutalliin? : kaikki mulle tänne heti -sukupolvi vaatii keskustelevaa otetta opettamiseen
Jordbrukspraktik för studerandena vid universitetets landtbruksekonomiska sektion = Maanviljelysharjottelu yliopiston maanviljelystaloudellisessa tiedekunnan osastossa opiskelevia varten
Turkiseläintenhoitajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Kannuksen turkistalouskoulu 30 vuotta
Mustialan instituutti : sekä muita entisten oppilaiden muistelmia
Mietteitä oppilaslaitoksen toimeenpanemisesta maanviljelys- ja meijeriopetuksessa
Piirteitä Peltosalmen maatalousoppilaitoksen satavuotisesta toiminnasta 1875 - 1975.
Maatalousopetuksen tiivistys huolestuttaa : Ruukin mielestä tilastoissa on virhe
Aina turvassa : ideoita työturvallisuuden opettamiseen
Mustiala 1840-1940 : 100 vuotta maatalousopetusta
Lähtökohtia työssäoppimisen suunnitteluun : Ylä-Savon ammattiopiston maatalousalan koulutuksen työssäoppimisen projektisuunnitelma
Mustialan maanviljelysopiston oppilaat, harjoittelijat ja alkeisluokkalaiset 1840-1863
Kestävä kehitys Mustialan käytännön nautaopetuksessa
Kotiseutunsa aktiivi ja koiraharrastaja
Pohjois-Suomessa oppilaitokset ovat vahvasti verkostoituneet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Östermyran kartanon karjanhoito- ja meijerikoulu 1876-82
Ahlmanin maatalous- ja kotitalousoppilaitos : toimintakertomus
25-vuotiskertomus Harjun maanviljelys-, maamies- ja karjanhoitaja-koulun toiminnasta 1889-1914, sekä vuosikertomus v. 1914
Maatalousnormaalikoulun karjanhoitokoulu ja Uudenmaan karjanhoitoharjoittelutilat
Maatalouden liikeoppi : maatalousoppilaitoksia ja maanviljelijöitä varten
Viljelijän opetussuunnitelma peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten : maatilatalouden peruslinja
Kertomus, jonka Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston vaikutuksesta ja tilasta vuonna 1892
Niemen talo aiotaan siirtää Muhoksella : Osekk tarjoaa vanhan hirsitalon pelastukseksi siirtoa sadan metrin päähän Johtolan pihapiiriin
Maatalousoppilaitoskomitealta. [1]
Piirteitä Peltosalmen karjakkokoulun nelikymmenvuotisesta toiminnasta v. 1875-1915
Ympäristöjohtamisen kehittäminen : HAMK Mustiala
Jokiranta muuttuu Koivikossa : Osekk purkaa vanhoja rakennuksia Muhoksella, Niemen talon kohtalo vaakalaudalla
Viljelijöiden ja maatalousopiskelijoiden ensiaputaidot
Vakka-Suomen maatalousoppilaitoksen seitsemän vuosikymmentä
Mihin on Mustiala käytettävä?
Kustavin maamiesseuran 100-vuotisjulkaisu : 1987
Suorakylvö maatalousoppilaitoksessa
Asiakastyytyväisyys Keski-Pohjanmaan maaseutuopiston Perhon yksikössä
Maatalousoppilaitoskomitealta. 2.
Havaintoja Mustialasta v:lta 1878
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Hevostalouskoulutus alkaa : uusi koulutus vahvistaa Ruukin maaseutuoppilaitoksen asemaa
Osaran maatalousoppilaitoksen 100-vuotistaipaleelta : 1886-1986
Oppilasmäärää laskettiin reilusti : opetusministeriön perustelematon päätös herättää ihmetystä Ruukin maaseutuoppilaitoksella
Maatalousteknikot ja heidän koulutuksensa 1908-1952
"Koulutus on pakollinen nykyiselle viljelijälle ja käytäntö opettaa loput" : Loimaan maamieskoulu ja maatalouden muutos 1960-luvulla ja 1970-luvun alussa
Mustialan maamiesopiston toiminta vuonna 1933 : lisäksi: eräitä tilastotietoja vuosilta 1931 ja 1932. Mustialan maataloushistoriallinen museo 1933
Komiteanmietintö valtioneuvostolle korkeimman maatalous- ja metsätalousopetuksen kehittämistä harkitsemaan asetetulta komitealta
Jussi
Maatilanemäntälinja luo uusia ulottuvuuksia nuorten ammattikoulutukseen
Opetusministeriö tylynä : Ruukin maaseutuoppilaitoksen osoitettava tarpeellisuutensa
Karjanhoito- ja meijeriopetuksen vaiheita Suomessa 1700-luvulta noin vuoteen 1950
Piirteitä Peltosalmen karjanhoitokoulun ..
Ilmajoen maatalousoppilaitos 1992.
Keski-Pohjanmaalta löytyi maatalousopetuksen kehittämisen huippuyksikkö
Karjanhoitajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Maatalousvideopelien soveltuvuus opetuskäyttöön
Maatalousalaa opiskelevien nuorten ammatilliset tavoitteet ja odotukset
Maatalouskoulutus keskittyy Muhokselle : läänin koulutusneuvottelukunta perustelee esitystä voimavarojen oikealla suuntaamiselle
Koivikon maatalousoppilaitos 1858-1978
Viljelijä-koneenkorjaajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Hevosalan opintoputkesta valmistuu monella lailla : alan oppilaitosten hakuaika alkaa
Käytännön opetus paras menetelmä
Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulu : Ruotsi-Suomen pellavanviljely- ja kehruupolitiikkaa 1700-luvulla
Keisarillisen majesteetin armollinen sääntö maanwiljelys-institutin eli opiston asettamisesta Suomeen. Annettu Helsinginkaupingista [sic] 24 p. elokuussa 1836.
Joutsenosta ehtoisia emäntiä
Suomen maatalous. 2 nidos
Vakka-Suomen maamieskoulu Kodjalassa
Jämsän maatalous- ja puutarhaoppilaitoksen koulurakennuksen, opetustyöpajan, oppilasasuntolan ja henkilökunnan asuntojen perustamissuunnitelma
Maataloudelliset ammattikoulut ja niiden merkitys Saarijärvellä
140-vuotias, mutta mikä?
Mäntsälän maatalous- ja puutarhaoppilaitoksen puutarhaopetuksen vaiheita
"Jos niinku haluu oikeesti ammattilaiseks..."
[Maataloutta] oppimaan koulun ulkopuolelle : Seppälän koulun uudet oppimisympäristöt
Suonenjoen maatalouskoulut
Maatalouskoulut : tietoja kouluun pyrkijöille
Maatalousopiskelijoiden minäkäsitys ja uranvalintaa selittävät tekijät
Vakka-Suomen maamieskoulu 1906-1931 : katsaus 25-vuotiseen työhön
Ensimmäinen luomuoppilaitos
Invaliidisäätiön maatalousoppilaitos : Kertomus v. 1957
Ensimmäinen suomenkielinen maatalouskoulu 90 vuotias : Saarijärven maamieskoululla monivaiheinen toimintakausi
Mäntsälän maatalous-ja puutarhaoppilaitoksen puutarhaopetuksen vaiheita
Ammattiosaamisen näyttöaineisto maatalousteknologian koulutusohjelmakokeiluun
Kertomus Muuruveden maamieskoulun ... 1908-11
Lomittajille johtajaoppia joroisista
Maatalousopetus uudistuksen pyörteissä
Maatalouskoulujen opetussuunnitelmien muutoksia vuosina 1958-1984
Mustiala
Ammattiosaamisen näyttöön valmentaminen : ohjeita Suupohjan ammatti-instituutin opettajille
Oulun seudulla ammattiopetusta jo 150 vuotta : Ihmiset tarvitsevat aina ruokaa, sanoo Muhoksen yksikön johtaja
Siipikarjanhoitajan opetussuunnitelma : peruskoulupohjaista koulutusta varten
Mustiala 175
Keski-Suomen emäntäkoulun historiaa v. 1932-1947 : seminaariesitelmä 28.5.1979
Sääksmäen maatalousoppilaitos 1908-1993
Yhteenweto sisääntulleista kertomuksista Suomen maanwiljelysopistojen toimesta wuonna 1871.
Ylitornion kasvitarha- ja talouskoulu ja sen perustaja A-K. Jolma-Haggren
Maatalouden ammatit vastaavat työelämän vaatimuksiin
Suomen maatalouden merkkimiehiä : elämäkertakuvauksia
Maahenki : maataloudellinen tietokirja. Edellinen osa
Kertomus Harjun maanviljelys-, maamies- ja karjanhoitajakoulun toiminnasta
Pohjois-Savon koulutusselvitystä valvovan toimikunnan asettaman maatalousopetuksen jaoksen raportti
Otavan maatalouskoulut 1859-1959
Koivikossa uskotaan tulevaisuuteen : EU tuli ja pellot menivät, mutta silti..
Mustialan maanviljelysopiston rakennettu ympäristö vuosina 1838-1920
Harjun oppimiskeskus Oy : koulutusta yritystoimintaan tukien
Mäntsälän maatalous- ja puutarhaoppilaitos : Vuosikertomus 1990
Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston vuosikertomus v. 1891.
Tiivistelmä.
Maatalouskoulusäännösten tarkistustoimikunnan mietintö. N:o 1, Asetuksia
Maaseudun tuhattaiturit : pienviljelysneuvojaopistosta maaseutuopistoksi 1930-1993
Itä-Hämeen tietopuolinen karjanhoitokoulu
Koivikko menettämässä maita : Muhoksen kunta ostattelee valtiolta maatalousoppilaitoksen läheisiä peltoja
Oulun seudulla on vireät ja kehittyvät maatalousoppilaitokset
Kalajokilaakson maamieskoulu
Siikaisten maatalousoppilaitos 25 v[uotta]
Maatalouden liikeoppi : alempia maatalouskouluja varten
Kertomus Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston toiminnasta v. 1905
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Piirteitä Peltosalmen maatalousoppilaitoksen satavuotisesta toiminnasta 1875-1975
Kurkijoen maamiesopiston toimintakertomus
Mustiala kuvissa : eripainos Mustialan Maamiesopiston 25-vuotisjulkaisun kuvista
Mustialan puiston puut ja pensaat
Maanviljelysopetuksemme : Mietteitä armollisen julistuksen johdosta 13. p. maaliskuuta 1896
Maatalouskalenteri. 1986
Kurkijoen maamiesopisto 1910 - 35
Kurkijoen ylempi maanviljelyskoulu 1897-1910 : Oppilaskunnan toimittama muistojulkaisu 1925.
Lapin ammattiopiston metsäkoneopetus maakuntakoulutuksien kehittäminen ja kustannusrakenne
Millä ehdoilla tulisi Maanviljelyslyseon oppilaitten päästä ylioppilaiksi?
Loimaan maatalousoppilaitos 1930-1980
