http://www.yso.fi/onto/yso/p12143 rikoselokuvat
rikoselokuvat rikoselokuvat
Tilinteko
Fjällbackan murhat : Perillinen / 1.
Idän pikajunan arvoitus
Rasvainen tiistai
Naisten etsivätoimisto nro 1
Fjällbackan murhat : Rannikkovartija / 3.
Vares : sukkanauhakäärme
Jäljet lumessa
Näkymätön
Viimeinen elokuva kuuden erillisen tarinan sarjasta.
Musta perhonen
Vodkaa, komisario Palmu = Vodka, komissarie Palmu
Ammattirikollinen ja amerikkalainen yhteiskunta 1930-luvun alun gangsterielokuvissa
Pikku Odessa
Kirjoitus seinässä
V2 : jäätynyt enkeli
Matkalla Perditioniin
Suomi-noirin lyhyt uho : pahaa verta ja pipipää-insinöörejä / Risto Raitio
Veren valtakunta
Musiikin rooli rikos- ja jännityselokuvassa : analyysi elokuvan Desjat Negritjat musiikista
Vares : kaidan tien kulkijat
Komisario Palmun erehdys = Mysteriet Rygseck
Rikos synnyttää draamaa
Pääsky, kissa, ruusu, kuolema
Klaani : tarina sammakoitten suvusta
Tähdet kertovat, komisario Palmu = Stjärnorna, kommisarie Palmu, stjärnorna...
Yamakasi : suurkaupungin samurai-jengi
Poliisin poika
Klaani : tarina Sammakoitten suvusta
Yön kuumuudessa
Kiljuntaa ja veistelyä
Arvottomat
Korkeimman voiton kansainvälinen rikoskuvasto
Vares : huhtikuun tytöt
Tuhkakeskiviikko
Rikosfiktiot yhteiskunnallisen muutoksen oireina
Levoton Sussie
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Ennen lähtöä
Rikospoliisi Maria Kallio : ennen lähtöä
Easy mutta haalea
Wallander : kuoleman enkeli
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Ameriikan raitti
Kolmetoista mehiläistä
Wallander. Vuoto
Kummisetä
Rikos ja rangaistus : päähenkilöys Jane Tennisonin tapaan
Vares : uhkapelimerkki
Täydellinen maailma
Harjunpää ja kiusantekijät [Videotallenne]
Rikos ja rangaistus [Videotallenne]
Pyhimys
Kummisetä : bonus materials
Sydäntenmurskaajat
Helppo elämä
Vaitelias jumala
Kummisetä. Osa 2
Get Shorty : hyvä pätkä
Yön saalistajat
Rööperi : alan miehet
Onko Irlannin katolisuus tuhoon tuomittu?
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Get shorty - hyvä pätkä
Fjällbackan murhat : Meri antaa, meri ottaa / 2.
Isku selkään
Ota rahat ja juokse
8 naista
Punainen katu = Scarlet Street
Musta tuska : Film noirin vaikutus tietokonepelien Max Payne ja Max Payne 2: The fall of Max Payne - A Film Noir Love Story tyyliin ja sisältöön
Yövuoro
Teräsjengi
Serkkuni Vinny
Salainen asiamies
Varjojen ritarit : Jean-Pierre Melvillen elokuvat ja eksistentialistinen moraali
Keksejä ja konnia
Machomafian pettäjättäret
Ocean's eleven - korkeat panokset
Häjyt
Kostaja Pimeydestä  : Naiskuva rape-revenge-elokuvissa
Nouseva aurinko
Todistaja
Tyttö nimeltä Nikita
Tappava säde
Pelastakaa Grace
Tappava suudelma
Kivikova dekkari, musta keisari ja armoton kostaja
Poliisijuttu
Kummisetä. Osa 3
Film noir -elokuvien vaikutus 1950- ja 1960-lukujen suomalaiseen rikoselokuvaan
Rötösaalto Sodankylässä
Murhenäytelmä hautausmaalla
Kuolema Niilillä
Jäähyväiset lasihevoselle
Liituraitoja, napakkaa nahkaa ja kurjia ilmoja
Valkan kundilla ei lökötä
Juopunut enkeli
Rikos ja rangaistus
Tiivistelmä.
Midsomerin murhat : kausi 61.
Rikoselokuvan kerronnalliset merkitykset
Pitkät jäähyväiset
Miellyttävän matalaa profiilia
Blue murder : kausi 4
