http://www.yso.fi/onto/yso/p12102 pikaluku
pikaluku pikaluku lukutekniikka
Laivakatin matkassa : multimedia lukutaidon varmentamiseen ja nopeuttamiseen : multimedia för säkrare och snabbare läskunnighet = Sail with Shipcat : multimedia motivation for reading fun and fast = Följ med Skeppskatten
Ohjesääntö ja taksa pika-ajureille Kuopion kaupungissa
Rakentamisen aika : asutus ja maanhankinta : maanhankintalain 40-vuotisjuhlajulkaisu
Rintamalta raivioille : sodanjälkeinen asutustoiminta 50 vuotta
Avica-viivasto : tehokas lukeminen [Moniviestin]
Memo : helppo tapa parantaa muistia
Opimme lukemaan nopeammin ja tehokkaammin
Huippu-urheilun maailma. 4. osa, Talviurheilu
Kunniakierros
Hiljaisuuden historia
Tikapuut taivaaseen?
Siirtokarjalainen identiteetti ja kulttuurien kohtaaminen : the resettled Karelians in Finland = Cultural identity and cultural clash
Siirtoväen pika-asutuslaki 1940 : asutuspoliittinen tausta ja sisältö sekä toimeenpano
Hillitön Hille Hämäläinen: keminmaalainen grilliyrittäjä on paistanut pihvejä jo 25 vuotta
Nopea lukija muistaa paremmin
Jälleenrakennusvuosien pientalo Suomessa
Opiskelutekniikan opas
Muistellaan asutustoimintaa : Antologia
Super memory : täydellinen ohjelma, joka parantaa kykyäsi muistaa, oppia ja lukea
Ohjesääntö ja taksa Kuopion kaupungin pika-ajureille
Jää on sulanut
Olympialapset
Taito kehittää muistia : harjoitusopas
Oikotietä arjen huippusuorituksiin
Laivakatin matkassa
Kynällä ja koneella : pikakirjoitusta Suomessa ja maailmalla
Satamakaupungin Katti : kirjallisuusmultimedia satamakaupungin nuorten elämästä luku- ja kirjoitustaidon yksilölliseen opetukseen
Pikaluku
Nopean lukemisen opas
20 suosikkia : Koomikon kyyneleet
Memo extra : vinkkejä opiskeluun
Turun historiallinen arkisto. 17
Lukemisen harjaannuttamisohjelma lukutaitoisille.
Kirjoitetun kielen prosessointi
Tule taitavaksi lukijaksi
Nopean lukemisen kurssi 1965
Arc-tehokkaan lukemisen kurssi
Huippu-urheilun maailma. 2. osa, Suuret joukkuepelit
