http://www.yso.fi/onto/yso/p12107 MP (tiedostomuodot)
MP (tiedostomuodot) MP3 MPEG Layer 3
Appelsiinilehto
Lapsenpiika
Nainen junassa
Mp3-soittimet tulevat myös klassiseen musiikkiin
Digitaalisen äänen pakkaus
Vertaisverkkopiratismi : Tutkimus positiivisista ja negatiivisista vaikutuksista
Slussen
Levykokoelma taskuun : kannettavat CD-MP3-soittimet
Bitti soikoon! : tietokone musiikin harrastamisen välineenä
Oikea soitin oikeaan tilanteeseen
Satunnaisuuden vallankumouksen markkinointi : Applen iPod shuffle
Napster tulee taas : pääkirjoitus
Taikaharso : 24 tuntia MP3-satuja ja tarinoita
Ämppärin muistilla on väliä
Samaa verta
Sattumalta sinun
Thain kielikurssi : peruskurssi
Anna ystävämme
Kohti korkeuksia
Saksan kielikurssi : jatkokurssi : kuuntele - matki - opi : saksan kurssi suomeksi
Bulkista uniikiksi - merkitystä massatuotettuihin musiikkisäiliöihin
Monikanavainen levy : osa 2: MP3 Surround ja WMA
Tuhkimo
Kootut runot
Räätälöity ratkaisu
Häivähdyksiä : erityinen elämäni
Kun aika loppuu
Kuka tekee tilin netissä : asemasotaa ja yhteistyötä
Suljetuin ovin
Sinuhe haastaa HIMin
Aarteen etsintää
Runotyttö maineen polulla
Viron kielikurssi : peruskurssi : kuuntele - matki - opi : viron kurssi suomeksi
Englannin kielikurssi : jatkokurssi
Musiikki taskuun ja menoksi
Soitin näkyy puhelimen hinnassa
Digitaalisen musiikin kehitys ja musiikkiverkkokaupat
Ranskan kielikurssi : peruskurssi : kuuntele - matki - opi : ranskan kurssi suomeksi
Kuluttajakäyttöön tarkoitetut digitaaliset äänijärjestelmät
MP3-soittimen toteutus ATmega128-mikro-ohjaimella
MP3 -soittimet : mariginaalista markettitavaraksi
64 megatavun MP3-soittimet : tärinää pelkäämättömät
Kotiin Katajamäelle
Japanin kielikurssi : peruskurssi : kuuntele - matki - opi : japanin kurssi suomeksi
Musiikkipuhelinten nykykunto
Englannin kielikurssi : peruskurssi
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
Ranskan syventävä kurssi
Digitaalinen jukeboksi kantaa koko musiikkikokoelman taskussa
Katajamäki yllättyy
MP3 tutuksi?
Internet : MP3-ilmiö myötätuulessa, laajakaista odotuttaa itseään
Musiikkia verkossa ja verkosta
Musiikin digitaalinen levitys ja musiikkiverkkokaupan toteutus osCommercella
Runotyttö etsii tähteään
Prinsessa Ruusunen
Linnunääniä Euroopasta Siperiaan
Kaikki taivaan linnut
Luminainen
Nalle Puh ja hunajapuu
MightyDAC-MP3-tiedostojen käsittelyohjelma
Tiivistelmä:.
Agnes : Lehtori Hellmanin vaimo ; Salakari
MP-GT1 : iSkitta Tascamilta
Nalle Puh ja Tiikeri
MP3-ilmiö huolestuttaa äänilevyteollisuutta : Musicom Europe 2, Lontoo
Esittelyjärjestelmä museo- ja näyttelytiloihin
MP3-kaupankäynti Suomessa : nyt ja tulevaisuudessa
Musiikkia korville
MP3 vastaan DVD
Tuntitolkulla hyvälaatuista musiikkia
MP3-soitin "Helion II" : ohjelmiston suunnittelu
Musiikkitiedostojen metatieto musiikkilaitteiden käytettävyyden kannalta
Pieni runotyttö
Tiivistelmä: DVB-T videon pakkaaminen.
MP3-tiedostot ja niiden käsittely
Muumipeikko rakentaa talon
Havannan myrsky
DVB-T videon pakkaaminen
MP3-soitin "Helion II" elektroniikan suunnittelu
Mp3-soitin voi vahingoittaa kuuloa
Sinisen kuoleman kuva
Paras sijoitus : itsepuolustusopas sijoittajille
Geoetsivät ja rahakäärön arvoitus
Palatkaa perhoset
Anna omassa kodissaan
Musiikki mukaan helposti ja kevyesti
Itsenäinen audiotiedostojen soitin
Pitelemättömät
Suomi sujuvaksi. 1
Hope Riverin kätilö
Tästä se lähtee
Mikä siinä netissä nyt mättää?
Kalevala kuulemalla : 50:n runon kyydissä "läpi kuohujen kovien lakkipäiden lainehien"
Netti & piratismi : pääkirjoitus
Musiikin suunta 2001:2 : Musiikki ja uusi media
Kasettimaksut kasvussa
Kun mustarastas laulaa
Viidakko Muumilaaksossa
Internet-levy-yhtiö musiikkiteollisuuden osana : näkökulmana visuaalinen identiteetti
Terveisiä Armille
Kultakala
Annan unelmavuodet
Tiivistelmä: MP3-kaupankäyntl Suomessa : nyt ja tulevaisuudessa.
Annan nuoruusvuodet
MP3 muuttuu mikropiireiksi
Hirmuinen mies
Englannin kielikurssi : syventävä kurssi
Taikaharso : 24 tuntia MP3-satuja ja tarinoita : kooste Pedagome Oy:n julkaisemista kuunnelmasarjoista
Lyömätön taskujukeboksi : iPodista iso hitti maailmalla
Tiivistelmä.
Mobiilikuuntelun vaihtoehdot
Kaukainen maa
101 dalmatialaista
