http://www.yso.fi/onto/yso/p12193 kasvumallit
kasvumallit kasvumallit
Mallit puuston kasvun ja käsittelyiden vaikutuksen ennustamisessa
Kasvumallien luotettavuus Metsähallituksen nuorissa ja varttuneissa kasvatusmetsissä Itä-Kittilässä
Metsänsuunnitteluohjelmistojen laskentajärjestelmien vertailu
Taimikoiden pituuskehityksen luotettavuus sovellettaessa MOTTI-ohjelmiston kangasmaiden ennustemalleja turvekankaille
Pk-yrityksen kannattavuuden seuranta : case Vihannin Vesi Oy
Empiirinen tutkimus siirtolaisuuden vaikutuksesta taloudelliseen kasvuun ja kokonaistuotantoon
Kuvioittaisten puustotietojen ajantasaistus kasvumallein ja visuaalisella ilmakuvatulkinnalla
Aikatekijästä biologisten ilmiöiden matemaattisissa malleissa
Kasvupaikan tunnusten tarpeellisuus ja käyttö kasvumalleissa
Onko koivu- ja haapasäästöpuiden vaikutus männyn taimikon kehitykseen erilainen kuin mäntysäästöpuiden?
Taimikonhoidon ajoituksen ja voimakkuuden vaikutus männiköiden ensiharvennukseen
Toimenpide-ehdotusten simulointi laskennallisesti ajantasaistetusta kuvioaineistosta
Mäntysiemenpuuston kasvu ja taimikon kehitys pitkitetyn luontaisen uudistamisvaiheen aikana
Männikön oksiston päivittäisestä ja kasvukautisesta tuotoksesta : ympäristötekijöiden ja sisäisen säätelyn suhde tuotokseen sekä tuotoksen ja rakenteen vertikaalinen vaihtelu
Kuusen rinnankorkeusläpimitan kasvun vaihtelu Etelä-Suomessa
Kasvumallien kalibrointi käytäntöä varten
Puuston kasvumallit
Hybridihaapakloonien kasvu ja fenologia
Talouskasvu Suomessa : aluetaloudellinen tarkastelu
Metsän tiheyden vaikutus puuston kasvuun ja kehitykseen
Männyn kasvun ja puuaineen ominaisuuksien sekä saheiden laadun mallintaminen liittyen metsänhoitoon
Arvokas suomennos
Kasvu- ja kansainvälistymisyritysten palvelumallin kehittäminen TE-keskukselle
Teknologisen kehityksen ja innovaatioiden vaikutus taloudelliseen kasvuun
Männikön puuston ja varvuston maanpäällisen osan päivittäisen kuiva-ainetuotoksen dynamiikka
Elektroniikka metsänarvioinnissa ; Metsän kasvu ja sen mallittaminen : Taksaattoriklubin järjestämien seminaaritilaisuuksien, 19.12.1989 ja 14.2.1990 esitelmät
Kaksijaksoisen kuusi-koivu-sekametsikön kasvu
MOTTI-järjestelmässä sovellettavien kasvumallien kalibrointi Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueelle
Havupuiden latvakasvaimen ja neulasten vuotuisen kasvurytmin määrittäminen : esimerkkisovellutus männyn jälkeläiskokeeseen
Koepuiden valinnan ja kasvumallin tyypin vaikutus kasvuestimaatin tarkkuuteen männikkökoealalla
Pienten ja varttuneiden mäntyjen allometriset yhtälöt
Männyn pohjapinta-alan kasvumallien kalibrointi Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueelle
Isojen puiden vaikutus taimien kasvuun ja kuolemiseen eri-ikäisrakenteisessa kuusikossa Etelä-Suomessa
Yrityksen kasvu ja kasvun mahdollistavat tekijät : tapaus: neljä yritystä Lahden tiede- ja yrityspuiston yrityshautomossa
Metsikkökuviolaskennan tekniikoiden ja tulosten vertailu
Eri lehtikuusilajien kasvutapahtumien rytmistä avomaalla ja muovihuoneessa
Pysyvien koealojen ja puukartoituksen käyttömahdollisuudet metsien inventoinnissa : esimerkkitapauksena Yhtyneet Paperitehtaat Oy
Prosessimallin soveltaminen metsätalouden tarkoituksiin
Kasvumalleista ja taloudellisista tarkasteluista
Koivun pituuskasvun mallittaminen
Kasvut käyrinä
Metsäojitusalueen puuston boniteettimalli
Kasvumallit metsien kehityksen ennustamisen työkaluina
Metsän tilaa ja muutoksia kuvaavia puu- ja puustotunnusmalleja
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Puun kasvun ennustaminen k-lähimmän naapurin menetelmällä ja k-Most Similar Neighbour -menetelmällä
Mustikan peittävyys ja mustikkasadon vuotuinen vaihtelu kivennäismaan metsissä
Kasvumallien toiminnan validointi ylitiheissä metsiköissä
ForestCalc-ohjelman testaus eri laskentamalleilla
Kasvumallien perusteet
Keskisuuren yrityksen dynaaminen kasvumalli
Mallien käytöstä metsän kasvun ennustamiseen ja käsittelyjen suunnitteluun
Tutkimuksessa tarkasteltiin mänty- ja kuusitaimikoiden tiheyttä ja pituuskehitystä. Tutkimus perustui käytännön uudistusaloilta koko maan alueelta kerättyyn kertamittausaineistoon, joka käsitti 68 männyn- ja 19 kuusentaimikkoa. Mänty oli uudistettu luontaisesti, kylvetty tai istutettu tuoreelle ja kuivahkolle kankaalle ja kuusi oli istutettu lehtomaiselle ja tuoreelle kankaalle. Uudistusala oli joko muokkaamaton tai muokattu äestämällä, laikuttamalla, mätästämällä tai auraamalla. Joitakin uudistusaloja oli lisäksi kulotettu. Taimikot olivat mittaushetkellä 6-34 vuotta vanhoja ja valtapituudeltaan 2-11 m. Aineistoon sovitettiin lineaarisia malleja selittämään pääpuulajin osalta sekä yksittäisen taimen pituutta, että taimikon keski- ja valtapituutta sekä runkolukua. Lisäksi tarkasteltiin siemen ja vesasyntyisen lehtipuuston määrää. Erityisen kiinnostavia selittäviä tekijöitä olivat erilaiset muokkausmenetelmät. Keski- ja valtapituutta selittivät taimikon ikä, lämpösumma, pääpuulaji, uudistamismenetelmä ja kasvupaikka. Keskipituuteen ja runkoluun vaikuttivat myös erilaiset muokkausmenetelmät, mutta niillä ei ollut vaikutusta valtapituuteen. Maanmuokkaus lisäsi lehtipuuston määrää, mutta muokkausmenetelmät eivät eronneet merkitsevästi toisistaan. Yksittäisen taimen pituutta selitti syntytapa, asema muokkausjäljessä ja terveydentila. Metsikkötason mallit selittivät 48-66 % runkoluvun ja 81-87 % pituustunnusten vaihtelusta. Maanpinnan käsittelyistä kulotus, auraus ja mätästys nopeuttivat keskipituuden kehitystä äestetyn uudistusalan perustasoon verrattuna. Vesakon tiheys ei vaikuttanut merkitsevästi kasvatettavien taimien pituuskehitykseen, mutta vesakon pituus suhteessa kasvatettavan havupuun taimen pituuteen oli merkitsevä selittäjä..
Sikojen kasvurytmi ja kasvunopeus, niihin vaikuttavat tekijät sekä yhteydet lihakkuuteen
Männyn- ja kuusentaimikoiden kehitys erilaisia metsänuudistamisketjuja käytettäessä
Puiden kasvu mittausten ja kasvumallin perusteella Metsähallituksen Nurmeksen hoitoalueella
Sisustusarkkitehtitoimiston uusi liiketoimintamalli
Rinnankorkeusläpimitan kasvumallin jäännösvaihtelu männikössä ja kuusikossa
Täsmätietoa männyn alkuperäsiirtojen vaikutuksista
Männyn harvennusreaktion spatiaalinen kasvumalli
Metsänkäsittelyvaihtoehdot - mihin nykyiset kasvu- ja tuotosmallit riittävät?
Pituuskasvun mallitus nuorissa kuusentaimikoissa Etelä-Suomessa
Metsän jatkuva kasvatus
Uusia malleja tulevaisuuden metsän kasvun ennustamiseen
Tiivistelmä (s. 95-98).
A preliminary simulation model for annual photosynthetic production and growth in a short rotation plantation = Alustava lyhytkiertoviljelmän vuotuisen fotosynteesin tuotoksen ja kasvun simulointimalli
Toimintamalli pajun taimen kasvusta
Männiköiden ja kuusikoiden kuutiokasvuyhtälöt ja niiden laadinta
Neste Oy:n Porvoon tuotantolaitosten vaikutus lähimetsien puiden sädekasvuun
Puutarhakasvien kasvumallit ja niiden käyttö Suomessa : loppuraportti
Puuston kehityksen ennustaminen metsätalouden suunnittelulaskelmissa - katsaus MELA-järjestelmän uusiin kasvumalleihin
Teknologiayritysten elinkaarimallit
Säilyykö hyvinvointimme ilman jatkuvaa kasvua
Miten arvioidaan metsää kuvaavia malleja?
Kansantalous, ympäristö ja kaaos
Männyn oksien paksuuskasvun ennustaminen
Nuorten männiköiden kehitys : taimikonhoito ja ensiharvennus
Kasvumallien kalibrointi
Muutosta kuvaavat mallit
Harvennusvoimakkuuden vaikutus viljelymetsiköstä saatavaan tuottoon
Khasinmännyn ei-parametrinen tuotosmalli
Metsikön todellisen iän määrittäminen rinnankorkeusiästä suomalaisissa talousmetsissä :  Ikälisäysmalli INKA-aineiston kairauksista
Palveluliiketoiminnan kehittäminen : Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma autojen varaosamyyntiliike Yritys Oy:lle
Ei-parametriset menetelmät kasvun ennustamisessa
Keskisuurten kasvuyritysten mahdollisuudet ja haasteet : kasvuyrittäjyyden tutkimushanke elinkeinopolitiikan suunnittelun ja valmistelun tueksi
Mänty-kuusisekametsän spatiaalinen kasvumalli
Peltotohtorin avulla tutkittu tieto käyttöön
Kasvatusmallien soveltuvuus Metsähallituksen maille
Kuusen ympärysmitan kasvua lyhyin aikavälein selittäviä malleja
Puuston kehityksen ennustaminen MELA-järjestelmässä
Tiivistelmä: Metsikkökuviolaskennan tekniikoiden ja tulosten vertailu.
Suomen 1990-luvun lama dynaamisen tasapainoteorian valossa
Seloste: Männyn kasvun ennustaminen monimuuttuja- ja varianssikomponenttimallilla.
Tässä artikkelissa tarkastellaan metsikön todellista ikää, joka määritetään rinnankorkeusikään tehdyllä ikälisäyksellä eli rinnankorkeuden saavuttamisen iällä. Yleisesti käytettävä ikälisäys on valtakunnan metsien inventoinnista (VMI) peräisin. Se juontaa juurensa Ilvessalon tutkimuksiin 1900-luvun alkupuolelle, vaikkakin tämä VMI-ikälisäys esitettiin ensimmäisen kerran taulukkomuodossa vasta 1960-luvulla VMI5:n yhteydessä. Tässä tutkimuksessa laadittu talousmetsien ikälisäysmalli perustuu 1970-80-luvuilla perustettuihin INKA-kokeisiin. Malli laadittiin 1. ja 4. mittauskerran valtapuiden rinnankorkeus- ja kannonkorkeuskairauksista ja testattiin erilaisilla uudistamisketjuilla perustettujen mänty- ja kuusimetsiköiden riippumattomalla aineistolla. INKA-ikälisäys oli varsin luotettava, etenkin männyllä, josta oli eniten havaintoja ja laajin maantieteellinen vaihtelu. INKAikälisäyksen mukaan talousmetsien todellinen ikä on Etelä-Suomessa vuoden ja Lapissa n. 10 vuotta pienempi kuin yleistä VMI-ikälisäystä käytettäessä. Nykyiset talousmetsät kehittyvät nopeammin kuin aikanaan luontaisin menetelmin uudistetut (harsintarakenteiset) metsät, joihin VMI-ikälisäys vanhan aineistonsa vuoksi perustuu. Viljelymetsissä rinnankorkeus saavutettiin noin kolme vuotta aikaisemmin kuin luontaisesti uudistetuissa metsissä..
Manuel Castells & Pekka Himanen (toim.): Kestävän kasvun malli, globaali näkökulma. Valtioneuvoston kanslian julkaisusarja 22/2013.
Metsävaratiedon elinkaari
Pystymitatun puuston kasvun laskenta puun kasvumalleilla
Fyysismotoristen ominaisuuksien ohjelmointimalli kasvuiässä
Männyn pituus- ja paksuuskasvun suhde
Esseitä tekijänoikeuksien taloustieteestä
Tiivistelmä.
Kasvu- ja harvennusmallien vaikutus metsälaskelman tuloksiin
Männyn viljelytaimikoiden kasvumalli
Kasvatustiheyden ja lannoituksen vaikutus kylvömännikön tuotokseen ensiharvennukseen mennessä
Gordonin kasvumalli rahoitusmarkkinoiden ja makrotalouden tarkastelussa
Kasvu- ja tuotosmallien ongelmakohdat taloudellisen tutkimuksen näkökulmasta
Kotitalouksien tieto- ja viestintäteknisten varantojen mallintaminen
Tiivistelmä: ForestCalc-ohjelman testaus eri laskentamalleilla.
Puustotunnusten arviointivirheiden ja kasvuennusteisiin liittyvien oletusten vaikutus MELA-hakkuulaskelmien tuloksiin
Erot MeLan asettamien tavoitteiden ja todellisten harvennushakkuukertymien välillä : tutkimustuloksia Metsähallitus Pohjois-Pohjanmaan Puolangan metsätiimin alueelta
Puuttuvien puutietojen ennustaminen muuttuva-alaisilla pysyvillä koealoilla
Suometsien uudet kasvu- ja pituusmallit MELA-järjestelmässä
