http://www.yso.fi/onto/yso/p12174 sidonta
sidonta sidonta
Opinnäytetyössä kuvaillaan luonnonkuitukomposiittisen hautajaiskimpun kantokahvan suunnittelu- ja tuotantoprosessia. Suunnittelu on toteutettu Oy All-plast Ab:lle. Työssä tuodaan esiin käytettävyys tutkimuksen näkökulma ja menetelmät. Työ esittää prosessin kulun muotoilijan näkökulmasta ja kertoo siitä, millaisia ulkoisia odotuksia muotoilija prosessin varrella kohtaa. Muotoilijan toimintakenttä on muotoilun ja insinöörityön risteävä alue, jossa ei aina ole varmuutta siitä, mikä on muotoilijan ja mikä insinöörin työtä. Opinnäytetyössä selvitetään hautajaiskimpun kantokahvan valmistustekniikka. Siinä kerrotaan, miten kahvaa vielä tullaan muokkaamaan optimaalisen valmistettavuuden löytymiseksi.  Kahvassa kehitystä vaativat vielä tietyt osa-alueet. Näitä ovat häkinkiinnitys, päästöt, pyöristykset, ainevahvuuden tasaamiset.   Myös kahvan ekologista tarkastellaan eri näkökulmista. Maatuvan kantokahvan näennäinen paremmuus maatumattomaan nähden asetetaan puntaroitavaksi.   Suunnittelutyön loppuvaiheessa on tuote saatava helposti tuotettavaksi. Jolloin muotoilijan ja insinöörin olisi tehtävä entistä vahvempaa yhteistyötä.
Potilaiden sidontajärjestelmien turvallinen käyttö
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 4.9.2009
Vaiheittainen protetisointi : onnistunut amputoidun alaraajan protetisointi
Kookoskirja
Kimppu
Kuormansidonta
Kirjansitomoalan ammattien opin ohjeet : opiskeluopas ja rekisterikirjanen alalla työskenteleville ammattioppilaille ja itseopiskelijoille : [ammattiala n:o 531]
Ekologisuus kukkakaupassa
Kukkasidonnan arviointi floristin ammattitutkintoon valmistavassa koulutuksessa
Alikasvoslepän vaikutus männikön kasvuun
Jäkälää Hailuodosta
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 26.11.2010
Palkokasvit voivat säästää vuoden lämmitysöljyjen verran energiaa
Näytöt osana koulutuksen kehittämistäcase floristin ammattitutkinto /
Koristele kukkasilla
Muovisidonnan edut. Säilyvyys takaa laadun
Elintilaihme : kirjantäydeltä eläinkuvia käsintehdylle paperille
Liimasidonta : kirjallisuuskatsaus
Kirjansitoja : ohjeita kirjansitomataidon yksinkertaisimmista tavoista ja niiden oppimisesta omin päin
Selektiivinen sidonta lisäarvontuottajana kirjapainoyrityksessä
Kirjansitojat
Polvisiteiden hyöty voimasuorituksessa ja vertikaalisessa hypyssä
Kauneimmat kukkatervehdykset
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Vanhan kirjan vaiheet ja kunnostaminen : teemapäivät 22. - 25.9.1997
Wittenbergissä opiskelleiden suomalaisten kirjoja 1500-luvulta
Suomalaisia kuivakukkia
Matkustin minäkin kerran : matkapäiväkirja toisten muistoista
Ilmastonmuutoksen hillintä tuo ruokaturvaa Afrikkaan
Poppana
Tämä tutkintotyö tehtiin apuvälineeksi valittaessa KVL-Tekniikka Oy:lle, kun yrityksessä valitaan tela-alustaisen murskausyksikön pölynsidonta menetelmiä.  Murskaustöiden lisääntyminen taajamissa tai niiden läheisyydessä on kasvattanut tarvetta paneutua murskauslaitosten pölynsidontaan. Tela-alustaisten murskauslaitosten nopeatempoinen työtahti ja murskauskohteiden erilaiset olosuhteet vaativat nopeasti muutettavia ja tehokkaita pölynsidontametelmiä taajamien läheisyydessä. Tämän työn tavoitteena olikin vertailla erilaisia pölynsidontamenetelmiä ja soveltaa niiden käyttöä vain tela-alustaisissa murskauslaitoksissa. Tavoitteena oli saada käsitys siitä mitä menetelmiä on käytettävissä tehokkaaseen pölynsidontaan murskaustöissä. Tehokkuutta tarkasteltiin niin pölynpoiston kuin kustannusten kannalta. Eräs tärkeä seikka vertailussa oli myös huomioida pölynsidontamenetelmien käyttökelpoisuus talviolosuhteissa. Tulokset ovat ainoastaan kokemusperusteisia ja laskennallisia, ne perustuvat kirjallisuudessa jo tehtyihin huomioihin. Tulokset eivät perustu syvälliseen tutkimustyöhön ja mittauksiin. Työssä keskityttiin ainoastaan vertailemaan yleisesti käytetyimpiä pölynsidontamenetelmiä ja arvioimaan niiden käytöstä aiheutuvia kustannuksia.  Kustannuksia vertailtaessa on huomioitu menetelmän investointi- ja käyttökustannus.  Pakkaskauden ulkopuolella tehokkaaksi pölynsidontamenetelmäksi todettiin matalapainekastelu koteloinnin kanssa. Tämä menetelmä on myös kokonaiskustannuksiltaan alhainen. Pakkaskaudella pölynsidontamenetelmiä on useita, mutta kustannuksiltaan alhaisin on kotelointi varusteltuna imurilla suodattimen kanssa.
Kuormansidontakäsikirja
Pottunokka ja muita opettajia
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 11.6.2010
Suomen punaisen ristin sotalääkintäkirjasia. 1
Murskauslaitoksen pölynsidontamenetelmien vertailu
Kankaiden sidokset
Sido itse kirjasi! : lyhyt kotisidonnan opas
Painotuotteen jälkikäsittely
Liinat kiinni! : perävaunun kuorman kiinnitys on tekniikkalaji
Metaanin hapettajat - suon hiilen ja typen kierron kaksoisagentit
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 30.10.2009
Muovisidotussa pyöröpaalissa parempaa rehua
Typensitojakasvien viljely tavanomaisessa nurmituotannossa
Sidonnan alkeet
Maatuva hautajaiskimpun kantokahva : suunnittelu ja tuotettavuus
Verkkosidonta yleistyy pyöröpaalauksessa : paalaimen huolto ja oikeat säädöt varmistavat ongelmattoman sidonnan
Kirjansidonta
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 14
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 12.6.2009
Yhdyskuntajätevedenpuhdistamon rejektivesien erilliskäsittely : biologinen typenpoisto panostoimisessa reaktorissa ja ftalaattien käyttäytyminen prosessissa
Leikkokukat
Ekologisuus surusidonnassa edistyy
Sidonnan perusteet
Floristiikan oppikirjan suunnittelu
Potkurilaitteiden lähetysprosessin kuvaus
Avanteen hoidosta
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 14.5.2010
Hyvinvoinnin uni : taideteoksen toteutus ja subjektiivinen kokeminen
Kevättuulahdukset ranskalaiseen tapaan : aina ei sidontatöiden tarvitse olla erikoisaineista tehtyä
Näytöt osana koulutuksen kehittämistä : case floristin ammattitutkinto
Kehikko pitää kutinsa kesälläkin
Morsiuskimput, pallot ja sydämet tulevat, mutta tänä kesänä morsiuskimppu on Valtikka, Clamelia tai Cascade
Sidontaan yksinkertainen liinalukko
Raahelaista kirjakulttuuria : kirjoituksia Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhoista kirjoista ja lukijoista
Nauhoilla iloa sidontaan!
Sidontalenkit testissä : kestävyydessä pahoja puutteita
Kukka-asetelmia. - 1.-3.p
Ajoneuvon kuormaamista ja kuorman varmistamista koskevat ohjeet
Idealside, liimaside... mitä suosittelen asiakkaalle?
Solmussa : sidonta-aiheinen vaatekokoelma
Kukkien sidontaa ja asetelmia
Kukkien sidontataito
Memory : surusidontakuvasto
Sinilevien osuus vapaan typen yhteyttäjinä Pohjois-Suomen oloissa
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 20.2.2009
Kukkaskoristelu ja -sidonta
Kimppuja puutarhasta
Kirjansidontaa kotikonstein
Metsän juhlat -näyttely Vartiuksen koululla 10. - 12.9.1999
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 20.3.2009
Solmut ja köysityöt
Sinimailasen viljely ja menestyminen seoskasvustoissa : Tilatutkimuksen tuloksia Pohjois- ja Etelä-Savosta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella raskaan kaluston kuormien sidontaa ja tuottaa Turun ammattikorkeakoulun auto- ja kuljetustekniikan, logistiikan koulutusohjelman opetuskäyttöön sopiva tiivis, päivitetty materiaalipaketti. Työssä keskityttiin pääasiassa maantiekuljetuksiin, mutta huomioitiin kuitenkin muita kuljetusmuotoja, koska ulkomaankuljetukset Suomessa ovat usein yhdistettyjä kuljetuksia. Lainsäädäntöön ja kuormansidonnan standardeihin oli myös tarpeellista tutustua, koska kuormansidontaa koskevat uusimmat standardit olemassa olevissa opetusmateriaaleissa olivat vuodelta 2003 ja niihin oli tullut päivitys vuonna 2010. Lakipykälien pohjalta kartoitettiin erilaisten kuormien sidonnan tarvetta sekä laadittiin muutamia harjoituslaskuja. Työtä varten tehtiin myös poliisin haastattelu, jotta saatiin ymmärrys siitä, miten kuormansidontaa valvotaan Suomen maanteillä. Myös poliisin valvonnassa käyttämät lait saatiin haastattelussa esille. Työssä käytettiin alan julkaisujen lisäksi hyödyksi myös kirjoittajan omaa työkokemusta alalta. Opinnäytetyössä listattiin yleisimpiä käytössä olevia kuormansidontavälineitä, joita ovat sidontaliinat ja -ketjut sekä verkot ja peitteet. Lisäksi tarkasteltiin kuorman tukemiseen ja suojaamiseen tarkoitettuja välineitä, kuten kulmasuojia ja tukitankoja sekä erilaisia kitkaratkaisuja. Kuormien sidontatavoista laadittiin muutamia esimerkkejä sekä tutkittiin ajoneuvovalmistajien ratkaisuja helpottamaan kuormansidontaa.
Haavanhoito-opas kotihoitoon
Puna-apilan lajikekoe Moision tilalla : Kasvukausi 2011
Kuorman varmistamisen merkitys kappaletavarakuljetuksissa
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 27.11.2009
Helsinki Media Painon jälkikäsittelykapasiteetin kasvattamisen tuotannollistaloudelliset vaihtoehdot
Täydennyskoulutusmalli kukkakauppa-alalle
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 3.9.2010
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 17.4.2009
De-/ re-/ konstruktio : esseitä pedagogin performanssista, liikkeestä, äänestä ja shibarista
Sidonnan opas
Vanhat taidot kunniaan Pohjoismaisessa kirjansidosnäyttelyssä
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 23.1.2009
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 19.3.2010
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 19.2.2010
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 22.1.2010
Taas näkyy vihreää
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 1.10.2010
Kukkakimpustako brändituote?
Nurmipalkokasvien käyttö karjatilalla : case Keski-Suomi
Ferag-hakasidontakoneen ennekkohuolto-ohjelman suunnittelu ja toteutus Visual Maint -ohjelmaan
Havukranssi ripustetaan jouluksi oveen
Harmaaleppä energiapuuna
Kuinka sidotaan avanteita
Tiivistelmä.
Mitä haudoille voi viedä?
Typensidonta ja siihen osallistuva mikrobiyhteisö soiden primäärisukkessiojatkumon rahkasammalissa
Kuinka tehdään kirja
Lapsille suunnatun runokirjan kuvitus ja taitto : Muunlainen samanlainen, runokirja
Kirjansitojan käsikirja. 2.
Teippaa taiten - perusteippaukset
Liinat kiinni!
Tyylitellen
Puujauhon käytön arviointi soratien pölynsidonnassa
Lyhyisiin kiertoaikoihin, vesoviin puulajeihin ja suuriin kasvatustiheyksiin perustuvia energiapuun tuotantomenetelmiä on tutkittu eri puolilla maailmaa. Harmaaleppä (Alnus incana (L.) Moench.) on boreaalisen ilmastovyöhykkeen nopeakasvuinen pioneeripuulaji, joka on yksi mielenkiintoisimmista energiapuukasvatukseen soveltuvista puulajeista. Leppää pidetään maabiologisesti arvokkaana puulajina typensidontakykynsä ansiosta. Harmaalepikoiden vuosittain sitoman typen määrän on arvioitu olevan 42-150 kg ha-1. Typpilannoitus ei olekaan lisännyt lepän tuotosta. Harmaalepikot voidaan uudistaa vesomalla, sillä leppä tekee runsaasti sekä juuri- että kantovesoja. Luontaisesti syntyneiden yli 10 vuoden ikäisten harmaalepikoiden lehdetön keskimääräinen vuotuinen biomassatuotos on samantasoinen kuin tiheissä hieskoivikossa (noin 3-4 t ha-1). Optimaalista kiertoaikaa ei tarkoin tunneta, mutta se lienee noin 15-20 vuotta..
Arkkari, surkkari ja morkkari : kukkasidontasanasto ja sen semanttinen rakenne
Beads' story : kirjamalliston suunnittelu Caring Handsille, Ugandaan
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 14, Sidonnan alkeet
Jokamiehen kiviopas
