http://www.yso.fi/onto/yso/p12228 perushoitajat
perushoitajat perushoitajat
Perushoitajat työergonomiansa kehittäjinä : kehittämishanke terveyskeskuksen vuodeosastolla
Rautaisia ammattilaisia ja terveyshyötyä perusterveydenhuoltoon : lääkäreiden ja hoitajien osaamisen ja työn kehittäminen : RAMPE-hankkeen Ylä-Savon osahankkeen loppuraportti 2010-2012
Ikääntyneiden tyypin 2 diabeteksen hoito : osaamiskartoitus Kuopion kotihoidon sairaanhoitajille ja lähi-/perushoitajille
Perushoitaja
Tiivistelmä: Erityistuen tarpeessa olevat lapsiperheet terveydenhoitajan työn näkökulmasta. Muuttuva yhteiskunta kuormittaa perheitä yhä enemmän. Erityistuen tarve kasvaa, joka vaatii  lastenneuvolassa työskentelevältä terveydenhoitajalta tietoa oman alueensa perheitä kuormittavista tekijöistä ja tuen tarpeista. Tuen tarpeen havaitseminen riittävän ajoissa on tärkeää ongelmien  kasaantumisen ehkäisemiseksi. Terveydenhoitajan työkäytäntöihin kuuluvat varhaisen puuttumisen mallit, jotka mahdollistavat varhaisessa vaiheessa aloitetut toimenpiteet perheen tilanteen arvioimiseksi. Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -projekti toteutuu Metropolia  Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen välisessä yhteistyössä. Projektin  yhtenä tarkoituksena on arvioida terveyden edistämisen menetelmien toteutumista, vaikutuksia ja kehittämistarpeita. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää erityistuen tarpeen tunnistamista ja  tukemista terveydenhoitajan työssä.  Lapsiperheiden erityistuki lastenneuvolassa -kyselylomake lähetettiin syksyllä 2010 sähköisesti 75  terveydenhoitajalle. Kyselyyn vastasi 30 terveydenhoitajaa, vastausprosentti oli 40. Kyselylomake  sisälsi strukturoituja ja avoimia kysymyksiä. Kvantitatiivisen aineiston tuloksia analysoitiin SPSS-  ohjelmalla ja avointen kysymysten vastaukset aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Terveydenhoitajat (n = 30) arvioivat erityistukea tarvitsevien keskimääräiseksi osuudeksi  asiakaskunnastaan 26 % (min 5, max 70, Sd 17). Yleisimmin terveydenhoitajat pitivät erityistuen tarpeen syinä psyykkisiä ongelmia (n = 18), vaikeuksia parisuhteessa (n = 15), arjessa selviytymisen vaikeuksia (n = 13) sekä lapsella tai perheessä esiintyvää sairautta (n = 12). Tärkeimpänä erityistuen tarpeen tunnistamisen keinona terveydenhoitajat pitivät haastattelua. Tukemisen menetelmistä  keskustelu nousi tärkeimmäksi. Kyselylomakkeen vastausten perusteella lastenneuvolassa työskentelevät terveydenhoitajat nostivat  haasteiksi työntekijäpulan, sijaisten saamisen koulutuksen ajaksi sekä täydennyskoulutukset. Täydennyskoulutusta kaivattiin lisää erityistuen tarpeessa olevista lapsiperheistä. Erityistyöntekijöille  toivottiin lisää vastaanottoaikoja, jolloin terveydenhoitajat voisivat keskittyä paremmin ennaltaehkäisevään työhön. Vastausten pohjalta nousi esiin tarve uudenlaisista neuvolaan suunnatuista  voimavarojen ja tietojen kartoittamisen lomakkeista perheiden tarpeiden tunnistamiseksi.
Vuoden satakuntalainen lähihoitotyöntekijä on topakka monitaituri
Hoitajien mielipiteitä vanhusten hoitotyöstä : haastattelutukimus geriatrisen vuodeosaston sairaanhoitajille ja perushoitajille
Perushoitajan opetussuunnitelma : peruskoulupohjainen ja ylioppilaspohjainen perushoitajakoulutus
Hyvinvointityön ammatit
Terveydenhuollon opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 11 = Betänkande avgivet av Hälsovårdens läroplanskommission : reformeringen av mellanstadieutbildningen 11. Nide = Band 3, Yleisen terveydenhuollon perushoitajan koulutusammatin opetussuunnitelma : terveydenhuollon ja sosiaaliturvan peruslinjan peruslinjaseloste = Läroplan för grundskötarens utbildningsyrke allmän hälsovård : grundlinjebeskrivning för grundlinjen i hälsovård och socialskydd
Apuhoitajakysely 1986.
Lastenhoitajien ja perushoitajien suhtautuminen sosiaali- ja terveysalan koulutusuudistukseen
Lääkäri-hoitajaparimalli Raahen terveysaseman perusterveydenhuollon vastaanotolla
Perushoitajana teho-osastolla
Ammatillisesta peruskoulutuksesta valmistuvien hoitajien valmiudet tutkimusten käytön edellyttämään kriittiseen ajatteluun
Perushoitajien tarvetta arvioineen työryhmän raportti on valmistunut
Terveydenhuollon opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 11 = Betänkande avgivet av Hälsovårdens läroplanskommission = reformeringen av mellanstadieutbildningen 11. Nide = Band 4, Psykiatrisen terveydenhuollon perushoitajan koulutusammatin opetussuunnitelma : terveydenhuollon ja sosiaaliturvan peruslinjan peruslinjaseloste = Läroplan för grundskötarens utbildningsyrke psykiatrisk hälsovård : grundlinjebeskrivning för grundlinjen i hälsovård och socialskydd
Henkilöstön käsityksiä lähijohtamisesta kuvantamisyksiköissä : toteutuuko oikeudenmukainen johtaminen?
Tiivistelmä: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, I osa: Osaamista arvioivan mittarin kehittäminen; II osa: Osaamista arvioivan mittarin luotettavuus ja käyttökelpoisuus.
Lähi- ja perushoitajien lääkehoito-osaaminen perusterveydenhuollossa : eri osa-alueiden hallinta ja lisäkoulutuksen tarve
Perushoitajan opetussuunnitelman perusteet
Hoitaja-lääkäri työpari : Hoitotyöntekijöiden ajatuksia ja odotuksia työparimallin toimivuudesta vastaanottotoiminnassa
Perushoitajan ammatti-identiteetti ja sen muuttuminen täydennyskoulutuksen aikana
Elämä on hoivaamista : isovanhemmat voimavaraksi lapsiperheiden tukemiseen
Sairaanhoitajien ja perushoitajien käsityksiä yksilövastuisesta hoitotyöstä
Päiväkoti Aurinkoinen - teoriaopetus käytännönläheisemmäksi
"Näillä hartioillani kannan" : Sairaanhoitaja- ja perushoitajaopiskelijoiden ja -työntekijöiden fyysinen työkyky ja liikunnan ja ergonomian opetus ammatillisessa koulutuksessa
Osa 1: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa
Eläkeiän kynnyksellä olevien hoitajien työmotivaatiota vahvistavat ja heikentävät tekijät
Vinkkejä vikariaateille : ohjevihkonen Älvbackan sairaskodin perushoitajien sijaisille
Lähi- ja perushoitajien lääkehoito-osaaminen vanhustyössä
Hoito-opin opettajien ja ohjaajina toimivien perushoitajien persoonallinen pedagoginen ajattelu perushoitajakoulutuksessa
Porin terveysvirasto mukaan kehittämiskoulutuksessa
Tiivistelmä: Evidence-Based Quality in Radiographic Imaging (EBQR) on Metropolia Ammatikorkeakoulun Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman verkkokurssi jota tarjotaan tällä hetkellä vain englanniksi. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kääntää suomeksi kaksi osiota kyseisestä verkko-opetuskokonaisuudesta. Aihe nousi esiin suomenkielisen materiaalin tarpeesta röntgenhoitaja opiskelijoille.    Käännöstyön lisäksi tässä opinnäytetyössä käsitellään EBQR-kurssin historiaa, teoriaa ionisoivasta säteilystä, käännöstyöstä, digitaalisesta röntgenkuvantamisesta ja näyttöön perustuvasta työtavasta.    Tuottaakseen kliinisesti riittävän laadukkaita röntgenkuvia pienimmällä mahdollisella säteilyannoksella tulee röntgenhoitajan päätösten perustua näyttöön perustuvaan työtapaan ja verifioituun tieteelliseen tietoon. Potilaan saaman säteilyannoksen ja optimaalisen kuvanlaadun oikeaa arviointia tarvitaan optimointityössä.    Työssä käännettiin suomenkielistä oppimismateriaalia kahteen EBQR-verkkokurssin moduuliin yhteistyössä niiden kirjoittajien kanssa. Käännetyt moduulit ovat Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta ja Kuvanlaadun varmistus ja optimointi. Käännöstyössä otettiin huomioon radiografiatyön konteksti sekä kohdeyleisö röntgenhoitajien ammattikunta Suomessa.    Käännetyt moduulit luovutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön.
Mikä meitä motivoi? : case Jyväskylän kaupungissa toimivat perus- ja lähihoitajat, opettajat sekä itsenäisessä asemassa olevat akateemiset työntekijät
Psykiatrisen sairaanhoitajan työskentely perusterveydenhuollossa
Vanhustyö opettaa elämää
Kirjallisuuskatsaus sairaanhoitajan vastaanottotoiminnasta ja sen kehittämisestä
Hoitajien sitoutuminen työhön ja työyhteisöön ja sitoutumista edistävät ja ehkäisevät tekijät
Erityistuen tarpeessa olevat lapsiperheet terveydenhoitajan työn näkökulmasta
Sosiaaliset ongelmat ja sosiaalipalvelutyö -kurssin kehittäminen Joensuun ammattiopiston lähihoitajakoulutuksessa
Hoitotyönopiskelun rikastuttaminen : perushoitajakoulutuksen aikainen työnohjauskokeilu syksystä 1991 jouluun 1992
Hoitajien läsnäolon kuvauksia saattohoitokodissa
Potilaiden arviointeja hoidon laadusta terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Hoitotyön henkilöstömitoitus perusterveydenhuollossa : sähköiseen rekisteritietoon perustuva tarkastelu
Super : Helsinki
Hoitajien osaaminen terveyskeskuksen vastaanotolla
Sairaanhoitajien ja perushoitajien toimekuvat ja kokemukset toimenkuvista terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Sosiaalialalle hakeutuneiden  miesten motiivit, arvot ja ihmiskäsitykset
Yötä päivää
Tiivistelmä: Hoitajien kokemuksia   uupumuksesta, stressistä sekä   masennuksesta hoitotyössä.
Yhteistyökumppaneiden käsityksiä yhteistyöstä kouluilla toimivien psykiatristen sairaanhoitajien kanssa
Perushoitajien arvio työtehtäviensä tarpeellisuudesta, omasta osaamisestaan ja kiinnostuksestaan opiskella työhönsä liittyviä asioita
Työelämän epävarmuudesta ihmissuhdeammattiin : elämänkertatutkimus perushoitajakoulutuksessa opiskelevasta ryhmästä
Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen Satakunnan keskussairaalan päivystyspoliklinikalla
Kutsumus perushoitajan työssä - taakka vai kannustin? : eri ikäisten naisten työorientaatioiden vertailua
Rakkaudella : kolumni
Lähi- ja perushoitajan työ : tutkimus apuhoitajan ammattiin kuuluvista tehtävistä
SuPerin Lappeenrannan ao ry 714 20 v
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla sairaanhoitajien kokemuksia lähisuhdeväkivallan tunnistamisesta, puheeksi ottamisesta, omista valmiuksista väkivaltatyöhön sekä lisäkoulutuksen tarpeesta. Tavoitteena oli saada kokemuksellista tietoa sairaanhoitajien valmiuksista tunnistaa ja puheeksi ottaa lähisuhdeväkivalta. Lisäksi otimme lisäkoulutuksen tarpeen yhdeksi osaksi tätä. Tutkimuksen toteutimme erään kunnan terveysaseman vastaanotolla. Tutkimuksen aineisto on kerätty teema- eli puolistrukturoidun haastattelun avulla. Haastattelimme kahta eri sairaanhoitajaa, joilla työkokemusta oli yhteensä 9-22 vuotta. Aineiston analysoinnissa käytimme sisällönanalyysia. Tutkimuksemme pääkategoriat ovat tunnistaminen, puheeksiottaminen, sairaanhoitajan omat valmiudet väkivaltatyöhön ja lisäkoulutus. Tutkimustulosten mukaan sairaanhoitajat kokevat tunnistamisen ja puheeksi ottamisen vaikeaksi ja hankalaksi ilman selviä näkyviä fyysisiä merkkejä. Tiedostettiin kyllä, mitkä eri asiat voivat herättää epäilyn väkivallasta, kuten jatkuva vastaanotolla käynti erinäisistä syistä. Sairaanhoitajat toivat ilmi, että kokemus tilanteista helpottaisi tunnistamista ja puheeksiottoa. Sairaanhoitajien koulutuksessa asiaa ei juuri oteta laisinkaan esille, joten lisäkoulutusta kaivattiin. Kaivattiin konkreettisia neuvoja ja oppaita kuinka asia voidaan ottaa esille ja kuinka jatkaa mikäli asia tulee esille potilaan kohdalla. Riippuen vastaanotosta jonkinlai-sia kaavakkeita oli käytössä ja ne koettiin hyväksi lähisuhdeväkivallan tunnistamisessa ja puheeksi ottamisessa. Koettiin myös, että asiasta ei ole tarjolla juuri laisinkaan koulutuksia. Tutkimustulosten perusteella lisäkoulutusta on vähän ja sitä kaivattaisiin lisää. Erilaiset kaavakkeet koettiin hyväksi puheeksi ottamisen tukena. Jatkossa sairaanhoitajille voisi kehitellä projektimuotoisena opinnäytetyönä oppaan tai koulutuspäivän lähisuhdeväkivallan tunnistamisesta ja puheeksi ottamisesta. Lisäksi jatkossa voisi tutkia myös lasten kokemuksia väkivaltaisessa perheessä elämisestä tai sairaanhoitajan taustojen tai omien kokemusten vaikutuksesta puheeksi ottamiseen.
Sairaanhoitajien kokemuksia naisiin kohdistuvan lähisuhdeväkivallan tunnistamisesta ja puheeksi ottamisesta sairaanhoitajan vastaanotolla perusterveydenhuollossa
Hoitotyön henkilöstön mitoittaminen erikoissairaanhoidossa = Nurse staffing in acute care tertiary hospitals
Perustasoisen ensihoidon täydennyskoulutuksen kehittäminen
”Neitseellistä masennusta etsimässä” : depressiohoitajana terveyskeskuksessa
Osaamiskartoitukset lähihoitajan koulutuksessa
"istuppa toviks', nii perehyttää yhessä" : perehdytyskansio Juankosken sairaalaan
Aikuisena lähihoitajaksi: opas näyttötutkintoon valmistaviin opintoihin
Ylihoitajien ja hoitotyön johtajien henkilöstöjohtaminen ristiriitatilanteissa ja tulevaisuuden haasteet
Päihdehoitotyö perusterveydenhuollossa : Joensuun kaupungin alueen aluesairaanhoitajien näkemyksiä  päihdehoitotyön käytännöistä
Yhteistyökumppaneiden kokemuksia Satakunnan pelastuslaitoksen ensihoitajien toiminnasta
"Vierelläkulkua" : kokeneiden hoitotyöntekijöiden ymmärrys mentoroinnista
Perushoitajan käsitys työstään terveyskeskuksen vuodeosastolla
Hoitajien palkat ja työehdot 2007 Suomessa ja viidessä EU-maassa : Palkkalaskuri/Wageindicator kyselyyn perustuva vertailu
Perushoitajan vaihtelevat näkökulmat : diskurssianalyysi neljän perushoitajan puheesta
Kartoitus perushoitajaopiskelijoiden käytännön opiskelun arviointilomakkeen toimivuudesta Koukkuniemen vanhainkodissa
Terminaalivaiheessa olevan potilaan hoitotyö (sairaanhoitajien ja perushoitajien kokemuksia terminaalivaiheessa olevan potilaan hoitamisesta
Yläasteikäisen maahanmuuttajanuoren laaja kouluterveystarkastus terveydenhoitajan näkökulmasta
Sote-yhtenä projekti : näyttöjen yhteensovittaminen Ylivieskan ammattiopistossa
Lääkäri - hoitajatyöparimalli Raahen terveysaseman perusterveydenhuollon vastaanotolla
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Valmistuvien sairaanhoitaja- ja perushoitajaopiskelijoiden käsityksiä dementoituneen potilaan hyvästä hoidosta ja hyvän hoidon oppimisesta
Sairaanhoitajaopiskelijoiden harjoittelun ohjaajien ohjausorientaatio ja sen muutokset 1999-2010
Hoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Tiivistelmä: Rytmihäiriöpotilas ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu perustason ensihoitajille.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata rytmihäiriöpotilaan hoidossa tarvittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Toisena tarkoituksena on suunnitella simulaatio-opetustilanne Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason ensihoitajille rytmihäiriöpotilaan hoidonosaamisen arvioimiseksi. Työn tavoitteena on syventää kohderyhmän, Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason ensihoitajien rytmihäiriöpotilaiden hoidonosaamista. Opinnäytetyö tehdään Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaaminen -hankkeeseen. Työelämän yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan pelastuslaitos. Työssä käsiteltävät rytmihäiriötyypit on rajattu ensihoidon kannalta tärkeisiin ja yleisimpiin rytmihäiriöihin tehtyjen ja olemassa olevien tutkimusten perusteella. Tiedonhaku toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen käyttäen tietokantoja Medic, Medline: Bubmed ja EBSCOhost: Cinahl, sekä käsihaulla Metropolia ammattikorkeakoulun tietokannoista ja kirjastosta. Tutkittua tietoa rytmihäiriöpotilaan hoidosta ja simulaatiosta ensihoidon kontekstissa löytyi niukasti. Työhömme valikoitui 12 tutkimusta ja artikkelia. Tutkimukset ja artikkelit analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Työssä on käytetty tietoperustana laajalti kotimaista kirjallisuutta sekä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason toimintaohjeita rytmihäiriöpotilaiden hoidosta. Mielestämme ensihoidossa toimiminen edellyttää jatko- ja täydennyskoulutuksesta huolehtimista alan nopean kehittymisen sekä uuden terveydenhuoltolain määrittämien koulutusvaatimusten vuoksi. Tämän päivän pitkälle kehittynyt simulaatio-opetustekniikka tarjoaa monipuolisen ympäristön uuden oppimiselle ja hoidon osaamisen syventämiselle.
Kirjallisuuskatsaus yhteispäivystystoiminnasta sairaanhoitajan, järjestämismallien ja yhteistyön näkökulmasta
Lähihoitajaksi oppisopimuksella
Helsingin yliopistollisen keskussairaalan perushoitajat r.y. 10 vuotta : 1980-1990
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Perushoitajaliiton jäsentutkimus
Sairaanhoitajan perehdytysohjelma Pohjois-Satakunnan peruspalvelu-liikelaitoskuntayhtymän erityispalvelujen Kankaanpään päivystysvastaanotolle
Lähi- ja perushoitajien työhyvinvointi 2012 : "Jaksamisen rajat tulee työssä vastaan. Huoli hoidon laadusta painaa"
Arjen ihmeitä : 50 vuotta ammatin ja koulutuksen historiaa : ammatilliset opintopäivät 10.-11.2.1998 Helsinki, Suomen lähi- ja perushoitajaliitto
Terveydenhuollon opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 11 = Betänkande avgivet av Hälsovårdens läroplanskommission : reformeringen av mellanstadieutbildningen 11. Nide = Band 6, Kehitysvammahuollon perushoitajan koulutusammatin opetussuunnitelma : terveydenhuollon ja sosiaaliturvan peruslinjan peruslinjaseloste = Läroplan för grundskötarens utbildningsyrke vård av utvecklingshämmade : grundlinjebeskrivning för grundlinjen i hälsovård och socialskydd
Aikuisena lähihoitajaksi : opas näyttötutkintoon valmistaviin opintoihin
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
ImPrim-projektin intensiivikurssi
Näönseulonta kouluterveydenhuollossa : verkko-opas kouluterveydenhoitajille
Lähihoitajan ammattitaitovaatimukset sosiaalialan ja terveydenhuollon opettajien arvioimina
Rytmihäiriöpotilas ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu perustason ensihoitajille
Onni joen rannalla : Eila ja Esko Kantola 60 vuotta
Saduttaminen vanhustyöhön suuntautuneen lähihoitajan koulutuksessa ja työssä
Vanhempien kokemuksia alakouluikäisen  ylipainoon puuttumisesta kouluterveydenhuollossa
Asiakaskysely aluehoitajien vastaanottotoiminnasta Äänekosken ja Suolahden terveysasemilla
"Maistuu se makia vanhallekin" : perushoitajien suhtautuminen vanhusten seksuaalisuuteen vanhainkodissa
Lääkkeitä määräävien sairaanhoitajien ja lääkäreiden yhteistyö perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Perushoitajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Yöhoitamisen laatukriteerien kehittäminen Punkaharjun Kuntoutussairaalassa
Perehdytyskansio mielenterveysyksikkö Tuumaan
Periaatteena hyvä ajatus, mutta ... : hoitotyöntekijöiden kokemuksia ja valmiuksia muutosprosessissa kohti omahoitajakäytäntöä
Kohti mielenterveyttä edistävää toimintaa : Kehittämisprosessi psykiatristen sairaanhoitajien kokemana
Vanhustenhoidossa työskentelevien apuhoitajien mielipiteitä täydennyskoulutuksesta sekä sen vaikutuksesta tietoihin ja asenteisiin
Arjen ihmeitä : 50 vuotta ammatin ja koulutuksen historiaa
Ennaltaehkäisevä mielenterveystyö perusterveydenhuollossa psykiatrisen sairaanhoitajan kokemana
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito -projektia ja tarkoituksena oli selvittää eräässä Varsinais-Suomen kuntayhtymässä työskentelevien lähi- ja perushoitajien lääkehoito-osaamista. Tavoitteena hankkeessa on lääkehoidon turvallisuuden kehittäminen ja näin myös potilasturvallisuuden kehittäminen. Tutkimukseen osallistui 14 lähi- ja perushoitajaa. Heistä 86 % työskenteli laitoshoidon yksiköissä ja 14 % avohoidon yksiköissä. Teoreettisessa osassa käsitellään lääkehoidon osaamista ja lääkehoidon turvallisuutta. Tämän lisäksi käsitellään lähi- ja perushoitajien koulutusta sekä roolia perusterveydenhuollossa lääkehoidon toteuttajana. Lääkehoito-osaamista tutkimuksessa selvitettiin seuraavien tutkimusongelmien avulla: miten lähi- ja perushoitajat hallitsevat lääkehoidon säädökset, lääkkeiden käsittelyn ja käyttökuntoon saattamisen, lääkkeiden vaikutukset, lääkkeiden antamisen potilaalle, lääkkeen annon laskimoon tai injektioina, lääkehoidon vaikutuksien seuraamisen ja dokumentoinnin sekä lääkelaskennan. Tutkimus on kvantitatiivinen ja aineisto kerättiin kyselylomakkeella, jossa oli vastaajien taustatietoja kartoittavia sekä lääkehoito-osaamista testaavia kysymyksiä. Lääkehoito-osaamista tutkittiin seitsemältä eri osa-alueilta. Tutkimuksen tutkimusongelmat pohjautuvat kyselylomakkeessa esiintyviin lääkehoitotaitoja testaaviin osa-alueisiin. Aineisto analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Tulosten perusteella lähi- ja perushoitajat hallitsivat parhaiten lääkkeiden vaikutusten seurannan ja dokumentoinnin. Puutteita lähi- ja perushoitajien tiedoissa esiintyi tutkimuksen tulosten perusteella eniten lääkkeiden antamista potilaille koskevissa kysymyksissä sekä lääkkeiden antamista laskimoon tai injektioina koskevissa kysymyksissä. Puutteita esiintyi tulosten mukaan myös lääkelaskuissa.
Apuhoitajan työ kunnallis- ja vanhainkodeissa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tuottaa kuvailevaa tietoa siitä, millaisia kokemuksia perusterveydenhuollon päivystysyksikössä työskentelevillä sairaanhoitajilla on psykoosin varhaisoireiden tunnistamisesta, tunnistamiseen liittyvästä toiminnasta, sekä millaisia kehittämishaasteita he näkivät psykoosin varhaisoireiden tunnistamiseen liittyen. Tutkimus on laadullinen tutkimus. Aineiston kokosin haastattelemalla teemahaastattelun avulla neljää perusterveydenhuollon päivystysyksikössä työskentelevää sairaanhoitajaa. Kootun aineiston analysoin sisällönanalyysiä hyväksikäyttäen. Yläluokiksi muodostuivat käsitteet psykoosin varhaisoireiden tunnistaminen, psykoosin varhaisoireiden tunnistamiseen liittyvä toiminta ja psykoosin varhaisoireiden tunnistamiseen liittyvät kehittämishaasteet. Tutkimuksen tulosten mukaan perusterveydenhuollon päivystysyksikössä työskentelevät sairaanhoitajat tunnistivat psykoosin varhaisoireita hyvin, ja kaikilla haastateltavilla oli käsitys psykoosista ja siihen kuuluvista varhaisoireista. Erityisesti haastateltavat toivat esiin erilaisten näkö-ja kuuloharhojen esiintymisen, uniongelmat sekä sekavuuden ja omituisuuden asiakkaan olemuksessa. Toiminta liittyen tunnistamiseen oli nopeaa ja suoraviivaista. Jatkohoito määräytyi hoitavan lääkärin tekemän arvion perusteella. Kaikki haastateltavat kokivat, että lisäkoulutusta ja lisää tietoutta psykoosin varhaisoireisiin liittyen tarvittaisiin. Haastateltavat kokivat, että myös mielenterveyspalveluiden pariin pääsyn tulisi olla nykyistä helpompaa ja nopeampaa.
Hoitamalla hyvää oloa
"Hyviä työkavreita jään kaipaamaan" : Lähes 39 vuotta perushoitajana vuodeosastolla
Englanninkiel. tiivistelmä.
Sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien työtehtävät perusterveydenhuollon vastaanotolla
Tavoitteena saumaton äitiyshuolto : Hyvinkään sairaanhoitoalueen terveydenhoitajien tyytyväisyys
Taide ja kulttuuri -opintokokonaisuuden kehittäminen sosiaali- ja terveysalan perustutkinnossa : Näkökulmana kuvallinen ilmaisu sekä taiteen ja kulttuurin terveydelliset vaikutukset
Kohti mielenterveyttä edistävää toimintaa : kehittämisprosessi psykiatristen sairaanhoitajien kokemana
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta : kuvanlaadun varmistus ja optimointi
Super : Vantaa
Ammatin avaimet : perushoitaja
Ammatti-identiteetin ja työtyytyväisyyden ulottuvuuksien ilmeneminen perushoitajilla
Muutosjohtaminen perusterveydenhuollon osastonhoitajien arvioimana
PERUSTERVEYDENHUOLLON HAASTEET JOENSUUN HAJA-ASUTUSALUEELLA  : Mallina sairaanhoitajan liikkuva vastaanottopalvelu
Mistä kantavuutta siipien alle? : kartoitus Kemin, Kemijärven, Kokkolan ja Lapin terveydenhuolto-oppilaitosten ylioppilaspohjaisten perushoitajaopiskelijoiden mielipiteistä sisätautikirurgisen hoito-opin opetuksesta, oppimisesta ja siihen liittyvästä ohjauksesta
Psykoosin varhaisoireiden tunnistaminen perusterveydenhuollon päivystysyksikössä
Monitoimisänky säästää selkää
Tilapäishoidon järjestyminen omaishoitajan vapaan ajaksi : kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Malminkartanon perushoitajien kokemukset oman työn hallinnasta
Tiivistelmä.
Uuden Iin hakumenettely ei ole lain mukainen : Super panee kampoihin
Perushoitajaliitto 40 vuotta
Valmistuvien kodinhoitajien ja perushoitajien asenne ja valmiudet vanhustyöhön
Hoitajien kokemuksia stressistä, uupumuksesta sekä masennuksesta hoitotyössä
Sairaanhoitajien, perushoitajien ja laitosapulaisten ajankäyttö ja mielipiteet työstään neljän terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Sosiaali- ja terveydenhuollon kouluasteen koulutuksen uudistaminen : sosiaali- ja terveydenhuollon kouluasteen koulutusrakennetta selvittäneen työryhmän muistio
Tällaista se on hoitoalan todellisuus : selvitys vanhustyössä toimivien lähi- ja perushoitajien työstä ja työhyvinvoinnista
Terveydenhuollon opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 11 = Betänkande avgivet av Hälsovårdens läroplanskommission : reformeringen av mellanstadieutbildningen 11. Nide = Band 5, Lasten ja nuorten terveydenhuollon perushoitajan koulutusammatin opetussuunnitelma : terveydenhuollon ja sosiaaliturvan peruslinjan peruslinjaseloste = Läroplan för grundskötarens utbildningsyrke barn- och ungdomshälsovård : grundlinjebeskrivning för grundlinjen i hälsovård och socialskydd
Perushoitajan opetussuunnitelman ammattiaineiden tavoitteiden toteutuminen
Henkilökohtaistaminen lähihoitajan näytötutkinnoissa Kokkolan sosiaali- ja terveysalan opinnoissa
Potilaat opettavat paljon, jopa ahvenista ennustamisen
Sairaanhoitajavastaanoton aloittaminen Naantalin terveyskeskuksessa
Rautaiset ammattilaiset terveyshyödyn tuottajina : lääkäreiden ja hoitajien työn ja osaamisen kehittäminen : RAMPE-hankkeen loppuraportti 2010-2012
Olen perushoitaja : valmistuvien perushoitajien mielipiteitä valmiuksistaan toimia perushoitajina
Sairaanhoitajien ja perushoitajien sitoutuminen potilassuhteisiin ja työssä jaksaminen
