http://www.yso.fi/onto/yso/p12274 maakuntakaavoitus
maakuntakaavoitus maakuntakaavoitus maakuntakaavat
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Hirvelän asemakaava : ekotehokkuutta lakeuden maisemiin
Tuulivoimavaihemaakuntakaava 10.6.2013 = Etapplanskapsplan för vindkraft 10.6.2013
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 19.8.2013
Selostus : Uudenmaan 1. vaihemaakuntakaava
Uudenmaan viherrakenne ja ekosysteemipalvelut : Ekouuma-hankkeen loppuraportti
Maakuntakaavat maa- ja metsätalousalueilla
Päijät-Hämeen maakuntakaava 2006 : kaavaselostus
Maankäytön ja liikenteen suunnittelun yhteensovittaminen :  tarkasteluhanke: Finnoon osayleiskaavaluonnos
Kymenlaakson maakuntakaava : maaseutu ja luonto : Kymenlaakson maakuntakaava, taajamat ja niiden ympäristöt, kaavamuutokset : kaavaselostus , Kotka 8.12.2008
Kirjallisuutta
Patologisia piirteitä maankäyttö- ja rakennuslain sovelluksissa : tapaus Savonlinnan Kasinonsaari
Sosiaalisten vaikutusten arvioinnin tehostaminen maakuntakaavoituksessa
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2012.
Suomen maakuntien liitot ja maakuntakaavan virtuaalinen toteutus Internetissä
Tuulivoimavaihemaakuntakaava = Etapplanskapsplan för vindkraft
Kuka teitä tarvitsee? : toimijaverkkoteoreettinen tutkimus Kuttura-Repojoki -tiehankkeesta
Ajankohtaista : 66. poroparlamentti
Tiivistelmä:.
Eri maankäyttömuotojen yhteensovittaminen matkailualueiden suunnittelussa
Ilmastotavoitteita edistävä kaavoitus : näkökulmia kuntakaavoitukseen
Tuulista energiaa : opas alle kymmenen tuulivoimalan suunnitteluun Uudellamaalla
Pohjois-Pohjanmaan maakuntakaava ohjaa hirvieläintenkin liikkeet
Maakuntakaavan viranomaisvaikutus erityisesti metsien käytön ohjauksen kannalta
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2013.
Pohjanmaan maakuntakaava : maakuntavaltuusto 29.9.2008 = Österbottens landskapsplan : landskapsfullmäktige 29.9.2008.. A.
Vähemmän politiikkaa asuntomarkkinoille : vastaus Osmo Soininvaaralle
Valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet korkeimman hallinto-oikeuden kaavaratkaisuissa
Pohjois-Karjalan maakuntakaava
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Varsinais-Suomen maakuntakaava : Vakka-Suomi, Loimaan seutu, Turunmaa ja Turun seudun kehyskunnat = Egentliga Finlands landskapsplan : Vakka-Suomi, Loimaa region, Åboland och Åbo regions kranskommuner
Etelä-Savon maakuntakaava
Pienennetty kartta Pirkanmaan 1. maakuntakaavasta
Keski-Pohjanmaan maakuntakaavan 3. vaihekaava : kohdekuvaukset
Strategiaa vai taktiikkaa : maakuntakaavoituksen vaikuttavuuden kehittäminen / Osa C, Strateginen kaavakartta : maakuntakaavamerkintöjen ja -määräysten uudet lähestymistavat / Anssi Joutsiniemi, Jaana Vanhatalo
Itä-Uudenmaan maakuntakaava = Landskapsplan för Östra Nyland
Etelä-Savon 2. vaihemaakuntakaava : lähtökohtaraportti : 16.06.2014
Kanta-Hämeen maakuntakaava
Vieremän maankäytön kehityskuva : ”Valovoimainen Vieremä 2040” : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2016
Päijät-Hämeen maakuntakaava 2014 : luonnos 12.6.2012
Itä-Lapin maakuntakaava : Kemijärvi - Pelkosenniemi - Posio - Salla - Savukoski : Kaavaselostus
Kainuun kaupan vaihemaakuntakaava 2030.
Pohjois-Pohjanmaan maakuntakaava : tiivistelmä
Vahvistettujen maakuntakaavojen epävirallinen yhdistelmä 2014. Lehti 1/2 = Inofficiel sammanställning av fastställda landskapsplaner 2014. Blad 1/2
Pohjois-Savon maakuntakaava 2030 : ehdotus 22.2.2010 : vaikutusten arviointi
Päijät-Hämeen maisemaselvitys
Päijät-Hämeen maakuntakaava 2006.
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 20.2.2012
Maankäyttösopimus - sopimus oikeudellisesti vieraassa ympäristössä : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Strategiaa vai taktiikkaa : maakuntakaavoituksen vaikuttavuuden kehittäminen / Osat A ja B, Joukkouttaminen, strategiset valinnat
Päijät-Hämeen maakuntakaava 2006 : kaavaselostuksen liiteosa
Tiivistelmä.
Kuntien itsehallinnollinen asema kaavoituksessa
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaava : lyhennelmä : kaavaselostus/kartat 23.5.2005
Päijät-Hämeen maakuntakaava
Pohjanmaan maakunnan kala- ja venesatamaselvitys
Kaupunkiseutujen yhdyskuntarakenne maakuntakaavoissa : arviointi valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden  vaikuttavuuden kannalta
Pohjanmaan maakuntakaava : maakuntavaltuusto 29.9.2008 = Österbottens landskapsplan : landskapsfullmäktige 29.9.2008.. 100.
Maanomistajat vetivät lyhemmän korren : Kempeleen maapoliittinen ohjelma poikinee jälleen valituksia
Pohjois-Pohjanmaan maakuntakaava
Hailuoto kaavoitti rantatontteja : Santosen rantaan halutaan sekä vakituisia ettävapaa-ajan asuntoja
Markkinoihin sopeutuvan maankäytön ohjausjärjestelmän esimerkkitapaus
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
Tyrnävän arvot esiin keskustan mallissa
Maapolitiikan roolit Ylivieskan kaupallisessa murroksessa
Maakuntakaavojen seurantaraportti 2014.
Pohjois-Karjalan maakuntakaava : maakuntavaltuusto 21.11.2005 : tiivistelmä
Liikuntapaikkarakentaminen ja maankäytön suunnittelu : tutkimus eri väestöryhmät tasapuolisesti huomioon ottavasta liikuntapaikkasuunnittelusta ja sen kytkemisestä maankäyttö- ja rakennuslain mukaiseen kaavoitukseen
Kuopion seudun rakenneselvitys : Kuopion seudun maakuntakaava
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
Keski-Suomen valtakunnallisesti ja maakunnallisesti arvokkaat maisema-alueet 2016.
Potentiaalisten turvetuotantosoiden kartoitus Rovaniemen ja Itä-Lapin maakuntakaava-alueella
Tuhdisti kerrostaloja : Karjasillan koulun naapuriksi on tulossa 11 kerrostaloa ja Puhtibulevardi
Salon seudun maakuntakaava
Vuorovaikutus kaavoituksessa Lapin maakunnassa
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Lisää markkinoita asuntomarkkinoille
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Uudenmaan maakuntakaava
Kantatie 54 ja yhdystien liittymän parantamisen vaihtoehtojen vertailu : Lopen kirkonkylällä
Kauppa maakuntakaavoituksessa
Keski-Pohjanmaan maakuntakaava : 2. vaihekaava : maisema- ja kulttuurikohteet, muinaismuistot, tuulivoimatuotanto, kaupallinen palveluverkko, soiden monikäyttö
Ainutkertaisten tarpeiden tragedia
Uudenmaan maakuntakaava : liitekartat
Päijät-Hämeen maakuntakaava 2014 : maakuntakaavaluonnoksen selostus
Pohjanmaan maakuntakaava : maakuntavaltuusto 29.9.2008 = Österbottens landskapsplan : landskapsfullmäktige 29.9.2008.. B.
Maakuntakaavojen epävirallinen yhdistelmä 2013 : Uudenmaan maakuntakaava (vahvistettu), Uudenmaan 1. vaihemaakuntakaava (vahvistettu), Itä-Uudenmaan maakuntakaava (vahvistettu), Uudenmaan 3. vaihemaakuntakaava (vahvistettu), Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava (ehdotus) = Landskapsplaner inofficiel sammanställning 2013 : landskapsplan för Nyland (fastställd), etapplandskapsplan 1 för Nyland (fastställd), landskapsplan för Östra Nyland (fastställd), etapplandskapsplan 3 för Nyland (fastställd), etapplandskapsplan 2 för Nyland (förslag)
Kymenlaakson maakuntakaava : taajamat ja niiden ympäristöt 2006-2030
Tampereen läntiset väylähankkeet : ratojen, teiden ja maankäytön vaihtoehtojen tarkastelu maakuntakaavan luonnosta varten
Kuopion seudun maakuntakaava : rakennevaihtoehtojen liikennejärjestelmät ja niiden vertailu
Maakuntakaava ja valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet : Keski-Suomen maakuntakaava
Maakuntakaavalla yhteistä aluesuunnittelua
Asiantuntija-arviot Uudenmaan 4. vaihemaakuntakaavasta
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen hillintä Tampereen kaupunkiseudulla
Koirniemen perustelut eivät kelvanneet ministeriölle
Salon seudun maakuntakaava 12.11.2008
Rovaniemen maakuntakaava : kaavaselostus : Rovaniemen kaupunki, Rovaniemen maalaiskunta, Ranua
Etelä-Karjala sai kaiken haluamansa : uusi maakuntakaava on kaupan alan unelma. Enää puuttuu talouden nousukausi ja venäläisten ostovoiman palautuminen huippuvuosien tasolle
Tunturi-Lapin maakuntakaava : Enontekiö, Kittilä, Kolari, Muonio
Arkkitehdit, sota ja yhdyskuntasuhteiden hallinta : Alvar Aallon Kokemäenjokilaakson aluesuunnitelma tilansäätelyprojektina
Maankäytön ja rakentamisen ohjaus Vuoksen varrella
Maakuntakaavan ohjausvaikutus viranomaisten toimivallan jaon ja maanomistajiin kohdistuvien oikeusvaikutusten näkökulmasta
Maakuntakaavasta ei tullut sellaista kuin toivottiin
Kaavoitus - suunnittelua? : suunnittelun patologioita maankäyttö- ja rakennuslain sovelluksissa
Vesihuolto osanan alueidenkäytön suunnittelua : esimerkkitapauksia Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueelta
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : Lehti 1/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland. Blad 1/2
Kunnan rooli ja osallisten vaikuttamismahdollisuudet alueiden kaavoituksessa
Läntisen Uudenmaan maakuntakaava
Päijät-Hämeen maakuntakaava 2006 : seurantaraportti 1.
Maan arvonnousuun leikkuri : Kempele veti rajan 40 prosenttiin, Oulu ja Oulunsalo uskovat neuvotteluihin
Maapolitiikasta kaavoitukseen ja rakentamiseen
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Ajankohtaista
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaava
Vahvistettujen maakuntakaavojen epävirallinen yhdistelmä 2014. Lehti 2/2 = Inofficiel sammanställning av fastställda landskapsplaner 2014. Blad 2/2
Lääninsuunnittelu ja seutukaavoitus
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2010.
Selostus : Uudenmaan 3. vaihemaakuntakaava : Blominmäen jätepuhdistamo
Osallistuminen maakuntakaavoituksessa
Keski-Pohjanmaan maakuntakaava : 3. vaihekaava : yhdyskuntarakenne, kehittämisperiaatemerkinnät, kaupan palveluverkko, virkistys, maa-ainesten otto, luonnon monimuotoisuus
Kainuun 1. vaihemaakuntakaava : lähtökohdat ja tavoitteet
Asiantuntijalausunnot maakuntakaavaluonnoksesta : Uudenmaan maakuntakaavan uudistaminen
Pirkanmaan maakuntakaava 2040 : arkeologisen kulttuuriperinnön potentiaalin arviointi Pirkanmaan maakuntakaavaluonnoksen 2040 tuulivoima-alueilla
Pirkanmaan 1. maakuntakaava
Varsinais-Suomen maakuntakaava 13.12.2010 : Loimaan seutu, Turun seudun kehyskunnat, Turunmaa, Vakka-Suomi
Pohjois-Pohjanmaan maakuntakaava : kaavaehdotus 11.6.2003
Maakunta nojaa Ouluun : Pohjois-Pohjanmaalla uskotaan ilman..
Uudenmaan maakuntakaava : selostus
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaava Suupohjan seutukunnassa ja sen suhde alueen yleiskaavoitukseen
Sodankylän maankäytön kehityskuva : "Sodankylä-Elokylä" : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2015
Kaavoituskatsaus 2003.
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : Lehti 2/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland. Blad 2/2
Etelä-Pohjanmaan I vaihemaakuntakaavan ehdotusvaiheen lausunnot ja muistutukset sekä niihin laaditut vastineet
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Etelä-Pohjanmaan venesatamat, lentoasemat ja -paikat
Merialueiden suunnittelu Suomessa : nykytilanne ja kehittämishaasteita
Keski-Pohjanmaan maakuntakaavan 3. vaihe
Etelä-Karjalan 1. vaihemaakuntakaava : kaavaselostus : kauppa, matkailu, elinkeinot ja liikenne
Keski-Pohjanmaan maakuntakaava : 1. ja 2. vaiheen kaavayhdistelmä
Seutukaavoituksen nykytilakartoitus ja maakuntakaavoituksen kehittämistarpeet : kysely maakuntien liitoille ja alueellisille ympäristökeskuksille
Päijät-Hämeen maakuntakaava 2006 : merkinnät ja määräykset
Pohjois-Lappi ja alueen kaupalliset palvelut
Seutukaavan suojelualueiden nykytilan inventointi : Keski-Suomen maakuntakaava
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaava : kaavaselostus 23.5.2005
Tuulivoiman sijaintiin vaikuttavat tekijät Suomessa yleisesti ja maakuntien liittojen tuulivoimaselvityksissä
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Varsinais-Suomen maakuntakaava : Vakka-Suomi, Loimaan seutu, Turunmaa ja Turun seudun kehyskunnat. Pohjoisosa = Egentliga Finlands landskapsplan : Vakka-Suomi, Loimaa region, Åboland och Åbo regions kranskommuner
Uusimaa-ohjelman toimeenpanosuunnitelma 2016–2017
Lähikunnat rakentavat 15 uutta asuinaluetta
Martinniemi tarvitsee kestävää kehitystä
Kyläkeskuksen kehittäminen valtateiden liittymäkohdassa : asemakaavaluonnos Lusin kylään
Herralan asemaympäristön maankäytön uudelleenarviointi : asemakaavamuutos kulttuurihistoriallisesti arvokkaaseen ympäristöön
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Pohjois-Savon maakuntakaava 2030 : maakuntakaavaselostus : esitys maakuntavaltuustolle 8.11.2010
Tyrnävän keskustaan haetaan ideoita
Julkaisu
Ympäristöjärjestöjen juridis-poliittinen EU-aktiivisuus Vuosaaren satamakiistassa
Päijät-Hämeen maakuntakaava 2014 : maakuntakaavaehdotus : merkinnät ja määräykset
Piskuinen Pihlajavesi uskoi vankasti ja voitti
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 1/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 1/2
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Kainuun 1. vaihemaakuntakaava : valmisteluvaiheen eri vaihtoehtojen vaikutusten arviointi
Pirkanmaan 1. vaihemaakuntakaava : turvetuotanto : kaavaselostuksen liiteosa
Pohjois-Savon maakuntakaava : luonnos
Kainuun maakuntakaava 2020.
Uudenmaan 4. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma : kestävää kilpailukykyä ja hyvinvointia Uudellemaalle
Liikunnan olosuhteet yhdyskuntasuunnitelussa ja kaavoitusprosessissa : esiselvitys
Pohjois-Lapin maakuntakaava : Inari, Sodankylä, Utsjoki : kaavaselostus
Kälviän maankäytön kehityskuva : "Asu lähellä, näe kauas" : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2013
Etelä-Karjalan maakuntakaava
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maakuntakaavojen yhdistelmä ; Kanta-Hämeen 2. vaihemaakuntakaava
Kuntien ja valtion välinen vastuiden ja vallan jako yhdyskuntapolitiikassa
Pohjois-Pohjanmaan maakuntakaava : pienennös 1:400000
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 12.11.2012
Soista hierotaan kaavasopua : turvetuotanto Pohjois-Pohjanmaan maakuntakaavan kinkkisin yksityiskohta
Etelä-Savon palveluverkkoselvitys : 01.04.2015
Elinkeinoelämä pohjavesialueella : teollisuus- ja työpaikka-alueet
Keski-Uudenmaan pohjoisten poikittaisyhteyksien vaikutusten arviointi
Keski-Pohjanmaan maakuntakaava : vaihekaavojen yhdistelmä
Kurtinhaudan kaava päättäjille : kiistellyn Haukiputaan rantametsän puolustajat vetoavat kunnan imagoon
Etelä-Pirkanmaan maankäytön rakennevaihtoehdot : loppuraportti
Etelä-Karjalan maakuntakaava : 2010 : kaavaselostus
Kaustisen maankäytön kehityskuva : “Kaustinen - aina valmiina” : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2014
Varsinais-Suomen maakuntakaava : Vakka-Suomi, Loimaan seutu, Turunmaa ja Turun seudun kehyskunnat. Eteläosa = Egentliga Finlands landskapsplan : Vakka-Suomi, Loimaa region, Åboland och Åbo regions kranskommuner
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kaupan palveluverkon mitoittaminen ja vaikutusten arviointi
Maakuntakaavojen vahvistusmenettelyn vaihtoehdot
Kauppa saa lisää uusia paikkoja : ministeriö vahvisti uuden vaihemaakuntakaavan. Jatkossa tilaa on kahdeksalle uudelle Ikealle
Kenen hiileen puhalletaan?
Koitelin tärkein osa kunnalle
Uusimaa-ohjelman toteutuminen vuonna 2014.
Kyläyhteisöt palvelukulutuksen alustana
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus maakuntahallitus 4.3.2013 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag landskapsstyrelsen 4.3.2013
Uudenmaan moottoriurheiluradat
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaavan muutos : kaavaselostus 5.12.2006
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavan yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet ja liikenteelliset vaikutukset 2035
Asemakaava-alueiden ulkopuolinen rakentaminen Uudellamaalla
Kainuun 1. vaihemaakuntakaava : Vuosangan harjoitusalueen arkeologinen inventointi
