http://www.yso.fi/onto/yso/p12256 edunvalvojat
edunvalvojat edunvalvojat holhoojat
Oikeudellinen henkilöys ja alaikäisen asema
[Kirjallisuutta]
Sairaanhoitajan toimiminen potilaan edustajana sisätautiosastolla
Havaintoja holhousviranomaisen lupa-asiassa
[Kirja-arvostelu]
Kuuleminen itsemääräämisoikeuden näkökulmasta edunvalvojaa määrättäessä ja edunvalvontavaltuutusta vahvistettaessa
Edunvalvonnan päättyminen
Henkilö- ja persoonallisuusoikeus
Edunvalvonta, jäämistö ja jäämistösuunnittelun mahdollisuudet
Ositus, pesänselvitys ja perinnönjako maistraatin näkökulmasta
Alaikäisen asema kuolinpesässä
Vanhuuden ennakointia - välineenä edunvalvontavaltuutus
Lapsen edunvalvonta
Päämiehen huolto
Psyykkinen ja oikeudellinen toimintakyky ja edunvalvonta
Edunvalvontaan esitetyn kuuleminen alioikeudessa
Edunvalvojan sijainen alaikäiselle rikosasiassa
Tiivistelmä.
Yleisteos edunvalvontaoikeudesta
Hyvän hallinnon periaatteet edunvalvonnassa
Eläkeläiset liikkeellä Euroopassa : Haagin yleissopimus aikuisten kansainvälisestä suojelusta
Sosiaalityöntekijät sovinnon rakentajina ja selvityksen tekijöinä
Edunvalvojan vastuut ja velvollisuudet päämiehensä asioiden hoitamisessa
Holhoustoimilain mukainen edunvalvonta tulee lisääntymään lähivuosina väestön ikääntyessä. Esimerkiksi yleisten edunvalvojien päämiesten määrä on lisääntynyt 10 % vuosittain viime vuosien aikana. Se lisää työtä oikeusaputoimistojen alaisuudessa toimiville edunvalvontatoimistoille sekä pankeille. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten lounaissuomalainen pankki saisi yhteistyöstä Turun ja Turunseudun oikeusaputoimistojen edunvalvontatoimistojen kanssa mahdollisimman rationaalista. Tähän saadaan vastaus kartoittamalla yleisten edunvalvojien tarpeita sekä kysymällä, miten he haluaisivat asioita hoitaa  ja mitä asioita he pitävät tärkeinä pankkien ja edunvalvontatoimistojen välisessä yhteistyössä. Toimeksiannossa selvitetään myös, miten saman pankkiryhmän muutamassa suuressa pankissa hoidetaan yleisessä edunvalvonnassa olevien henkilöiden pankkiasiat. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee holhoustoimilain mukaista edunvalvontaa, asiakkaiden tarpeita, asiakkuuksien jalostumista ja palvelun tuotteistamista. Tutkimus käsittelee vain täysi-ikäisiä edunvalvontaan määrättyjä henkilöitä, joiden taloudellisten asioiden hoito tapahtuu Turun ja Turunseudun oikeusaputoimistojen edunvalvontatoimistoissa. Toimeksianto toteutettiin lähettämällä Digium-kyselyt edellä mainittuihin edunvalvontatoimistoihin yleisille edunvalvojille ja heidän sihteereilleen. Lisäksi lähetettiin Word-pohjaiset kyselyt suurimpiin saman pankkiryhmän pankkeihin. Määräaikaan mennessä edunvalvontatoimistoista palautui vastauksia 37 % ja pankeista palautuivat kaikki vastaukset. Saaduista tuloksista ilmeni, että nopea palvelu ja nopeat asiakirjojen lähetykset ovat yhteistyössä tärkeimpiä asioita. Toinen korostunut asia on yhteyshenkilötoiminta. Jotta pankit hoitaisivat yhteistyön edunvalvontatoimistojen kanssa mahdollisimman hyvin, on tärkeää, että pankeilla on ajantasainen edunvalvonta-asioiden tuntemus. Kilpailutilanteen kiristyessä pankin kannattaa panostaa päämiesten sijoitusasioihin todenteolla.
Itsemääräämisoikeus perus- ja ihmisoikeutena yleisen edunvalvontapalvelun asiakkaan näkökulmasta
Alaikäisten velkaantuminen
Edunvalvojan ja edunvalvontasihteerin keskeiset työtehtävät ja vastuu : case: Turun oikeusaputoimiston yleinen edunvalvonta
Holhoustoimen yleisten edunvalvojien käsityksiä edunvalvojan asiantuntijuudesta sekä tieto- ja viestintätekniikan mahdollisuus tukea sitä
Yleisen edunvalvonnan päämiestä koskevan tiedon jakaminen läheisille
Edunvalvontavaltuutus ja sen vaikutukset holhousviranomaisen toimintaan
Edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Laatu ja vastuu elintarvikeketjussa : loppuraportti
Edunvalvontavaltuutus
Alaikäinen osakeyhtiön osakkaana : huoltajan edustamiskelpoisuuden rajoista holhoustoimilain esteellisyyssäännösten valossa
Edunvalvontavaltuutus : edunvalvontavaltuutuksentekokelpoisuus, valtuutetun asema ja valtuuttajan taloudellisten asioiden hoitaminen
Päämiehen etu : päämiehen edun arviointi maistraatissa holhoutoimen tehtävien yhteydessä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Opinnäytetyön tavoitteena on perehtyä edunvalvojan tehtäviin, edunvalvontamääräyksen sisältöön sekä päämiehen omaisuuden hoitoon sen alkuselvittelyyn, haltuunottoon ja realisointiin. Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä opaskirja irtaimen omaisuuden hoitamisesta yleisen edunvalvonnan käyttöön. Päämiehen irtaimen omaisuuden hoitamiseen löytyvät yleiset ohjeet holhoustoimilaista, mutta käytännön sovellus on hajallaan ja siihen tarvitaan yhtenäistämistä. Tämä opinnäytetyö on lainopillinen ja sen toimeksiantajana on Oulun oikeusaputoimiston yleinen edunvalvonta. Keskeisinä lähteinä käytetään lakia holhoustoimesta, hallituksen esityksiä, maistraatin ohjeita sekä oikeusministeriön ohjeita päämiehen omaisuuden hoitamiseen. Työssä esitellään myös kaksi eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisua kanteluihin edunvalvonnassa olevan päämiehen irtaimen omaisuuden hoitamisesta. Opinnäytetyö perustuu lisäksi omaan työkokemukseeni Oulun oikeusaputoimiston yleisenä edunvalvojana. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on, kuinka päämiehen irtainta omaisuutta tulisi käsitellä ja mitkä ovat edunvalvojan tehtävät sen hoitamisessa ja realisoinnissa. Toiminnallisen opinnäytetyön tuotoksena valmistuu opas yleisen edunvalvonnan käyttöön. Opasta voidaan käyttää helpottamaan erilaisen irtaimen omaisuuden hoitamisessa ja realisointitehtävissä sekä oikean osto- ja välityskanavan löytämisessä. Opas laaditaan tarkoituksella helppolukuiseksi, koska sen tarkoitus on saada ohje myös niille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta edunvalvojan työstä. Opaskirjaan olen koonnut edunvalvojan työssäni kohtaamia irtaimen omaisuuden tapauksia. Tapauksissa olen hankkinut neuvoja muilta yleisiltä edunvalvojilta tai ulkopuolisilta yhteistyökumppaneilta. Opas on myös sähköisessä muodossa mahdollisia muutoksia varten. Tutkimuksen jatkotoimenpiteenä voisi tehdä myös kiinteää omaisuuden hoitamista koskevan oppaan. Tällainen opas voisi olla hyödyllinen työvälinen yleiseen edunvalvontaan.
Edunvalvontapalvelujen yksityistäminen
Edunvalvontatilanteiden hoitaminen pankin näkökulmasta
Edunvalvojien toiminta ja sen valvonta
Edunvalvontavaltuus, lahja ja lahjansaajan asema
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin päämiehen kuulemista edunvalvonnan aikana. Työn tarkoitus oli koota päämiehen kuulemista koskeva normisto selkeäksi kokonaisuudeksi, tutkia kuulemisen eri keinoja ja haasteita sekä pohtia kehittämisehdotuksia. Tutkimusmenetelmä oli sekä lainopillinen että empiirinen. Tärkeintä aineistoa olivat edunvalvonnan kyselyn tulokset ja maistraatin haastattelu, holhoustoimilaki ja sen esityöt, eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisut ja asiantuntija-artikkelit. Työn alussa esitellään edunvalvontaa käsitteenä ja lyhyesti sen historiaa. Lainopillisessa osassa tutkittiin edunvalvojan ja päämiehen yhteistoimintaa. Pääsääntöisesti edunvalvojan on tiedusteltava päämiehensä mielipidettä tehdessään päätöksiä, jos asiaa on päämiehen kannalta pidettävä tärkeänä. Toisena tärkeänä kuulemistilanteena tarkasteltiin maistraatin toteuttamaa kuulemista asioissa, joihin edunvalvojan on pyydettävä lupa maistraatilta. Maistraatin on varattava päämiehelle tilaisuus tulla kuulluksi lupaa ratkaistaessa, jos mielipide ei luotettavasti ilmene hakemusasiakirjoista. Työn empiirinen osa koostui kyselystä ja haastattelusta. Kyselylomakkeella tarkasteltiin kuulemisen toteutumista Pirkanmaan oikeusaputoimiston yleisessä edunvalvonnassa. Sisä-Suomen maistraatin henkikirjoittaja Silinin haastattelu selvitti lupahakemusasioita ja päämiehen kuulemista maistraatissa. Edunvalvonnan kyselylomake toimitettiin marraskuussa 2014 kolmelletoista edunvalvonnan työntekijälle. Kysely oli melko lyhyt, osittain määrällistä, osittain laadullista tutkimusta, sekä monivalintaa että avoimia kysymyksiä. Vastausprosentti kyselyllä oli 62. Tarkoituksena ei ollut laaja määrällinen tutkimus, vaan myös laadullisilla avoimilla kysymyksillä oli suuri merkitys. Kuulemisen tarpeen arviointi sekä jatkuvassa yhteistoiminnassa että lupa-asioissa on haastavaa ja hyvin tapauskohtaista. Arvioinnissa tulee ottaa huomioon muun muassa asian tärkeys, päämiehen ymmärryskyky, hankaluudet ja päämiehen etu. Sujuvan kuulemisen pohjana on päämiehen tunteminen. Kaikki vuorovaikutus edunvalvojan ja päämiehen välillä tulisi kirjata muistiin, jotta siitä voi olla apua jatkossa.
Ikääntyminen, liikkuvuus ja kansainvälinen yksityisoikeus Euroopassa
Kuulemisperiaatteen toteutuminen edunvalvojan määräämisen yhteydessä
Pankin ja edunvalvontatoimiston yhteistyö
Vajaavaltainen sopimukseen perustuvassa toimitusjaossa
KKO 2002:13 edunvalvojan määrääminen isyyden kumoamista koskevassa asiassa
Edunvalvoja - se on minua varten : lasten ja edunvalvojien kokemuksia edunvalvojasta lastensuojelussa ja rikosprosessissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Perinnöstä luopuminen ja edunvalvonta
Edunvalvojien valvonta Norjassa, Ruotsissa ja Tanskassa
Edunvalvonta ja kuolinpesä
Edunvalvonta päämiehen henkilöä koskevissa asioissa
Edunvalvontavaltuutuksen pääpiirteet ja suosio sekä valtuutetun asema
Lapsen, vanhemman vai perheen varat : alaikäisen asemasta lakimääräisessä edunvalvonnassa
Yleinen edunvalvoja - tutkimus tehtävään liittyvistä ongelmakohdista
Mielenterveyspotilaan itsemääräämisoikeus
Yleisen edunvalvonnan ostopalvelut : Pirkanmaan oikeusaputoimisto
Päämiehen kuuleminen edunvalvonnan aikana
Vastuu edunvalvontapalveluiden järjestämisestä siirtyi kunnilta valtion oikeusaputoimistoille vuoden 2009 alussa. Tällöin tuli voimaan laki holhoustoimen edunvalvontapalveluiden järjestämisestä, jonka nojalla oikeusaputoimisto voi itse tuottamisen sijaan myös ostaa edunvalvontapalveluita, jos se on saatavuuden tai muun syyn vuoksi tarpeen.     Opinnäytetyö tehtiin ostopalveluista Pirkanmaan oikeusaputoimistossa, joka on tällä hetkellä edunvalvontapalveluiden suurin ostaja. Työn tavoitteena oli luoda selvitys siitä, kuinka ostopalveluprosessi toimii ja kuinka se toteutettiin Pirkanmaan toimistossa sekä siitä, kuinka ostopalvelut ovat toimineet. Ostopalveluiden toimivuutta selvitettiin asiantuntijahaastatteluiden avulla.    Ostopalvelut ovat kansallisia hankintoja ja kuuluvat oikeudellisina palveluina toissijaisiin palveluihin. Hankintalakia sovelletaan sen mukaisesti. Valtio on laatinut kaikille oikeusaputoimistoille samat tarjouspyyntöasiakirjat ostopalveluita varten. Hankintaprosessi päättyy ostopalvelusopimuksen allekirjoittamiseen, minkä jälkeen tulee hoitaa useita käytännön toimia päämiesten siirtämiseksi uudelle palveluntuottajalle.    Pirkanmaan oikeusaputoimisto on ostanut edunvalvontapalveluita neljältä palveluntuottajalta, joiden oikeita nimiä ei tässä opinnäytetyössä mainita. Kolmen palveluntuottajan kanssa (joista yhden kanssa tehty sopimus on päättynyt) yhteistyö on sujunut moitteettomasti, mutta yhden kanssa ei.    Haastatteluista saatujen vastausten perusteella ostopalveluissa on paljon kehittämisen varaa. Yhteistyötä oikeusaputoimistojen ja ostopalveluyrittäjien välillä tulisi kehittää ja työnjakoa selkeyttää. Palveluntuottajia on vähän ja niiden määrää voitaisiin lisätä kilpailuttamalla pienempiä päämiesmääriä. Myös voittoa tavoittelemattomat yhdistykset voisivat olla yksi vaihtoehto palveluntuottajiksi. Ostopalveluista saatava suurin hyöty on saatavuus. Oikeusaputoimistojen yhdistyessä ja vähentyessä palvelut siirtyvät kauemmaksi päämiehistä. Ostopalveluiden avulla edunvalvontapalveluita voidaan kuitenkin tuottaa myös jatkossa lähempänä päämiehiä. Palveluntuottajien haastattelut ovat luottamuksellisia, joten niitä ei julkaista (Luvut 3.2.6 ja luku 4 kokonaisuudessaan).
Edunvalvojan sijaisen vastuut ja velvollisuudet
Lapsen edunvalvonta lastensuojelulain mukaan ja edunvalvonnan vaikutukset asianosaisten oikeudelliseen asemaan
Holhouslainsäädännön uudistaminen
Edunvalvojan määräämisen edellytykset ja menettely täysi-ikäiselle
Kuuleminen maistraatissa edunvalvojan määräämisasiassa
Alaikäisen edunvalvonta sopimusjaossa
Vajaavaltainen testamentin saajana
Edunvalvonta, lahja ja jäämistösuunnittelu
Edunvalvontapalvelut nykypäivästä tulevaisuuteen : yleinen edunvalvonta vuosina 1999-2009
Kirjallisuutta
Vajaavaltaisen nimiin ostetun omaisuuden ulosmittaamimen edunvalvojan velasta
Edunvalvontaoikeus
Edunvalvontavaltuutus pankin oikeustoimena henkilön toimintakyvyttömyyden varalta
Riittääkö lähimmäisenrakkaus? : Omainen edunvalvojana
Suomen holhouslainsäädäntö juontaa juurensa vuodesta 1898, jolloin Suomen suuriruhtinas Nikolai II vahvisti Holhouslain. Tässä laissa määrättiin, että ?Maalla on kihlakunnanoikeuden ja kaupungissa raastuvanoikeuden pidettävä huolta siitä, ettei holhottava ole holhoojatta sekä muutoin pidettävä vaaria holhouksista.? Noin sata vuotta myöhemmin vuonna 1999, astui voimaan Laki holhoustoimesta, joka perustui vanhaan Holhouslakiin, mutta oli uudistettu perusteellisesti vastaamaan yhteiskunnan muuttuneita olosuhteita. Holhoustoimilaissa korostetaan ihmisarvon kunnioittamista, edunvalvonnassa olevan ihmisen etujen ensisijaisuutta sekä hänen osallistumismahdollisuuksiaan häntä itseään koskevassa päätöksenteossa.    Edunvalvontojen määrä on kasvanut runsaasti tällä vuosituhannella. Syynä tähän on muun muassa väestön ikääntyminen. Edunvalvontatyössä törmää kuitenkin jatkuvasti siihen, että ihmisillä on ennakkoluuloja tai jopa pelkoja edunvalvontaa kohtaan. Toisaalta on paljon ihmisiä, jotka eivät tiedä, mitä edunvalvonta tarkoittaa. Opinnäytetyöni on tarkoitettu edunvalvontaan kohdistuvien ennakkoluulojen hälventämiseksi ja edunvalvonnan sisällön selventämiseksi.    Opinnäytetyöni on tehty sekä lainopillisin että empiirisin tutkimusmenetelmin. Työssä selvitettiin edunvalvojan määräämisen perusteita, prosessia ja sisältöä lainsäädännön pohjalta ja käytännön kokemusten kautta. Tämän opinnäytetyön avulla lukija saa käsityksen siitä, mitä edunvalvonta oikein on.
Rikas tyttörukka
Holhousta vai edunvalvontaa? : edunvalvojan määrääminen täysi-ikäiselle henkilölle
Edunvalvojan määrääminen perus- ja ihmisoikeuksien kannalta
Edunvalvonta : Tukea ja suojaa päämiehelle
Edunvalvonnan historia ja kehitys
Arvojen ja ratkaisujen sisältö : tutkimus lasten edusta ja osallistumisesta holhoustoimen järjestelmässä
Edunvalvojan tarpeesta
Yleinen edunvalvonta : Päämiehen itsemääräämisoikeus
Edunvalvonta ja toimintakelpoisuus rajoitukset
Edunvalvonta pankkiasioissa
Edunvalvojien valvonnan ajanmukaistaminen
Suomen edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Edunvalvonnan päättyminen päämiehen kuolemaan
Päämiehen etu ja oikeusturva edunvalvonnassa
Alaikäinen ulosotossa
Alaikäisen pankkisuhde
Turun kaupungin edunvalvontatoimisto : monialaista osaamista ja onnistumisen iloa
Aikuisten rajat ylittävä edunvalvonta : tarkastelussa Suomi ja Espanja
Edunvalvonnassa olevan päämiehen irtaimen omaisuuden hoitaminen
Edunvalvontapalkkion määräytyminen
Edunvalvonnan vaihtoehdot ja oikea rajaaminen
Edunvalvontavaltuutus ja valtuutetun määräämisvalta
KKO 2005:46 : Oikeudenmukainen oikeudenkäynti edunvalvojan vapauttamista koskevassa asiassa
Edunvalvojan määrääminen ja sen edellytykset
Oikeusaputoimiston ja maistraatin toiminta edunvalvottavan kuoleman jälkeen
Edunvalvontavaltuutus : Holhouslainsäädännön tarkistamistyöryhmän mietintö
Yksityisyys ja julkisuus holhoustoimessa
Ohjeet edunvalvojille päämiesten velkojen hoitamiseen
Onko päämies tolkussaan? : asianajaja oikeudellisen toimintakyvyn arvioitsijana
Edunvalvonnan päättyminen ja edunvalvojan vaihto
Perusoikeudet edunvalvonnan lallisuusvalvonnassa
Yleinen edunvalvonta muutosten jälkeen
Lapsi todistajana rikosprosessissa
Sukupolvenvaihdoksen sopimukset ja rahoitus 7.9.2006
Hyvän hallinnon periaatteiden huomioon ottaminen edunvalvonnassa
Edunvalvonta : Vertailu Vaasan oikeusaputoimiston yleisen edunvalvonnan kuntien/kaupunkien päämiehistä vuosina 2009 - 2010
Edunvalvojan palkkio-ohjeen uudistaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia luonnollisen henkilön tietoa ja tuntemusta pankissa laaditusta edunvalvontavaltuutuksesta. Opinnäytetyöhön liittyvä laki on laki edunvalvontavaltuutuksesta. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Vampulan Osuuspankki. Opinnäytetyön kysely suoritettiin laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen, jossa käytettiin puolistrukturoitua haastattelulomaketta. Haastateltavat valittiin ositetulla otannalla Vampulan Osuuspankin asiakkaista, joiden taustamuuttujina olivat ikä, sukupuoli ja ammattiryhmä. Tutkimusongelmaksi muodostui se, miten Vampulan Osuuspankin asiakkaat tuntevat edunvalvontavaltuutuksen omaan mahdolliseen toimintakyvyttömyyteensä varautumisena, ja miten heidät saataisiin kokemaan sen laatiminen itselleen tärkeäksi. Tätä pyrittiin ensin selvittämään käsittelemällä teoriaa toimintakyvyttömyyden omaehtoisesta ennakoinnista, jossa syvennyttiin esimerkiksi ikääntyvien ennakoivaan oikeusajatteluun. Seuraavaksi käsiteltiin teoriaa maistraatin ja edunvalvontavaltakirjalla valtuutetun edunvalvojan eroista. Lopuksi ennen tutkimustuloksia selvitettiin edunvalvontavaltuutuksen laatimiseen ja valtuutettuihin liittyviä asioita. Opinnäytetyön avulla saatiin selville, että Vampulan Osuuspankin asiakkaat tuntevat hyvin edunvalvontavaltuutuksen, vaikka sitä ei ole heille vielä tehty. Kyselyn perusteella saatiin selville, että Vampulan Osuuspankin asiakkaat ovat kiinnostuneita edunvalvontavaltuutuksen tekemisestä. Puolet kyselyyn vastanneista eivät olleet tietoisia siitä, että edunvalvontavaltuutuksen voi tehdä Vampulan Osuuspankissa.
Päämiehen kuuleminen holhoustoimilain mukaisessa hakemusasiassa
