http://www.yso.fi/onto/yso/p1229 ikä
ikä ikä
Lasten fyysinen aktiivisuus met-arvoina mitattuna varhaiskasvatuksessa
Onko kapinointi normaalin nuoruusiän kehityksen edellytys?
Kaatoajankohdan, varastoinnin ja kuivauksen vaikutus luonnon- ja istutusalkuperää olevien rauduskoivujen puuaineen väriin
Palkkaan vaikuttaneet tekijät 1800- ja 1900-lukujen vaihteen panimoteollisuudessa ja historiallisten henkilötietojen tutkimuskäyttö
Ikäkokemuksen eri osa-alueiden ja muistin välinen yhteys keski-ikäisillä naisilla
Kyselytutkimus korkeakouluopiskelijoille ikääntymisen merkityksestä työelämässä ja suomalaisessa kulttuurissa
Kolmatta ikää etsimässä : Peter Laslettin kolmannen iän teorian tarkastelua kotimaisessa kontekstissa
Mielekkäiden opetusmenetelmien valinta energiantuotannon kurssiin
Sukupuolen paikkoja median ikämatriisissa
Vanhimmat elämän merkit vanhenivat
Entistä suurempi osa selviytyy vaikeuksitta arjessa
Maaseudun naimattomien keski-ikäisten miesten psyykkinen hyvinvointi ja autonomia
Metsänhoitoyhdistykset metsänhoidon työpalvelujen tuottajina
Keski-ikä - paratiisi vai kriisi
Ikäihmisten hyvinvointiohjelma. Osa 1, Lahden vanhuspoliittinen ohjelma vuoteen 2010
Luokanopettajien suhtautuminen inkluusioon Suomessa
Varttuneiden metsiköiden ikävaihtelu 1950-luvun alussa Etelä-Suomessa
Ehdotelma ikäohjelman päivittämiseksi: Rauman kaupunginkirjasto
Lapsen ikä
Kaikki irti akusta : oikea lataus ja purkaus lisäävät akun ikää
Biologinen ikä - näkökulmia nuorten urheiluun
Mikä vitsi! : minäkö 50-vuotias?
Ikä tuo muutoksia sukuelimiin ja virtsateihin-seksin laatu voi silti parantua
Kouluruoan maittavuus : iän ja tilannetekijöiden vaikutus
Tanssitaiteilija ja ikääntyminen : Helsingin kaupunginteatterin tanssiryhmän neljän tanssijan näkökulma
Kotiruokaa, kotikatua, kaukomatkailua : tutkimus ikääntyvien elämäntyyleistä
Minäkö 50-vuotias? Mikä vitsi!
Ikäjohtaminen - käytännön ohjeistus : Case: Haminan kaupunki
Rapakunnossa euromarkkinoille : ikä painaa ja kunto rapisee
Iättömän vuorovaikutuksen ohjausmenetelmät Roihuvuoren kaupunginosassa
Ikäjohtaminen yleisissä kirjastoissa : ikäkäsitysten tarkastelua osaamisen johtamisen näkökulmasta
Jämähtäneitä vai kiirehtijöitä? : Varhain kokopäivätöihin siirtyneiden nuorten näkemyksiä aikuistumisesta
Koulukypsä lapsi vai lapsikypsä koulu?
Koomikko Krissen blondi-representaatio sukupuoleen ja ikään naamioituneena
Tunnelmaa tihkuvia neliöitä
Kasvien vanheneminen ja kuolema
Iän vaikutus hedelmällisyyteen : Kuinka ottaa hedelmällisyys puheeksi? -Työväline terveydenhoitajille
Suomu ja otoliitti siikakalojen iänmäärityksessä
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen 2000-luvulla
Pitkää ikää
Median ikä
Kaikenlaista nuorekasta touhua
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Keski-ikäisten naisten elintapamuutokset valmentavan ohjauksen aikana
Minäkö 30-vuotias? : mikä vitsi!
Musiikkimaku ja ikä
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Ikäpolitiikan muotoutuminen keskeisissä keskusjärjestöissä ja Suomessa
Tässä artikkelissa tarkastellaan metsikön todellista ikää, joka määritetään rinnankorkeusikään tehdyllä ikälisäyksellä eli rinnankorkeuden saavuttamisen iällä. Yleisesti käytettävä ikälisäys on valtakunnan metsien inventoinnista (VMI) peräisin. Se juontaa juurensa Ilvessalon tutkimuksiin 1900-luvun alkupuolelle, vaikkakin tämä VMI-ikälisäys esitettiin ensimmäisen kerran taulukkomuodossa vasta 1960-luvulla VMI5:n yhteydessä. Tässä tutkimuksessa laadittu talousmetsien ikälisäysmalli perustuu 1970-80-luvuilla perustettuihin INKA-kokeisiin. Malli laadittiin 1. ja 4. mittauskerran valtapuiden rinnankorkeus- ja kannonkorkeuskairauksista ja testattiin erilaisilla uudistamisketjuilla perustettujen mänty- ja kuusimetsiköiden riippumattomalla aineistolla. INKA-ikälisäys oli varsin luotettava, etenkin männyllä, josta oli eniten havaintoja ja laajin maantieteellinen vaihtelu. INKAikälisäyksen mukaan talousmetsien todellinen ikä on Etelä-Suomessa vuoden ja Lapissa n. 10 vuotta pienempi kuin yleistä VMI-ikälisäystä käytettäessä. Nykyiset talousmetsät kehittyvät nopeammin kuin aikanaan luontaisin menetelmin uudistetut (harsintarakenteiset) metsät, joihin VMI-ikälisäys vanhan aineistonsa vuoksi perustuu. Viljelymetsissä rinnankorkeus saavutettiin noin kolme vuotta aikaisemmin kuin luontaisesti uudistetuissa metsissä..
Ikä työntekijän määrittäjänä
Keski-ikäisenä hyväksi tyypiksi?
Metsikön ikäarvion luotettavuus
Yliopistojen aikuiset opiskelijat
Keski-ikäisten ikäkokemus, ihanneikä ja hyvinvointi
Metson elinympäristöt ja niiden huomioon ottaminen talousmetsissä
Anteeksi, että olen myöhässä : ajatuksia sellonsoiton vanhempana aloittamisesta
Toistamiseen: "Tahdon" : leskien avioitumismotiivit ja epäröinnin syyt
Iän ja työn paradoksi
Hehku : tuokiokuvia naisen elämästä
Avoimuuden, muistin, koulutuksen, ammattiaseman sekä alkoholin käytön yhteydet keski-iässä
Älä tee nuorin : (eli pari sanaa bambifikaatiosta)
Koettu terveys jäljellä olevan elinajan ennustajana
Elämä ja ikä
Akkommodaatiolaajuus nykypäivänä : onko lisääntynyt lähityö vaikuttanut heikentävästi akkommodaatiolaajuuteen?
Mistä hyvän nuoruuden kriteerit?
Kauniina kaiken ikää : hyvä ulkonäkö suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden elämäntavoitteena
Vuorovaikutteisella ikästrategialla työtä ja työhyvinvointia : kehittämishankkeen loppuraportti
Vääränikäisiä äitejä? : ikä ja äitiyden yhteiskunnalliset ehdot
"Byrokratiaa positiivisella otteella" : Työhyvinvointi Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä
Uusi ikäsopimus
Mistä kevät alkaa
Puiden ja pensaiden ikä
Muuan rakkaus
Peruskouluikäisten liikkumisen syyt ja esteet
Äitys, luokka ja ikä
Oletettu alueellisuus, kuviteltu osallisuus : tilalliset sidokset julkishallinnon lapsi- ja nuorisopoliittisessa retoriikassa
Iän, sukupuolen, parisuhteen ja terveydentilan yhteys 75-81-vuotiaiden jyväskyläläisten fyysiseen aktiivisuuteen : kahden vuoden seurantatutkimus
Metsikön todellisen iän määrittäminen rinnankorkeusiästä suomalaisissa talousmetsissä :  Ikälisäysmalli INKA-aineiston kairauksista
40+ paino hiipii ylöspäin
Onnellisuuden pysyvyyden ja elämäntapahtumien väliset yhteydet keskiaikuisuudessa
Keski-iän vuorotyön yhteys eläkeiän uneen
Kohti joustavia Senioriyrittäjyyden polkuja : raportti Oma Projekti - Seniorina Yrittäjäksi Tutkimushankkeesta 2012
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Sinuttelua ja teitittelyä
Nuoren opettajan autonomia
Hiiren superovulaatiovasteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Kuusikymmentä ja työssä
Yliopistomies muistelee
Työmarkkinoiden senioriteetti-ilmiön merkittävimmät selitysmallit
Jorma Korpelan kohtalo?
Oulun vanhimmat autot Karjasillalla
Keski-ikäisten ystävyyssuhteiden määrän ja laadun yhteys psyykkiseen hyvinvointiin
Kuusi näkökulmaa vanhenemiseen
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset ja psykososiaaliset ongelmat : moniulotteiset yhteydet ja mittaamisen haasteet
Tasaisia pituus/ikä-käyriä runkoanalyysista lineaarisen ohjelmoinnin avulla
Parempi myöhään
Persoonallisuuden ja käden puristusvoiman yhteys keski-iässä
Tiivistelmä: Yli 35-vuotiaiden ensisynnyttäjien äitiys.
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Ruumiin merkit, ajan merkit
Viitehintajärjestelmä ja asiakkaiden vaihtokiellot
Sosiaalityön haasteet : tukea ammattilaisten arkeen
Eri-ikäiset ja eriluokkaiset äidit kokemuksistaan kertomassa
Huippuikä 40!
Vanhuus on tila, joka johtaa kuolemaan : pääkirjoitus
Ikäisekseen nopea
Työurat ansaintarekisterin valossa
Suomalaiset nuoret matkalla aikuisuuteen : hyvin- vai pahoinvointia?
Ikääntyminen ja tietoyhteiskunnan sosiaalinen tila : lectio praecursoria
Minäkö 40-vuotias? : mikä vitsi!
Pitkittynyt nuoruus
Puiden äärillä - vain muuttolinnut tietävät missä taiga loppuu..
Vanhat nuoria vastassa
Seminaari poluista aikuisuuteen
Yksityismetsien puuntarjonta : uudet metsänomistajat
Kasvien elinikä
Terveisiä tekniikkatyöpajasta
Ikä ei tule yksin..
Huippuikä 50!
Keski-iän katastrofi
Nuorten miesten ammatti? : ikä ja ammattitaito merenkulussa 1700-luvulta 1900-luvun puoliväliin
Satavuotiaat : Pitkäikäisyys ja sen ongelmat
Niukkuudesta kuluttajakansalaisuuteen? : tutkimus eläkeläisten ostoksilla käymisestä
Minäkö 50-vuotias? : mikä vitsi!
Minihameesta mummonmekkoon : teollinen vaatesuunnittelu ja keski-ikäisten naisten vaatekäytännöt sosiaalista ikää rakentamassa
Työelämän turvattomuus ja sen hallinta ydinkeski-iässä (45-54)
Teinejä ja angstia
Riittääkö ikä? : Tietoa nuoria koskevista ikäraj
Koirien elinikä
Työterveyslaitoksessa meneillään lähes 200 tutkimusta : raskas työ ei sovi iäkkäälle
Lapsen edun edistäminen uudessa adoptiolaissa
Seitsemän ihmettä - juhla-asumallisto
”Kuka viereesi jää?” : sosiaalinen tuki vuonna 2030 tulevien ikääntyneiden kertomana
Keski-iässä koetun työstressin yhteys mielenterveysongelmiin ikääntyneillä
Tunnetyön kuormittavuus terveydenhuollon työntekijöillä
Ikäetiikka - elämänkulun ääripäät, haavoittuvuus ja eettiset kysymykset
Yli 35-vuotiaiden ensisynnyttäjien äitiys
Suomalaisten ja venäläisten kuljettajien liikennemerkkituntemus
Havaintokyky, musikaalisuus ja musiikinkuuntelukokemukset : empiirinen tutkimus auditiivisen ajattelukyvyn, aktiivisen musiikkiharrastuksen sekä iän ja sukupuolen yhteydestä päivittäisiin musiikinkuuntelukokemuksiin
Media leikki-ikäisen lapsen arjessa  : Vanhempien arvio 3 - 5-vuotiaiden lasten median käytöstä
Opiskelemassa tavallaan : vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Mistä keski-iän kriisi johtuu?
Aikaihmisiä
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa
Tiivistelmä. Opinnäytetyö käsittelee ajankohtaista aihetta, ikää. Työn tavoitteena oli tuottaa ehdotelma ikäohjelman päivittämiseksi kohdeorganisaatiolle, joka oli Rauman kaupunginkirjasto. Työtä varten selvitettiin Rauman kaupungin ja Rauman kaupunginkirjaston organisaatiorakennetta, sillä heillä on monta työntekijää, jotka ovat jäämässä eläkkeelle seuraavan kymmenen vuoden aikana.  Koska kyseessä on ehdotelma ikäohjelman päivittämiseksi, työtä varten selvitettiin ihmisen monimuotoista ikää sekä työhyvinvointia ja viihtyvyyttä työssä. Työ rajattiin koskemaan 1950–1959 vuosien aikana syntyneitä työntekijöitä.  Ajatus työhön tuli opinnäytetyön tekijältä, jolle Rauman kaupunginkirjasto oli tuttu jo entisestään. Yhteydenotot Rauman kaupungin henkilöstö osastolle ja kirjastotoimen johtajaan tuottivat tulosta ja työlle annettiin lupa.  Työn teoriaosassa käsiteltiin ihmisen moninaista ikää, kalenteri-iästä työmarkkinaikään sekä ikääntyvän työntekijän työhyvinvointia. Näitä käsiteltiin terveyden ja jaksamisen, arvojen, työyhteisön ja osaamisen kannalta.  Työn tulokset hankittiin haastattelemalla kirjaston työntekijöitä henkilökohtaisesti käyttäen kvalitatiivisia kysymyksiä ja teemahaastatteluja. Haastattelut toteutettiin viidessä kirjaston toimipisteessä neljänä työpäivänä marraskuussa 2013.  Tutkimustuloksista saatiin selville miten kohdeorganisaatiossa suhtaudutaan ikään sekä millaisena haastatellut kokivat työpaikkansa työhyvinvoinnin. Kokonaisuutena työhyvinvointia voidaan pitää kohtalaisena, tosin joitakin korjattavia asioita tuli ilmi ergonomia- ja työterveyshuollon asioissa. Haastatteluissa työntekijät saivat kertoa vapaasti mielipiteitään sekä lisätä jotakin, mikäli kysymyksistä jotakin puuttui.  Jo olemassa olevaa ikäohjelmaa päivitettiin tehtyihin haastatteluihin pohjautuen paremmin kirjastolle sopivaksi. Ehdotuksina esiin tuli kaksivaiheinen ikäohjelma, jon-ka piiriin siirrytään työntekijän ollessa 50-vuotias, jolloin voimaan tulee kevennetty ohjelma. 55-vuotiaana ohjelmasta tulisi täysipainoinen. Asiasta tulee laatia henkilökohtainen kehityssuunnitelma, kun se tulee ajankohtaiseksi.
Tavallinen nuori on aika normaali
Henkilöstön työssä kehittyminen ja psykologinen sopimus
Itsetunto nuoruudessa
Vanha ja vastuuton!
Elävän hirven iän arviointi : opas elävän hirven ikäryhmän arviointiin metsästysaikana
Psykiatristen häiriöiden esiintyvyys autistisilla tytöillä ja pojilla iän suhteen tarkasteltuna
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa. [Talentum- verkkokirjahylly]
Kierteen voi katkaista
Tilasto Suomen eläkkeensaajista 2009.
Iän kokeminen työssä : diskurssianalyysi keski-ikäisten pankkitoimihenkilöiden teemahaastatteluista
Yhteenveto. - Summary
Johdanto : lapsuus ja nuoruus spatiaalisin silmin
Myöhäismodernissa ikänormit murtuvat - ikä on itsestä kiinni : iälle annettuja merkityksiä ammatillisessa osaamisessa ja sen kehittämisessä
Iän kyllästämä lapsuus
Keski-ikäisten elämänteemat
Ikään katsoen
Kuluttajakäyttäytymisen muutos tietoyhteiskunnassa ja sen vaikutus pikalainojen kysyntään
Persoonallisuuden myönteinen kehitys keski-iässä : sopeutuminen ja kasvu sekä niiden yhteydet hyvinvointiin, eheyteen ja viisauteen
Hevosen iän määrääminen hampaista
Helsinkiläisten äidinkieli ja kansalaisuus = Helsingforsbornas modersmål och nationalitet
Pidentynyt nuoruus ja perheen perustaminen : individualistisen elämänorientaation jäljillä
Proterotsooisten migmatiittien iästä, petrografiasta ja geokemiallisista ominaispiirteistä Höggrundin saarella, Ahvenanmaan läänissä
Lisää nuorista
Yhteen kietoutuvat erot keski-ikäisten syrjäseutujen naisten informaatioteknologian käytössä
Luvan ottaminen : ikäihmiset teatterin tekijöinä
Tervetullut johdatus iän sosiologiaan
Juhlaitkut
Naiseksi joka olet
Pohjaveden viipymän määritys tritiumin ja heliumin isotooppikoostumuksen sekä CFC-yhdisteiden pitoisuuksien avulla Virttaankankaalla, Alastarossa
Alkoholinkulutus ja masennusoireet masennuksen takia hoitoon hakeutuvilla asiakkailla
Iän yhteys sairaanhoitajan osaamiseen
Tiivistelmä.
Keski-ikäisten identiteetin kehittyminen ja sen yhteydet elämäntapahtumiin
Pääjärven kalayhteisön rakenne sekä ahvenen (Perca fluviatilis), särjen (Rutilus rutilus) ja kuhan (Sander lucioperca) kasvu
Parasta ikää
Saneerauksesta ikäjohtamiseen
Neuroottisuus, lääkkeiden käyttö ja sairaudet
Työurat politiikan ja tutkimuksen kohteena
Isää ja äitiä tarvitaan vielä nuoruusiässäkin
Kuusivuotiaat - ikuinen koulutuksen solmukohta
Hiipuva liikunta nuoruusiässä : drop off -ilmiön aikatrendejä ja kansainvälistä vertailua WHO-Koululaistutkimuksen (HBSC-Study) aineistoilla 1986-2010
Leveysasteen, vuodenajan ja neulasen iän vaikutus männyn neulasten sienilajistoon Suomessa
Komeat puut henkivät historiaa : Oulun puistoissa ei ole enää kovin paljon vanhoja puita
Huippuikä 60!
Minäkö 60-vuotias? : mikä vitsi!
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko akkommodaatiolaajuus heikentynyt lisääntyneen lähityön vaikutuksesta verrattuna Duanen noin sata vuotta sitten määrittämiin iänmukaisiin akkommodaatiolaajuusarvoihin. Nykyään akkommodaation normaalia toimintaa arvioitaessa käytetään normiarvoja, jotka Hofstetter määritti yli 50 vuotta sitten hyödyntäen Duanen tutkimuksen tuloksia. Oletimme, että lähityö on lisääntynyt merkittävästi viimeisten viidenkymmenen vuoden aikana. Tutkimuksessamme mitattujen arvojen perusteella arvioimme, onko iänmukainen akkommodaatiolaajuus nykyään heikompi kuin Duanen tutkimuksen aikana.    Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisesti. Mittasimme akkommodaatiolaajuuksia sekä monokulaarisesti että binokulaarisesti satunnaisesti valituilta koehenkilöiltä. Suoritimme mittaukset käyttämällä Duanen viivakuviota ja push-up-menetelmää. Tutkimusjoukko koostui 116 tutkittavasta, joiden ikäjakauma oli 13–61 vuotta. Tulosten analysointia varten jaoimme tutkittavat viiden vuoden välein ikäryhmiin. Kuvaajien avulla havainnollistimme tutkimuksemme tuloksia käyttäen apuna SPSS- ja Microsoft Excel-ohjelmia. Muodostimme kuvaajat mittaamistamme iänmukaisista akkommodaatiolaajuusarvoista. Yhdistimme kuvaajiin Duanen määrittämät minimi-, maksimi- ja keskiarvot vertailun helpottamiseksi.    Tutkimustuloksista ilmeni, että akkommodaatiolaajuus heikkenee iän myötä. Keskimääräiset akkommodaatiolaajuusarvot olivat kaikissa vertailluissa ikäryhmissä tilastollisesti melkein merkitsevästi tai merkitsevästi suurempia kuin Duanen tutkimuksessa. Etenkin 13–39-vuotiailla tutkittavilla havaittiin poikkeavan suuria ja pieniä mitattuja arvoja, jolloin hajonta oli suurempaa kuin Duanen tutkimuksessa.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lähityön heikentävää vaikutusta akkommodaatiolaajuuteen ei voida yleistää. Voi kuitenkin olla, että yksittäisissä tapauksissa ikään nähden poikkeuksellisen pieni akkommodaatiolaajuus voi johtua pitkäkestoisen lähityön aiheuttamasta staattisesta rasituksesta.
Erinomaista lapsuuden tutkimusta
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Alku- ja loppuvuodesta syntyneiden oppilaiden koulumenestys neljän ensimmäisen kouluvuoden aikana
Tuntoaistin varainen tunnistaminen aikuisväestössä
Kokonaiskolesterolitason preanalyyttiset tekijät
Ikä, lukutaito ja kulttuuripääoma : tutkielma informaatioyhteiskunnan tasa-arvosta
Yksin - yhdessä - joukossa : Ryhmätyö ry:n teemapäivä
Ei se ikä vaan se lifestyle
Kuka täällä on nuori? Kolumni
Keski-ikäisen naisen elämäntilanteen muutoksia Royn adaptaatiomallin pohjalta tarkasteltuna
Virkanimityksistä
Keski-ikäisten sosiaalisen verkostopääoman ja psyykkisen hyvinvoinnin rakenne ja yhteydet tietokoneen aktiivikäyttöön
Työsyrjintä voi viedä pohjan uudelta moraalisopimukselta
Yliopisto-opintojen merkitys keski-ikäisen naisen elämässä
Nuoruus ja hurjuus
Lapsuuden ja aikuisuuden rajalla : lasten käsityksiä lapsuudesta ja aikuisuudesta
