http://www.yso.fi/onto/yso/p12296 muodot (fyysiset ominaisuudet)
muodot (fyysiset ominaisuudet) muodot
Omaishoitajien kokemuksia jaksamisestaan ja saamastaan tuesta
Whitewash : Keraaminen tilateos valukappaleista
Syömishäiriöön sairastuneen läheisen tukeminen
Nalle ja nanna oppivat värejä ja muotoja
Crystal cave : Kristallikaivos
Tärisevä primadonna : kokemuksia esiintymisjännityksestä
Pielaveden ja Keiteleen luonto ja sen mahdollisuudet matkailun ja virkistyskäytön kannalta : maantieteen pro gradu-tutkielma
Vallu Vaaksa : pedagoginen tietokoneohjelma 3-6 vuotiaille lapsille
Toimintaprosessin kehittäminen  : Case Kelan koulumatkatuki
Muodot & kuosit
Suomen kartasto :vihko 121-122 : maanpinnan muodot
Hämähäkki ja ystävät : cd ikätasolle 2-6 vuotta
Leikittelyä lehtimuodoilla
Näkökulmia franchising-yrittäjyyteen
Pro-tukipisteen työntekijöiden näkemyksiä dialogisuudesta arjen asiakastyössä
Kyrösjärven vedenpinnan laskun vaikutus rannan muotoihin
Avoin yhtiö vai osakeyhtiö : Konepalveluyrityksen yhtiömuodon muuttaminen
Puhuttelu suomalaisissa ja saksalaisissa tv-sarjoissa
Oulu pilottipaikkakunnaksi väkivallan uhrien tukemisessa
Jäätikön kulutustoiminta, erityisesti silokalliomuodostus Korppoon ulkosaaristossa
Suuret silmät, suuret posket
Opi ajasta - (ENSIOPETUS)
[Kirja-arvostelu]
Oppilaiden häiriökäyttäytyminen yläkoulun liikuntatunneilla
MONITOIMINNALLISET HARRASTEALUEET : Heinolan ravirata-alueen kehittämissuunnitelma
Kampaamon yritysmuodon muutoksen jälkeisen tuolivuokran määrittäminen – Case Yritys X
Keskosvauvan vanhempien vanhemmuuden tukeminen
Kalajoesta kaupunki
Kestääkö verkko? : sairaan tai vammaisen lapsen perheen tukiverkoston muodostuminen
Rakkaus on ruma sana
Diabeetikon sosiaaliturva 2010
Havaintoja peruskoululaisten ja lukiolaisten fiktiivisten kertomustekstien tempusten käytöstä
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi – Yritys X Oy
Useamman tilan osakeyhtiö naudanlihan tuotannossa
Antikvariaatin perustaminen
Kiusaaminen yläasteella : "poikien nyrkkitappelut ja tyttöjen kissatappelut"
Pudasjärvi muuttuu kaupungiksi ; päätös syntyi keskustan valtuutettujen äänillä, luvut olivat 21-14
Puppe tutkii muotoja
Miten muodot muuttuvat? : ensimmäinen väitös suomen kielestä Norjassa
Mysteerin aineksia muotokuvataiteessa
Retki viidakkoon
Hauska oppia muodot
Nalle Puh opettelee muotoja
Suomen maankamaran vaiheet
Opi muodoista
Pasin palloleikki
Yritysmuodon muutos - kohti sukupolvenvaihdosta
Kieliopinmukaisesta tulkinnasta kontekstuaaliseen tulkintaan : tempukset ja konditionaali kerronnan, keskustelun rakenteen ja vuorovaikutuksen jäsentäjinä
Kielimuodot Tarmo Koiviston sarjakuvassa Mämmilä
Minä muotokuvapiirtäjänä
X rahoituksen kehittäminen myyjien näkökulmasta
Diabetes kumppanina koulussa
Suomen erikoispuut jotka on rekisteröity metsäntutkimuslaitoksen metsägeneettisessä rekisterissä. Tilanne 1975-01-01 = Special forest trees in Finland registered in the national register of the Finnish Forest Research Institute on January 1st, 1975.
Kaisa ja Pekko
Mikä tämä on?
Suora kulma
Kuka kaipaa teitittelyä?
Atomien ytimien ja muiden kappaleiden muotoja
Suomen selkäranka
Muotokuvilla pohjoinenkin ulottuvuus : näyttely
Suomen erikoispuut jotka on rekisteröity metsäntutkimuslaitoksen metsägeneettisessä rekisterissä. Tilanne 01-01-1974 = Special forest trees in Finland registered in the national register of the Finnish Forest Research Institute on January 1st, 1974.
Tuusulan pinnanmuotojen kehitys
Onko Suomi EU:ssa maksaja vai saaja?
Valaisu muotokuvassa
Parisuhdemuodot ja lainsäädäntö
Löyhäsidoksisuus urheiluakatemioiden ohjauksen haasteena : pohdintoja eri ohjausmallien eduista ja haitoista
Eettisesti kestävä taide : miten videomuotokuva rakentuu autenttisuuden ja etiikan ehdoilla
Formalismia Hanslickista Kivyyn : esteettinen tutkielma muodon käsitteestä musiikissa
Ensimmäinen värikirjani
Matematiikka ja luonto
Koli-Ahveninen : rinneprofiiliselvitys : Verkkovaara, Ryläys, Ikosenvaara, Tanssikallio
Kuvioita etsimässä : kuka on ainoa laatuaan?
Sosiaalisen työllistämisen toimiala : palveluilla tasa-arvoa työllisyyteen
Samalta viivalta : opiskelijoiden asumistuen uudistus vuonna 2000
Keski-Suomen ylänkö - alue jota ei ole
Määräaikaisen työn monet muodot ja laatu
Piilosilla : maatila
Sprinttihiihto - : vastaus liikuntakulttuurin uusiin haasteisiin
Yrityksen etabloitumisstrategia kiinan markkinoille
Psyykkisesti pitkäaikaissairaan henkilön perheen/läheisten tuen tarpeet ja saatu tuki - kirjallisuuskatsaus
Mikroyrityksen kasvun mahdollisuudet: : Kehittämissuunnitelma rakennusalan mikroyritykselle
Yhdistä muodot
Nuorten hyvinvoinnin tukeminen Turun ammatti-instituutissa ja Koivulakodissa
Ehdotus koulutusvakuutukseksi
Useat kielitieteilijät pitävät luonnollisten kielten aikamuotojen esittämistä loogisina operaattoreina epäonnistuneena. Esittelen aikamuotojen vaikutusalateorian lähtökohtia ja kielitieteilijöiden sitä vastaan suuntaamaa kritiikkiä. Asetan itse operaattorin käsitteen tarkastelun alaiseksi ja päädyn erottamaan operaattorien esittämät ajalliset suhteet niiden esittämistä loogisista suhteista. Väitän, että aikamuoto-operaattoreita vastaan suunnattu kritiikki perustuu siihen, ettei tätä eroa ole ymmärretty selvästi. Pyrin osoittamaan, että kun operaattorin käsite ymmärretään oikein, havaitaan, että luonnollisissa kielissä todella on lauseyhteyksiä, joissa aikamuodot esiintyvät operaattoreina.Avainsanat: aikamuoto, operaattori, vaikutusalateoriaKeywords: tense, operator, scope theory.
Tavoitteena kehitys : erityisopetuksen muutos osana koulun toimintakulttuurin muutosta
Ensimmäinen muotokirjani
Jakelukaupan kehitys ja muodot
Michelangelon veistämisen muotokielen yhtäläisyyksistä eri mediumeissa - taiteenala mediumina
Katselen ja tunnistan muotoja
Muotoja
Kenraali koristaa Upseerikerhoa
Värejä ja muotoja
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan opiskelijaosuuskunta : Toimintamalli ja lähtökohdat opiskelijaosuuskunnan perustamiselle
Suomen erikoispuut jotka on rekisteröity metsäntutkimuslaitoksen metsägeneettisessä rekisterissä. Tilanne 01-01-1973 = Special forest trees in Finland registered in the national register of the Finnish Forest Research Institute on January 1st, 1973.
Marsissa on vielä paljon arvoituksia
Konseptoitua innovaatiotoimintaa : innovaatioalustat yritysten ja julkisten organisaatioiden innovaatiotoiminnan muotona
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä optimoitiin kuusen (Picea abies) solukkoviljeltyjen solujen plasmamembraanien puhdistusmenetelmä. Menetelmänä käytettiin dekstran- polyetyleeniglykoli-kaksifaasiuuttoa, joka perustuu membraanien erottumiseen toisistaan niiden pintaominaisuuksien mukaan. Optimointiin kuului solujen homogenisointipuskurin ja homogenointiolosuhteiden sekä  faasisysteemin komponenttien oikean pitoisuuden määrittäminen.  Työ liittyi läheisesti Helsingin yliopiston maa- ja metsätaloustieteellisen tiedekunnan soveltavan biologian laitoksen ligniiniprojektin tutkimuksiin, jossa eräänä kohteena ovat peroksidaasivälitteisen ligniinin biosynteesiin tarvittava H2O2 ja sen syntymekanismit. Tämän työn tavoitteena oli valmistaa puhtaita, entsyymiaktiivisuutensa säilyttäneitä plasmamembraaneja sekä tutkia, löytyykö plasmamebraaneista  NADPH-oksidaasia, joka on yksi mahdollinen H2O2:n tuottoon tarvittava entsyymi.  Plasmamembraanien puhdistus aloitettiin soluj   en homogenisoinnilla ja sentrifugoimalla solun kalvot eroon solun muista partikkeleista, jonka jälkeen kalvot uutettiin polymeeri- ja suolapitoisuudeltaan erilaisissa faasisysteemeissä. Eristettyjen plasmamembraanien puhtaus tarkistettiin erilaisten merkkientsyymien avulla. Fraktioista mitattiin kalloosisyntaasiaktiivisuus sekä vanadaatti-sensitiivinen ATPaasi-aktiivisuus. Muiden kalvojen kontaminaatio fraktioissa määritettiin mittaamalla fraktioiden klorofyllipitoisuudet sekä sytokromi c-oksidaasi-aktiivisuudet. Lopuksi puhdistetut plasmamembraanit ajettiin natiivigeelielektroforeesissa, jonka jälkeen geeli värjättiin käyttämällä nitroblue tetrazoliumia mahdollisen plasmamembraanissa sijaitsevan NADPH-oksidiaasin identifioimiseksi.  Puhdistuksessa oikeilla homogenisointiolosuhteilla havaittiin olevan hyvin merkittävä rooli plasmamembraanien saannon ja puhtauden kannalta. Tälle materiaalille faasisysteemin polymeeripitoisuus 6.1 jossa on 3 mM KCl, antoi parhaimman tuloksen.      Tästä opinnäytetyöstä saatuja tuloksia voidaan jatkossa käyttää hyväksi puhdistettaessa plasmamembraaneja kuusen soluista niin lignifikaatioon kuin muihinkin solun tapahtumiin kohdistuvia tutkimuksia varten.
Mitä ihmettä?
Yksi elämä
Maidontuotannon tukien alueellisen porrastuksen vaikutus tuotantoon
Topografian vaikutus männynversosurman esiintymiseen Etelä-Suomessa
Minun ensimmäinen pelini : Väripyramidi
Leksikko mielessä : pieni koe sanojen järjestymisestä mentaalisessa leksikossa
Yrittäjien menetelmällinen oppiminen uudenlaisessa liiketaloudellisessa oppimisympäristössä
Hyvinvointikorvaus tarjolle ensi keväänä
Arvojen merkitys
Vauvan silmin : pyöreää ja kulmikasta
Pk-yritysten suhtautuminen mainontaan case: avoin yhtiö Mainospala
Rakastan sinua
Kyllä me selviämme : tietoa AD/HD-lapsen vanhemmille
Ääni, väri ja muoto
Kotimaisen elokuvan rahoittaminen: mitä, mistä, miten?
Valon muotoilu : valaisimien tuotesuunnittelua ja muodon tuottamista
Mieluummin vanha kuin aikuinen : keski-ikäisten suomirock, voimaa vai muotoa?
Reliefimäisiä muotokuvia : suunnitteluprosessin kuvaus
Virittäjä kielenhuollon kimpussa
Liikeideana kuntosali
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
"Piristää, mutta ei naurata" : taedetta tavallisille ihmisille
Erot yksityisen elinkeinonharjoittajan ja osakeyhtiön välillä yritysmuodon muutoksessa
Kavereita lapsille, vertaistukea vanhemmille - kainuulaisten lapsiperheiden sähköinen toimintakalenteri
Päiväkodissa
Roosa ja muodot
Kuusamon ja Oulankajoen laakson pinnanmuotojen erikoispiirteistä
MPEG-2- ja MPEG-4-standardien mukaisten videosekvenssien dekoodaus
Minusta neliö : Muodon tuottama vaatemallisto ja yrityskuva
Farkku : mallit ja muodot
Muotokuva kuin tunteiden ilmaisu
Tuuli pinnanmuotojen muokkaajana
Parisuhdemuodot vertailussa
Opinnäytetyö kuvaa esiintymisjännityksen eri muotoja ja tilanteita, joissa jännittäminen ilmenee. Työssä kuvataan, mitä esiintymisjännitys on ja kuinka sitä voi lievittää. Opinnäytetyön tarkoituksena oli pohtia, onko mahdollista vaikuttaa omaan esiintymisjännitykseensä ja poistaa se kokonaan. Työn tutkimuspohjana on konsertti, jota varten tehtiin erilaisia jännitystä lieventäviä harjoituksia. Konserttiprosessin aikana tutkittiin, mitkä asiat vaikuttavat esiintymisjännitykseen ja kuinka jännittämistä voisi harjoitteiden pohjalta lieventää.
Kulmikas ja pyöreä : monenmallisia lahjoja!
Elastiset törmäykset suurienergiaisten partonien poikittaisliikemäärän vaimenemismekanismina kvarkkigluoniplasmassa
Tutkimuksia eräiden puistoissa viljeltyjen liuskalehtisten koivujen lehtimuodon periytymisestä.
Pupu-lassin nimipäivä : Opettelen muotoja
Visioiden valion tutkimuksen äärellä
Osakeyhtiö maatilan yritysmuotona
Kipinöitä muutokseen ja eväitä eteenpäin : Nuotta-valmennuksen itsearviointi : näkemyksiä toiminnan merkityksistä ja tarvittavista kehittämisen suunnista
Hoitajien kokemukset syöpään sairastuneelle potilaalle antamastaan tiedollisesta ja emotionaalisesta tuesta
Värejä ja muotoja : herkkuruokia
Suomen pinnanmuodot
Ajan nähneet : Kolvananuuron rotko on nähnyt parin miljardin vuoden aikana yhtä ja toista
Pihatähtimön ulkosaarimuoto eteläisellä Selkämerellä ja Saaristomerellä
Verkkokoulutuksen, itseopiskelun ja perinteisen koulutuksen vertailu Internetosaamisen kehittämiskeinona
Puutarhan muodot
Juttukaveri auttaa eteenpäin : case nuorten työttömien coaching
Sherlock Holmes -suomennosten puhuttelulisäykset uudelleenkääntämishypoteesin ja suhtautumisen näkökulmasta
"Onhan se sinällään aika palkitsevaa" : Tukihenkilötoiminta tukihenkilöinä toimivien näkökulmasta
Antropologian kritiikki
Lyhytelokuvan tarinankerronnasta ja visuaalisesta ilmeestä
Tiivistelmä.
Yritysverotus Venäjällä
Eurooppa-neuvoston edustuskiista : presidentti vs. pääministeri
Hurja Kroko : metkat muodot
Perhepalvelut vanhemmuuden tukena arjessa - Vanhempien kokemuksia perhepalveluista Äänekoskella
Muodot
Monenlaisia muotoja : 22 irrotettavaa kuviopalaa
Plasmamembraanien puhdistus kuusen (Picea abies)solukkoviljellyistä soluista kaksifaasisysteemiä käyttäen
Kolmio, neliö ja ympyrä rakentavat maailmaa
eMotion : muotoiluprosessi dynaamisen muodon ja grafiikan yhdistämisestä liikkeentunnun synnyttämiseksi istuinkalusteessa.
Katsaus Maan pinnanmuotoihin
Partiojohtajien peruskurssi monimuotokoulutuksena
Koulukiusaaminen yläkoulun liikuntatunneilla
Suomen erikoispuut jotka on rekisteröity metsäntutkimuslaitoksen metsägeneettisessä rekisterissä. Tilanne 01-01-1972 = Special forest trees in Finland registered in the national register of the Finnish Forest Research Institute on January 1st, 1972.
Värivilinää : oivalla!
Matka, matkoja: teollinen muotoilu kohtaa samanismin
Pohjois-Lapin siikamuodot
Vaihtoehtoisia yritysmuotoja maatalousyhtymälle : Case "Ala-Fossin Maatalousyhtymä"
Monipuolisuutta ja verkottumista
Oma suuri maailmani
Ensimmäiset muotoni
Muotoja ja vastakohtia
XML ohjelmiston toiminnan määrittelijänä
Kylmät muodot
Vaateliikkeen perustaminen muotialalle
Tiivistelmä:.
Verotus ja hallinto yhtiömuodon muutoksen syinä
Kalliomaalauskallioidemme antropomorfiset muodot
Yrityksen perustaminen Barcelonan alueelle
Kohteliaisuuksien vertailua suomessa ja unkarissa
Seurahankkeiden paikallistuki : arviointiraportti toimintakaudelta 2006-2007
Historiallinen näkökulma sosiaalipolitiikkaan
Sävelten taide : johdatus musiikin maailmaan
Aikamuotojen loogisesta esittämisestä
Colorama : muodot & värit
Yksityisestä elinkeinonharjoittajasta osakeyhtiöksi : Case: Yritys X
Leikkilä : lemmikkiystävät
Suomen kartasto. vihko 121-122: maanpinnan muodot
Yritysmuodot Venäjällä
