http://www.yso.fi/onto/yso/p12272 rakennusluvat
rakennusluvat rakennusluvat
Maalaiskunnassa ranta-alueelle sijoittuvan loma-asunnon rakennusluvan myöntämisedellytykset
Yrittäjyysmyönteisempi asiakaspalvelu julkishallinnossa  : Esimerkkitapauksena päiväkotiyrittäjän toimitilojen luvat ja ilmoitukset
Pilaantuneiden maa-alueiden uudelleenkäyttöön ottaminen
Työmaan hallinta ja dokumentointi
Vanha kasarmialue pääosin valmis : Senaatti-kinteistöjen kahden suuren kohteen toteutus hämärän peitossa
Toimisto- ja varastorakennuksen korjaussuunnittelu
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Rantaan rakentaminen : Poikkeamismenettely Nilsiässä
Teollisuushallin sosiaalitilojen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Maamerkki uhataan purkaa : UPM-Kymmene hakenut Martinniemen sahojen rakennuksille purkulupaa
Myönnetyt rakennusluvat / Tilastokeskus
Hallirakennuksen suunnittelu
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Luvanvarainen rakentaminen : rakentamisen yleisistä edellytyksistä pientalorakentajan näkökulmaan
Rakentaminen 2003.. 1-26, 28-32
Selvitys rakennusalan toimilupajärjestelmästä
Tiivistelmä: Loma-asunnon muutos vakituiseksi asunnoksi.
Rakentaminen 2004.. 1-26, 28-32
Ympäristövaikutusten arviointimenettely, rakennuslupa ja ympäristölupa
Asukaslähtöinen maisemanhoito Vantaan Sotungissa : kaupunkimaaseudun säilymismahdollisuudet
Pientalotyömaan käynnistysvaiheen tehtävät
Teollisuushallin rakennushanke
Utopiasta totta Vantaalla : rakennuslupa yhdessä päivässä
Pientalon rakennuslupa : Jyväskylän maalaiskunta
Lähtötietojen vaikutus rakennuslupaprosessissa : Case paritalo Mäkelä & Riskilä
Rakennusperinnön säilyttämisen mahdollisuudet korjausrakentamisessa
Omakotitalon lisäosan suunnittelu
Rakentamisen seurantakarttojen numeeristaminen
Vapaa-ajan asunnon suunnittelu Hiekkasärkän Viitapakkojen loma-asuntoalueelle
Sokos-tavaratalo sai luvat : rakenustyömaa pääsee nousemaan montusta korttelin leveydeltä
Ydinlaitoksen perustamista ja käyttöä varten tarvittavat luvat
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää puutteita Vesilahden rakennusvalvonnan rakennusrekisterissä. Työn alkuperäinen tavoite oli kiinteistöverotulojen lisääminen, mutta myös rakennusvalvonnan tiedonhaun helpottaminen.  Lähtökohtana selvitystyössä oli rakennusvalvontaohjelmiston hakutoiminnot, joiden avulla listattiin keskeneräisiä ja vanhentuneita rakennuslupia. Lisäksi kunnallisveroluetteloa ja väestörekisterikeskuksen kiinteistöluetteloa tutkimalla saatiin lisätietoa epäselvistä kohteista.  Ongelmakohtia löytyi useita, joista monet liittyivät huolimattomaan kirjaamiseen tai tietojärjestelmien puutteeseen ja epätäydellisyyteen. Varsinaisen selvitystyön lisäksi on henkilöstö alkanut kiinnittää erityistä huomiota puutteisiin ja virheisiin, ja korjauksia on alettu tehdä systemaattisesti muun työn ohessa.  Työn tuloksena saatiin lisäksi lista toimenpiteistä, joita voidaan soveltaa myöhemmin käytäntöön, ja joiden avulla voidaan tehostaa toimintaa entisestään.
Sikaringin osakkaat huokaisivat helpotuksesta Nivalassa : valitusprosessi päättyi KHO:n hylkäävään päätökseen
Viranomaisluvat korjaushankkeissa
Pientalohankkeeseen ryhtyvän opas
Rakennuslupaprosessi valmiille autotallille
Sähköisen rakennusluvan hakeminen ja hyvä tiedonhallintatapa
Loma-asunnon muutos vakituiseksi asunnoksi
Ullakkotilojen käyttöönotto rivitaloyhtiössä
Vesilain mukainen vedenkorkeuden säätelyhanke
Kasarmille virastokeskiyttymä : ympäristöasiat hoituvat ensi keväästä alkaen saman katon alla
Hirsitalotehtaan ympäristölupaprosessi
Autotallin ja pihasaunan suunnittelu
Yrittäjän rakennusopas
Maankäyttö- ja rakennuslain tulkinta vapaa-ajan asunnon käyttötarkoitusta muutettaessa
Käytännön ohjeita Jämsä-Jämsänkoski-Kuhmoinen seudun rakentajille. 1979-1981
Rakentaminen Vantaalla 2010 : rakennus- ja asuntokanta 1.1.2011
Saanko luvan? Rakentaminen naapurin läheisyyteen Jyväskylän kaupungin pientalotonteilla
Pientalorakentamisen suunnitteluprosessi
Vähäisen poikkeamisen rajat ja edellytykset rakennusluvan yhteydessä
Jätekatoksen suunnittelu ja rakennusluvan hankinta
Tyytyväisyys rakennuslupaprosessiin rakentajan kannalta
Rakennuslupa, erityisesti rakennusluvan myöntämisen edellytysten kannalta tarkasteltuna
Ulkomaalaistyövoiman hyvä hallinta rakennusliikkeessä
Rakennuslupien määrä kasvussa Taivalkoskella : kunnan alueelta kerättiin noin 63,5 tonnia ongelmajätettä ja sähköelektroniikkaromua
Asuntomessutalo 2010
Ohjeita Turun ja lähikuntien rakentajille 1982-83
Suunnittelutarveratkaisu : Laajennettu rakennuslupaharkinta
Rakennusluvat
Ulkorakennuksen rakennuslupasuunnitelmat
Maankäyttö- ja rakennuslaki selityksineen : käytännön käsikirja
Rivitalon kuntotarkastus, korjaus- ja perusparannussuunnitelma
Tiivistelmä: Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa. Tämä opinnäytetyö (YAMK) tehtiin Järvenpään rakennusvalvonnalle. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Solibri Oy, Planix Oy, CGI Suomi Oy ja Kuntien Tiera Oy.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen lupa-asiointiin ja sähköiseen pysyväisarkistointiin. Lisäksi tavoitteena oli tutkia tietomallintamisen hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Tavoitteet pohjautuvat Järvenpään rakennusvalvonnan pyrkimykseen rakentaa sähköinen polku hakuprosessin luonnosvaiheesta pysyvään arkistointiin. Toimivan polun rakentaminen edesauttaa tietomallipohjaisen suunnittelun hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Suurikokoisten tiedostojen hallintaa ja käsittelyä varten tarvitaan toimiva sähköinen asiointi- ja arkistointialusta.     Työssä on käsikirjatyyppisesti kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on mm. kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Tietoa on hankittu lainsäädännöstä, kirjallisuudesta ja alan parhailta asiantuntijoilta. Tältä osin opinnäytetyö edistää muidenkin kuntien siirtymistä sähköiseen arkistointiin.     Järvenpään rakennusvalvonta on aktiivisesti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen ja sitä edeltävän KRYSP-hankkeen määrittelytyöhön. Opinnäytetyössä on mm. otettu kantaa, kuinka eri osapuolet voivat oikeaoppisesti allekirjoittaa sähköisesti eri asiakirjoja.     Suomen rakentamismääräyskokoelma sisältää huomattavan määrän säännöksiä, joiden tarkastamisessa voidaan hyödyntää tietomallipohjaista tarkastamista. Opinnäytetyössä on läpikäyty keskeisimmät lupavaiheessa tarkistettavat säädöstenmukaisuudet ja arvioitu niiden tarkastettavuutta Solibri Model Checker -ohjelmaa käyttäen.
Nyt rakennetaan kerrostaloja kasvukeskuksiin
Rakennusvalvonnan merkitys luvanvaraisessa rakentamisessa
Rakennusvalvonnan poikkeuslupakäytännöt : Vähäinen poikkeaminen
Työ sisältää vuonna 1984 rakennetun rivitalon kuntotarkastuksen sekä kyseisen rakennuksen sisäilman laadun tutkimuksen ja sokkelin betonin laadun tutkimuksen. Lisäksi työhön sisältyy näiden tutkimusten ja tarkastuksen pohjalta sekä asukkaiden toiveesta laaditut korjaussuunnitelmat pintavesien poisjohtamiselle, peltikaton korjaukselle, ullakkotilan palo-osastoinnille sekä rakennuslupakuvat tontille lähitulevaisuudessa rakennettavalle autokatokselle. Rivitalon kuntotarkastus on suoritettu aistinvaraisesti, jolloin tarkastellaan rakenteita silmämääräisesti. Sisäilman laadun tutkimuksessa on tutkittu kapasitiivisella anturilla sisäilman lämmön ja kosteuden muutoksia ja verrattu niitä ulkoilman lämpötilan ja kosteuden muutoksiin. Sokkelin betonin laatututkimuksessa on selvitetty betonin lujuus puristuskokeella, jolla on saatu selville, onko betoni heikentynyt mahdollisten ulkopuolisten tekijöiden vaikutuksesta. Lisätietoa saatiin myös asukaskyselyn avulla. Pintavesien poisjohtamissuunnitelman avulla pyritään vähentämään rakennukseen kohdistuvaa kosteusrasitusta ohjailemalla sadevesien kulkua käyttämällä hyväksi maanpinnan muotoilua ja sadevesijärjestelmää. Katon korjaussuunnitelma on laadittu asukkaiden toiveesta ja siihen sisältyy myös ullakkotilan palo-osastoinnin tehostamissuunnitelmat. Autokatoksen lupakuvat on myös laadittu asukkaiden toiveesta ja ne sisältävät normaalit rakennusluvan vaatimat piirustukset, eli asemapiirroksen, pohjapiirroksen, leikkauspiirustukset sekä julkisivupiirrokset.
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus   rakennusvalvonnassa
Kuntapuntari. 4/2000, Seutukuntapuntari
Pientalorakentajan opas 2004-2008 : Jämsän, Jämsänkosken, Keuruun ja Mäntän kaupunkien sekä Kuhmoisten, Multian ja Vilppulan kuntien rakentajille
Ohjeita Turun ja lähikuntien rakentajille 1978-79
Rakennuslupapäätöksen pysyvyydestä
Pientalohankkeen tarveselvitys, kustannusarvio ja lupapiirustukset
Langanpäästä labyrinttiin : eli miten selviän kaavoitus- ja rakennusbyrokratiasta
Varastohallin rakennussuunnittelu ja rakennuslupamenettely
Virenojan kylän kasvumahdollisuudet : yleiskaava rakennusluvan perusteena
Myönnetyt rakennusluvat
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Ohjeita Jämsä-Jämsänkoski-Kuhmoinen seudun rakentajille. 1992-1995
Etelä-Suomen rakennusvalvontaviranomaisten toimintatavat asuinrakennusten terveyshaitta-asioissa
Suunnitelmasta taloksi
Kesähuvilan ja saunamökin suunnittelu
Saunalautan CE-hyväksyntä
Kuka myöntää luvat rakentamiseen rannalle : poikkeamistoimivallan jakautuminen rannalla maankäyttö- ja rakennuslain mukaan
Vesilahden kunnan rakennusvalvonnan rakennusrekisterin kehittäminen
Sähköinen asiointi rakennusvalvonnassa Facta Hakemusosa -järjestelmän avulla
Karhula tyrmää Arinan Valkean : Entinen asemakaavapäällikkö: Oulun virkaeliitti Arinan hallussa
Omakotitalon ullakon muutos soluasunnoksi
Tiivistelmä.
Toimenpidelupa vai rakennuslupa? : näkökulmia tuulivoimaloiden luvittamiseen oikeuskirjallisuuden ja lupapäätösten tarkastelun pohjalta
Rakennuslupaprosessin kehittäminen
Tuotantoalueen laajennussuunnitelma : Tontinkäyttösuunnittelu ja hallialueen rakennuslupapiirustukset
Koulujen rakentaminen 1985.
Käytännön ohjeita Jämsä-Jämsänkoski-Kuhmoinen seudun rakentajille. 1977-1978
Omakotitalon ja talousrakennuksen rakentaminen rakennuskaavassa maatalousalueeksi (M)  varatulle alueelle : Kunnan toimivalta poikkeuksen myöntämiseen : asuinrakennusoikeuden lisääminen
Rakennusluvan lykkääminen, kun toimintaan tarvitaan ympäristölupa
Rantojen maankäytön suunnittelu
Rakennusluvan hakeminen
Rantasaunan kuntoarvio ja rantarakentamisen edellytykset
Huvimajahanke prosessina
Kirja-arvostelu
Kiinteistökartoitus kunnan rakennuskannassa
Vastaavana mestarina pientalohankkeessa
Pientalon laajennuksen suunnittelu
Pientalon rakennussuunnitelmat
Teollisuustilan käyttötarkoituksen muutos
Kosteusvauriokorjausten lupamenettely
Autokorjaamotilan suunnittelu, aikataulutus ja kustannuslaskenta
Luvaton rakentaminen Pudasjärvellä
Pientalorakentajan oppaan suunnittelu ja rakentaminen
Ohjeita rakentajille ja korjaajille
Ilman lupaa ei ole lupa korjata
Rakennuslupamenettely ja rakennusvalvontamittaukset Helsingin kaupungissa
Loma-asunnon suunnittelu
Liminka on omakotitalojen kunta : Tuhat rakennuslupaa kahdeksassa vuodessa
Loma-asunto Sallaan
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa
Pientalon rakennuslupaprosessin tehostaminen
Ympäristönsuojelulainsäädännön vaatimukset tienrakentamisessa
Toimenpide vai rakennuslupa? näkökulmia tuulivoimaloiden luvittamiseen oikeuskirjallisuuden ja lupapäätösten tarkastelun pohjalta
Kaupunginteatterin voi taas tunnistaa teatteriksi : "Karnevaalityylinen valaisu" ei sovi julkiseen rakentamiseen, lupaviranomainen sanoo
Rakentamisen ja asuntokaupan ajankohtaiskysymyksiä 14.-15.10.1986
Grillin laajennus
Vapaa-ajan asunnon kokonaisvaltainen toteutus
Rakennusluvan ehdot
Länsi-Suomen pelastusharjoitusalueen dokumentointi
Rakennusluvan hakijan opas
Pientalorakentajan oppaan laatiminen
Omakotitalo Korven suunnittelu
Hartiapankkirakenteisen omakotitalon rakennussuunnittelu
Autotallin suunnittelu
Ennen rakennuslupaa tutkitaan : Rakennusluvan erityiset edellytykset
Rakentamisen lupajärjestelmä ; Rakentamisen ympäristöluvat
Rakentajan paperisota: "Ken luvatta rakentaa, se..."
Naapurin kuuleminen hakijan toimesta. Kunnan järjestämä kuuleminen. Taaja-asutuspoikkeuslupa (RakL)
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää tietomallien hyödyntämisen mahdollisuuksia rakennusvalvonnassa. Tietomallien hyödyntämisen mahdollisuuksia tutkittiin muun muassa esimerkkikohteen avulla. Työssä tarkasteltiin rakennuslupaprosessin nykytilannetta ja mahdollisuuksia sen tehostamiseen sekä selvitettiin käytössä olevia ohjelmistoja. Tutkittiin myös yleisten tietomallivaatimusten nykytilannetta sekä sitä, kuinka yleisten tietomallivaatimusten ohjeistusta voitaisiin paremmin hyödyntää. Tietomallintaminen on monipuolisessa käytössä useilla suunnittelutoimistoilla ja rakennusliikkeillä. Yleensä oletetaankin, että tietomallien käyttö nähdään väistämättömänä ja se tulee mullistamaan suunnittelualan, kuten cad-suunnittelu teki 90-luvulla. Rakennusvalvonnan tulee pysyä mukana kehityksessä ja ottaa aktiivinen rooli tietomallintamisen kehittämiseksi myös rakennusvalvonnan työkaluksi. Kiinteistölle hyvin laadittu rakennuksen tietomalli edistää rakentamisen laatua ja on mukana koko rakennuksen elinkaaren ajan. Rakentamisen laadunvalvonta ei saa pysähtyä loppukatselmukseen, vaan sen tulee ulottua koko rakennuksen elinkaaren ajalle.
Parkkihallikiistan syytteet nurin : syyttäjä aikoo viedä jutun hoviin ainakin rakennussuojelurikosyytteiden osalta
Rakennuslautakunnan harkintavalta : vähäinen poikkeaminen ja tilapäinen uudisrakennus
Viranomaisten vaikutusmahdollisuudet pientalorakentamiseen maalaiskunnassa
Tiivistelmä: Rakennuslupaprosessin kehittäminen. Tämä insinöörityö on osa RYM Oy:n PRE-ohjelman BIMCity-hanketta. Työ toteutettiin yhteistyössä Tampereen rakennusvalvonnan ja Solibri Oy:n kanssa. Tämän insinöörityön   tarkoituksena oli selvittää Tampereen rakennusvalvonnan lupakäytäntöjä ja niiden kautta   rakennuslupaprosessin sähköistämisen edellytyksiä. Lähtötavoitteena oli tutustua Tampereen rakennuslupaprosessiin ja tehdä selvitys meneillään olevista kehityshankkeista liittyen rakennusvalvonnan kehittämiseen. Johtoajatuksena oli rakennuslupaprosessin sujuvoittaminen ja käyttäjäystävällisyyden edistäminen.  Tutkimus oli kvalitatiivinen ja siinä käytettiin erilaisia tutkimusmenetelmiä. Esitutkimus aloitettiin lähdemateriaaliin tutustumalla. Tämän jälkeen toteutettiin prosessikaavio rakentamisprosessista Tampereella. Rakennuslupaprosessin ongelmakohtia pyrittiin paljastamaan   teemahaastattelujen avulla. Muina tutkimusmenetelminä toimivat esimerkiksi hankkeen   tutkijaosapuolten väliset keskustelut. Tämä työ rajautuu rakennuslupavaiheen rakennustekniseen tarkasteluun.  Esiin tulleita ongelmia olivat esimerkiksi vaatimusten epäselvyys erilaisissa hankkeissa,   vaihtelevat käytännöt lupakäsittelijästä riippuen, paperisten suunnitelmien käsittelyn hitaus   ja monien eri osapuolten yhteistyön kankeus.  Havaittuihin ongelmiin esitetään ratkaisuja sähköistämisen ja tietomallien hyödyntämisen   avulla. Tietomallintaminen ja sähköinen asiointi näyttäytyvät mahdollisuutena toiminnan   tehostamiseen ja parantamiseen lukuisin eri tavoin. Kustannustehokkuuden ja asiakaspalvelun parantaminen, työhyvinvoinnin lisääminen ja hiilijalanjäljen pienentäminen ovat niin   merkittäviä etuja, että työtä tämän asian edistämiseksi on edelleen jatkettava. Suomella on   mahdollisuus nousta eturintamaan tässä merkittävässä asiassa.
Ylimääräinen muutoksenhaku (purku). Lainvoiman saaneiden päätösten purkamien. Automarketin rakentaminen
Savusaunan rakennusprojekti
Ohjeita pientalorakentajille
Pientalonrakentajan opas : Jyväskylä, Jyväskylän mlk, Laukaa, Muurame, Korpilahti : uudisrakentajille, peruskorjaajille
Loma-asunnon ulkorakennelmien suunnittelu
Vähittäiskaupan suuryksikön laajentaminen : rakennuslupa : alueellisen ympäristökeskuksen valitusoikeus
Ohjeita Jämsä-Jämsänkoski-Kuhmoinen seudun rakentajille. 1982-1985
Rakennusvalvonnan toiminta kertarakentajan asiantuntijan kokemana
Tämä opinnäytetyö käsittelee saunalautan CE-hyväksynnän vaatimuksia, maankäyttö- ja rakennuslain tulkintaa saunalautan rakentamiselle sekä saunalautan pakollisia varusteita ja määräyksiä. Osana tätä työtä on myös selventää omavalmisteisen saunalautan ja CE-hyväksytyn saunalautan eroavaisuuksia. Opinnäytetyö toteutettiin oman mielenkiinnon pohjalta, eikä työn tilaajana ollut yritystä. Tarkoituksena oli tehdä selkeyttävä opas saunalautasta ja sen CE-hyväksyntäprosessista sekä prosessin vaatimuksista. Tämä työ on suunnattu saunalautan CE-hyväksynnästä kiinnostuneelle yritykselle tai yksityishenkilölle. Työstä ei ollut tarkoitus tehdä yksityiskohtaista opasta saunalautan suunnitteluun tai valmistamiseen. Tekstiosiossa käsitellään aluksi lakiasioita ja selvitetään tarvitseeko saunalautta rakennuslupaa. Seuraavaksi käydään läpi vesikulkuneuvojen rekisteröintiprosessia, pakollisia varusteita, jätevesimääräyksiä sekä saunalautan mahdollisia maantiekuljetuksia. Lopuksi käydään läpi huvivenedirektiivin syntyä ja tarkoitusta, sekä selvitetään CE-sertifiointia eri sertifiointimoduuleineen ja myöskin CE-merkintäprosessin vaatimuksia. Opinnäytetyössä saatiin selville, että oikein käytettynä moottoroitu saunalautta täyttää huviveneen määritelmän. Saunalautalle voidaan hakea CE-hyväksyntä, kuten mille tahansa huviveneelle.
Suomen suurimpien kaupunkien menettelytavat hakkuiden maisematyölupa-asioissa
Rakennuslain mukaiset luvat haja-asutusalueen rakentamisessa
Omakotitalon rakennus- ja rakennesuunnittelu sekä käyttö- ja huolto-ohjeen laadinta
Pitkänlahdenkatu 11 pääpiirustukset ja lämmöneristyksen parantaminen
Majoitusrakennuksen suunnittelu
Piirustusten laadinta rakennuslupaa varten olemassa olevaan kohteeseen sekä hirsirakennuksen vaippa, sen vauriot ja korjaustoimenpiteet
Pientalorakentajan opas
Pientalon suunnittelu
Korttelialueen käyttötarkoitus ja sen muutos kaavoituksen ja kaupunkirakenteen kehityksen kannalta
Mastot maisemassa
Vuoden 1985 rakentamisluvat vuosikymmenen vähäisimmät : lupajonot kasvavat koulurakentamisessa
Pattijoelle rakennetaan ennätysmäistä tahtia : fuusio virkisti selvästi rakennuslupien kysyntää
Kaatopaikan pohjarakenne ja sivutuotteiden käyttö
Paperisota, osa 2 : vielä kerran: onko lupa?
Latorakennuksen käyttötarkoituksen muutos vapaa-ajan asunnoksi
Käytännön ohjeita espoolaisille rakentajille. 2010-2011
Tietomallintamisen mahdollisuudet rakennusvalvonnassa
Robottinavetan Rakentaminen - Lupakäytännöstä rakennevaihtoehtoihin
Rakennustuotantotilastot taloussuhdanteiden ennusteindikaattoreina
Rakennuslupa - poikkeuslupa, oikeuskysymys - tarkoituksenmukaisuuskysymys : jaottelujen teoreettista taustaa
Maankäyttö- ja rakennuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
