http://www.yso.fi/onto/yso/p12298 vektorit (matematiikka)
vektorit (matematiikka) vektorit (matematiikka) vektorit (abstrakti) vektorit
Pitkä matematiikka. 5, Vektorit
Vektorilaskentaa euklidisissa avaruuksissa : kurssille Lineaarinen algebra ja geometria 1
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 1
Matemaattiset apuneuvot fysiikan opiskelussa
Vektorit lukion laajan matematiikan oppimäärässä
Vektorimuuttujan analyysi
Reaalisia vektoriavaruuksia ja ominaisarvoja : kurssille Lineaarinen algebra ja geometria 2
Algebraa lukiolaisille
Rakentajan matematiikka
Uusi origo : ammatillinen matematiikka toisen asteen koulutukseen
Tukivektoripohjainen oppiminen
Teknisten ammattien matematiikka. 2 B
Vektorikentät
Matematiikan joukko-opillisia perusteita
Vektoreista ja käyristä
Matematiikkaa soveltajille : peruskurssi korkeakouluja varten. 2
Laudatur. 5, Vektorit : opettajan aineisto
Algebra ja geometria
Matematiikan harjoituksia sotilaille
Tekninen matematiikka. 1
Teknillinen matematiikka. 3
Kaksidimensioisten tiloilla varustettujen vektorien yhteenlaskusysteemien saavutettavuusongelmasta
Lineaarinen algebra ja geometria. Osa 1, Suoraviivaista ajattelua
Vektorilaskennan esimerkkikirja
Graafisen suunnittelijan teknologia
Vektoreiden käytäntöönotto ja sovellutuksia koulukurssiin
Teknisten ammattien matematiikka. 3Y, Insinöörikoulutukseen
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. Kertauskirja
Vektoreita ja yhtälöitä
Teknisten ammattien matematiikka. 3B
Matematiikan taulukkokirja
Matematiikka. 3
Vektorioppi koulumatematiikassa
Differentiaaliyhtälöt, usean muuttujan funktiot ja vektorianalyysi
InDesign CS6 : julkaisun tekeminen
Vektorigeometrian harjoituksia
Matematiikkaa soveltajille : peruskurssi korkeakouluja varten 1
Insinöörin matematiikka
Vektorikenttäteoria
Dynamiikka
Vektoriopin asemasta ja opetuksen sisällöstä osana geometriaa suomalaisessa koululaitoksessa
Lukion matematiikkaa GeoGebralla
Teknillinen geometria ja trigonometria
Matematiikka
Matriisinormeista
Pyramidi : matematiikan tietokirja. 2, Geometria ; Trigonometria ja vektorit ; Analyyttinen geometria
Virtavälipiirillisen oikosulkumoottorikäytön vektorisäädön toteutus mikrokontrollerilla
Geometria : geometriaa, trigonometriaa ja vektorilaskentaa
Konformikuvaukset
Vektorit ja trigonometria
Maailman kartta : johdatus matemaattiseen geodesiaan
Origo 1. : Yleisjakson matematiikka
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 2, Geometria, analyyttinen geometria, trigonometria ja vektorit
Pyramidi : matematiikan tietokirja. 2 : Geometria ; Trigonometria ja vektorit ; Analyyttinen geometria
Vektori- ja matriisinormeista
Mekaniikan matematiikkaa
Matematiikan taito. 4, Trigonometria ja vektorit
Tekniikan matematiikka. 1
Vektorit ja matriisit : johdantoa lineaariseen algebraan ja geometriaan : luentotiivistelmä
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 5, Vektorit
Matematiikan pitkä peruskurssi. 1, Vektorialgebra ja analyyttinen geometria
Tsemppi : lukiomatematiikan harjoituskirja : pitkä oppimäärä. Osa 2, Geometria : trigonometria, geometria, vektorit, analyyttinen geometria
Kompaktien operaattoreiden spektraaliteoriasta
Vektoriyhtälöitä approbatur 1A -kurssille
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. Kertauskirjan tehtävien ratkaisut
Statiikka
Teknisten ammattien matematiikka. 3D
Pyramidi : matematiikan harjoituskirja. 2, Geometria ; Trigonometria ja vektorit ; Analyyttinen geometria
Teknisten ammattien matematiikka. 1
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 5, Vektorit
Topologiset vektoriavaruudet ja distribuutiot. Osa 3, Suoraviivaista ajattelua
Matematiikkaa rakentajille
