http://www.yso.fi/onto/yso/p12283 verhot
verhot verhot ikkunaverhot
Pitsiverhot raottuvat : oopperatähtikin asui oululaisessa kaupunkikartanossa
Verho-opas : verhojen ripustusratkaisujen ja valmistamisen käsitteellistäminen ja mallintaminen verho-oppaan avulla
Verhoja ompelemaan
Palosuojattu ja vesipesun salliva verho on paras valinta
Tossujen valmistusta
Labyrintti
Hullu
Koti kauniiksi. Vihkot No 4-6
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01849 A
Kauneimmat käsityöt 2009 : 4.
Verhoseinän voi tehdä myös parsinavettaan
Päärakennuksen oviverhot
Miehen 1500-luvun tyylisen asukokonaisuuden tutkimus ja siihen kuuluvan takin konservointi = Study of man's 16th century stylish outfit and conservation of the jacket
Kudonnan ideoiva mallisto Sellgren-Tekstiili Oy:lle
11 kappaletta.
Glorian antiikki
Kauneimmat käsityöt 2011: 3.
Muistan ennen eläneeni : Merkillinen kertomus mystillisestä ilmestyksestä
Tietyistä verhokankaista valmistettujen laskosverhojen toimivuus
Mallikerta : Kankaankutojan idealehti
Kevät rakentuu pastellinsävyistä ja kiiltävistä pinnoista
Oman kodin opas. 4, Miten itse valmistan ja ripustan verhot kotonani
Käytä verhoja tehokkaasti
Ikkunanverhojen ohjauslaite
Keisarin junan silkkiverhon historia ja konservointi = The history and conservation of the Emperor's railway carriages silk curtains
Kodin Kuvalehti 2010 : 23.
Suomalaiset käsityöaarteet 2. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Tiivistelmä.
Lea Eskolan suunnittelemat verhot Suomen Käsityön Ystävissä : taiteilijan antama kuva käsinkudotun verhokankaan suunnittelusta käsityöllisenä suunnitteluprosessina
Verhot osana pedagogisten tilojen suunnittelua
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja rakennettiin ohjauslaite sähkökäyttöisille pimennysverhoille. Laitteen piti pystyä ohjaamaan kahdeksaa verhoa. Laitteeseen piti tulla toiminto jolla verhoja voidaan ohjata automaattisesti kellon mukaan. Kellonajan näyttämiseen laitteeseen tarvittiin näyttö. Laite toteutettiin AVR-mikrokontrollerilla. Ohjelmointikielenä käytettiin C-kieltä. Ohjelma tehtiin Atmel AVR Studio 6:n kanssa. Laitteessa on ohjauspaneeli, jossa on kahdeksalle pimennysverholle nosto ja lasku painonapit. Ajastuksen ohjelmointia ja kellon näyttämistä varten laitteeseen laitettiin 2 × 16 -merkkinen LCD-näyttö. Laitteeseen tuli paljon kytkimiä, ledejä ja ulostuloja, joten mikrokontrollerin portteja tarvittiin enemmän mitä oli käytettävissä. Portteja lisättiin siirtorekisteripiireillä, jotka kytkettiin mikrokontrollerin SPI-väylään. Laitteeseen tehtiin ohjelmointiportti helppoa jatkokehitystä varten. Laitteesta tuli toimiva ja sillä pystyy ohjaamaan työssä käytettyjä verhoja ajastettuna ja manuaalisesti.
Päärakennuksen rullaverhot
Lukutuokio Vammalassa, Tyrväällä 1910-luvulla.
Verhomaailman salat : rufflette opas onnistuneille ikkunoille
Tiivistelmä: Verhokirja Borås Cotton Oy:lle.
Kokonaisvaltaista valosuojien hoitoa
Verhojen ja seinätekstiilien huolto
Ruosteella kuvioidun puuvillakankaan soveltuvuus verhokankaaksi
Kaunis koti G2 (kaunis koti generation two)
Keraaminen paneeliverho
Rullaverhokuosimalliston suunnittelu freelance-toimijana
Kauneimmat käsityöt 1995 : 4 : neulo ja virkkaa
Verhokonsultin tehtäväkuva
Sisustustekstiilikokonaisuus kirkkonummelaiseen Neidonkallion päiväkotiin
Julkisen tilan vuorittomien sivuverhojen tekninen suunnittelu
Uudista verhoilla : pelkistettyjä ja tyylikkäitä verhoja ja kaihtimia
Mallikerta 2/2004 : Kankaankutojan idealehti
Väljyyden kokoaminen ikkunaverhoissa : katsaus englantilaisten, ranskalaisten ja saksalaisten ikkunaverhojen väljyyden kokoamiseen ja eroihin vuosina 1997-1999
Mäntykankaan koulun verhojen suunnittelu: värit ja valaistus
Venla  4: kankaankudonta, liinat, verhot, pitsit. 04
Ilmeikkäät ikkunat : verhot, näkösuojat, somisteet
Valkoista ja pastellia : kaunista kangaspuilla
Verhot yksityisen ja julkisen tilan sisustussuunnittelussa
Pilviverhot : verhosuunnitelma VR Elielinaukion hotelli- ja toimistorakennuksen julkisivuun
Keisarin junan silkkiverhon historia ja konservointi
Raanuja ja peitteitä = Ranor och sängöverkast
Verhojen suunnittelu yksityiskotiin kokeilevia materiaaleja ja tekniikoita käyttäen
Dementiatoimintakeskus Villa Lyhteen verhosuunnitelmat
Painokangasverhojen valmistaminen yhteistyösssä oppilaiden ja opettajien kanssa Yläkemijoen koulussa = Manufacturing printed curtains in cooperation with the teachers and pupils of Yläkemijoki school
Kauneimmat käsityöt
Kadonneet esiriput
"Rannalla" : omakotitalon sisustustekstiilisuunnitelma
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2011
Käsinpainettu verhokangas Sisustusliike Uniikille
Hyönteisverho myös kaupunkiin
Polttopainettu verhomallisto
Ulappa - open sea : verhokangas Woodnotes oy:lle : taideteollinen suunnitteluprosessi
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Parhaat verhoideat : [vinkkejä, ideoita, ohjeita] : Suuri Käsityölehti
Kodin sisustustekstiilien hankinta, suunnittelu ja valmistaminen : verhot, matot, irtopäälliset ja pöytätekstiilit
4 kappaletta.
Tiivistelmä: Sisustustekstiilikokonaisuus kirkkonummelaiseen Neidonkallion päiväkotiin.
Kodin käsityöt
Verhokirja Borås Cotton Oy:lle
Valkokirjontaa kotien kätköistä : kirjontamalleja Varsinais-Suomesta
Tiivistelmä: Kohokuvioidut kankaat : ideointiprosessin kuvaus.
Verhot ja valaistus
Kauneimmat käsityöt 5/2001
Verhomallisto dementoituvien hoitoympäristöön
Suuri käsityölehti 2010 : 3.
Mäntykankaan koulun verhojen suunnittelu : muodot ja materiaalit
Verhokokonaisuuden suunnittelu ja toteutus parturikampaamoon
Verhontekijät kolmannessa sukupolvessa
Kutokaa kuviollisia kankaita
Uudet verhot : verhotekstiilejä, ripustusratkaisuja ja runsaasti ideoita sekä ompeluohjeita
Verhomateriaalien syttymis- ja palonleviämisominaisuudet : määritysmenetelmä
Suuri käsityölehti 2010 : 9.
Iloa kuoseista : Verhokuosien suunnittelu aikuis- ja vanhuspsykiatriselle osastolle
Kohokuvioidut kankaat : ideointiprosessin kuvaus
Suomalaisen kodin ikkunaverhot 2015 : tulevaisuuden verhotuottoiden visiointia
Iloista ilmettä ikkunoihin
Kauneimmat käsityöt 2009 : 2.
Makuuhuonetekstiilimalliston suunnittelu Asko Oy: lle
Kaunista virkaten. 2
Uutta virkkuukoukulla
Verhot ja kaihtimet : tuoreita ideoita ja ratkaisuja verhojen suunnitteluun ja toteutukseen
Kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Kaunis ikkuna
"Opus", julkisen tilan verho
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Lehtipuu
Rullaverho : Lehtipuu - kuultokudosmalli
Sisusta verhoilla
Häikäisy kuriin
Kaihtimen takaa : laskosverhojen valmistustekniikka
