http://www.yso.fi/onto/yso/p1228 elinajanodote
elinajanodote elinajanodote
Eläkeuudistus - uutta ja vanhaa
Vanheneminen ja alhainen syntyvyys : Euroopan väestölliset huolenaiheet
Kehitysmaat tuottavat työvoimaa maailmantaloudelle
Suomen eläkejärjestelmän sopeutuminen eliniän pitenemiseen : eläkekysymysten asiantuntijatyöryhmän raportti
Väestöennuste 2004 - 2075 = Population projection Finland 2004 - 2075.
Luetut ovat elomme päivät
Eläkeikäisten demografiaa 5 : elinaikakerroin - keppi vai porkkana?
Ikärakenne pakottaa keskustelemaan eläkeiästä
Tiivistelmä.
Työssäoloa voidaan pidentää pohjoismaiselle tasolle, mutta millä mittarilla ja millä keinoin?
Elinaikakerroin tulee - onko se oikein?
Elämme toistakymmentä vuotta elinajanodotetta pidempään
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2011
Sosioekonomiset erot : työurat, eläkkeelle siirtyminen ja eläkejärjestelmä
Väestöennusteet ovat aina aliarvioineet eliniän pitenemisen
Sosiaaliryhmien väliset elinajanodote-erot ovat pysähtyneet 2000-luvulla
Mistä tietoa sosiaalisista terveyseroista?
Kuolleisuus
Eläkeiän sitominen elinaikaan : miten käy työurien ja tulonjaon?
Sosioekonomisten terveyserojen syyt ja selitysmallit
Yrjö ja Börje
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
Elinajan piteneminen ja julkisen talouden kestävyys
Suomen väkiluvun kehitys 1995-2004, väestönmuutokset ja väestöennusteet
Alle 30-vuotiaana koulutuksessa ja työvoimassa vietettyjen elinvuosien odotteet EU-maissa vuonna 2005.
Kuntapuntari. 3/2008, Alueiden väestörakenne
Lasten lukumäärän yhteys pitkäikäisyyteen
Miten sosioekonomiset erot elinajan odotteissa ilmenevät työeläkejärjestelmässä?
Naisten elinaika Venäjällä Euroopan alhaisimpia
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Eläkejärjestelmän automaattiset vakautusmekanismit : teoriaa ja kokemuksia jarruista ja elinaikakertoimista
Elinajanodotteen muutos Helsingissä 1991-2005 : Helsinkiläiset saaneet lisää elinvuosia, mutta niitä on vähemmän kuin muilla suomalaisilla
Talouskriisit parantavat väestön terveyttä
Kuinka ikääntyvä väestö voi - vertailutietoa EU-maista
Kuolleet
Tiivistelmä
Japania uhkaa väestökato
Elinajanodotteen muutos Helsingissä 1991-2005 : helsinkiläiset saaneet lisää elinvuosia, mutta niitä on vähemmän kuin muilla suomalaisilla
Terveyseroja ohjelmoidaan pienemmiksi
Suomalaisten suuryritysten vuosina 1851-1925 syntyneiden johtajien elinikä
Enemmän elinpäiviä paremmalla ravinnolla
Elinajanodotteen kehitys Helsingissä ja sen väestön osaryhmissä 1991-2005
Ikääntyminen ja oppiminen
Elinajanodotteen alue-erojen kehitys ja sosiaalisen rakenteen yhteys eroihin pääkaupunkiseudulla = Förväntad livslängd och social struktur i Huvudstadsregionen
Työllisyysohjelman seuranta ja työssäoloajan pituus
Työllisen ajan odotteet Suomessa 2000-luvulla
Elinaikatesti valmentaa muutokseen
Ajatuksia vanhuudesta
Kuolleisuus- ja eloonjäämistauluja vuosilta 1961-1965
Toimintakykyiset elinvuodet
Kuolleisuus Helsingissä ja muualla Suomessa
Laatupainotettujen elinvuosien kehitys Suomessa 1996-2009
Elinajanodote kertoo nykyhetkestä, ei tulevaisuudesta
Venäjän alueiden kehityksen aste vuonna 1998.
Sosioekonomiset erot työurien pituudessa oletettua pienempiä
Kuolemanvaaraluvut vuosina 1950-51 = Dödsrisker åren 1950-51
Väestöennusteet muokkaavat yhteiskuntapolitiikkaa
Märkä ja nuorena nukkuva sukupolvi?
"Mutta niinhän se on ollut aina. Jos se on luonnon laki?" : miesten selitystapoja sukupuolten välisistä elinajanodotteen eroista
'Kansanterveyttä uhkaavat vaarat on ennenkin torjuttu'  : kommentti Hannu Uusitalolle
Kuolleisuuden ja sosioekonomisten kuolleisuuserojen kehitys ennen lamaa ja laman aikana
