http://www.yso.fi/onto/yso/p12211 ammattialajärjestöt
ammattialajärjestöt ammattialajärjestöt
Vahtikoiran juoksulanka : merkintöjä sanomalehdistön satavuotisen yhteistyön taipaleelta
Lääkärin ammatti - aitiopaikka elämään : Vaasan Lääkäriyhdistyksen tarinoita 110 vuoden ajalta
TVK:n tehtävät ja merkitys
Teme 2000-luvuilla
Tornion rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry : 80 vuotta 1934-2014
Kirjastovuosikirja
Kohti tiiviimpää järjestäytymistä
Juhkakirja 2015 : Rakennuskonepäälliköt ry
75 vuotta kainuulaista lakimieselämää : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen Kainuun osaston historia 1938-2013
Mestarien yhdistyksen vuodet 2006-2015 : Helsingin Rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry 110 vuotta
Nuoret Lakimiehet ry 75 vuotta : edunvalvontaa ja yhdessäoloa : yhdistystoimintaa rintamakirjeistä sosiaaliseen mediaan
Pohjois-Hämeen sairaanhoitajat ry:n psykiatristen sairaanhoitajien jaoston toiminnan kuvaus vuosilta 1959-2009
KTL tiedottaa
Vuosikirja
Sadan vuoden Liito : Liikunnan ja Terveystiedon Opettajat ry 1912-2012
Pomo : Työnjohtajien ja teknillisten toimihenkilöiden Lapin piirin yhdistysten jäsenlehti
Tiedotuksia
Kulttuurista työtä : Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestö TAKU 1975-2015
PGEU tiivisti rivejään Helsingin yleiskokouksessa
Turun telakan työnjohtajakerho ry 60 vuotta : historiikki 1947-2007
Työnohjaus : Suomen työnohjaajat ry:n 25-vuotisjuhlakirja
Suomen Kätilöliiton 40-vuotishistoria
TEAM juhlii 120 vuottaan Werstaan näyttelyssä
Meklari : julkihuudosta algoritmikauppaan : 30 vuotta pörssimeklarin työtä
Lapin insinööri- ja arkkitehtiyhdistyksen 20-vuotistaipaleelta
Ammattiliitot kokoontuivat keskustelemaan uuden keskusjärjestön perustamisesta. Tarve osoittautui ilmeiseksi ja valmisteluun on ryhdytty.
Ammatillisen yhdistyksen merkitys kauneudenhoito-alalla case:SKY
Agrologit : 100 vuotta Lapin maakunnan kehittämistyössä
FIP tarjoaa mahdollisuuden kansainväliseen verkostoitumiseen
Puukoolla ja syrämmellä : sata vuotta lääkärien yhteistoimintaa Etelä-Pohjanmaalla
Vaasan Rakennusmestariyhdistys : 100-vuotishistoriikki 1908-2008
Viheraluerakentajat paljon vartijoina
Järjestötutkimus 2002 : Suomen sairaanhoitajaliitto
Keski-Suomen kristillinen opettajayhdistys 1960–2010
Jäsenluettelo
Ammattina iho : Suomen Kosmetologien Yhdistyksen 75-vuotisjuhlajulkaisu : 1938-2013
Yhdistyksen tiedottamisen nykyaikaistaminen : CASE - Lapin merkonomit ja LTA ry
Lapin LVI-yhdistys 10-vuotias
Syntyi kokonaan uusi ammatti : Suomen IR-yhdistys 20 vuotta
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Suomen Hammasteknikkoseura ry : 90-vuotismatrikkeli
Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestön jäsenlehden kehittämistarpeen tutkiminen toimintatutkimuksen avulla = Analyse the kind of publication that would best serve the members of the Art and Culture Professionals Trade Union in the form of an action research
Kuinka Suomen hammaslääkäriliitto syntyi
Nokian seudun poliisiyhdistys ry 1946-2006
STUL ry : 80 vuotta sähköistysalan hyväksi
Helsinkiläisten työväenyhdistysten jäsenistö 1905 - 1908 : kohti ammatillista keskittymistä
Matona maailman laidalla : Maataloustoimittajat ry:n 50-vuotishistoriikki
Jäsenkyselystä eväitä tulevaan
Hallituksen uudet jäsenet esittäytyvät
Symposium: Terveydenhuollon ammattilaisten yhteistyötä lisättävä
Tiedolla ja taidolla sosiaali- ja terveydenhuollon työelämään : tehyläistä koulutuspolitiikkaa 2013-2017
Ammattilaisia ja moniosaajia : Urheilutoimittajain Liitto 1931-2016
Sähköä ja säpinää : Suomen sähköteknikkojen liiton historiikki 1960-2010
Pitkä putki : LVI-alan työnantajatoimintaa 1922-2012
Suomen Lääkäriliitto = Finlands Läkarförbund 1910-1960
Apollonian parodontologian jaoston viisi vuosikymmentä : pintaa syvemmällä
Opettajat ja koulutuspolitiikka : Opetusalan ammattijärjestö ja Demokraattiset koulutyöntekijät -yhdistys peruskoulukauden koulutuspolitiikassa
FVE:n yleiskokous Wienissä
Tietoa, taitoa, toimintaa 100 vuotta : Porin Rakennusmestarit ja -insinöörit ry
Neljännesvuosisata ammattikehitystä vaalimassa : Helsingin kirjatyöntekijäin yhdistyksen ry käsinlatojainosaston vuonna 1934 täyttäessä kaksikymmentäviisi vuotta
Näyttötutkinnon perusteiden kehittäminen : liikunnan ammattitutkinnon seuratoiminnan suuntautumisalalla
Keski-Suomen kemistiseura 40 vuotta 1967-2007
Kyminlaakson lääkäriseurasta Päijät-Hämeen lääkäriseuraksi 1909-2009
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Kirja-arvostelu
ELCA : 50 vuotta näkyvämpää eurooppalaista viherrakentamista
Tekniikan tekijät
Oppineita opin teillä : Opettajain jatko-opintoyhdistys ry 80 vuotta
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Mainosvalokuvaajat 50 v
Yhteistyön voima : OP-johtajat ry. 1966-2006
Suomalaisten kemistien seuran tiedoituksia
Vahvoista versoista kukoistavaksi puuksi : Suomen neuropsykologinen yhdistys 30 vuotta
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Ornamon jäsenistö vuosina 1911-2004 : tilastoja digitalisoidusta jäsentiedosta
Tavoitteena uusi keskusjärjestö
Metsäekonomistiklubi 20 vuotta
Ekonomimatrikkeli. [1947], henkilötietoja Ekonomiyhdistys r.y:n jäsenistä
Seinäjoen seudun Ammatillinen Paikallisjärjestö 1938-1988
Sata+ tarinaa : sata vuotta Suomen Asianajajaliiton Turun osaston perustamisesta (1912-2012)
Oikeita tuloksia : Sairaalakemistit 60 v.
Oulun läänin kätilöyhdistys : historiikki : 1898-1998
KaTe : tiedotuslehti
Mellersta Österbottens läkarförening 100 år = Keski-Pohjanmaan lääkäriyhdistys 100 vuotta : 1909-2009
Oulun Kunnallisvirkamiesyhdistys ry 80 vuotta : juhlat viestinnän näkökulmasta
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen Oulun osasto ry : toimintaa Oulussa 1931-2011
Asiantuntemusta merenkulusta, kokemusta kabineteista
Maan ääni : yhdysside maan äärestä toiseen
Lahden Lakimiesyhdistys r.y. 100 vuotta
100 vuotta sydänääniä : Vaasan läänin kätilöyhdistys 1909-2009
Helsingin matikanmaikat : 80 vuotta matemaattisten aineiden opettajien yhteistyötä Helsingissä
Kolmikymmenvuotiselta taipaleelta : katsaus Suomen tullivirkamiesten yhdistystoimintaan 1907-1937
Kimppa
Suomen metsänhoitajaliiton 25-vuotisjulkaisu : 5.4.1927-5.4.1951
Vaasan rakennusmestarit ja -insinöörit AMK : 105 v-juhlajulkaisu
Työnjohto ja tekniikka : Työnjohtajien ja teknillisten toimihenkilöiden liiton järjestölehti
Vakuuttavaa yhteistyötä ja tiedonjakoa : Vatek 50-vuotishistoriikki
Jäsenkyselyn pohjalta : edunvalvonnassa on tehtävää
Turun laivapäällikköyhdistys perustettiin 1868 : merenkulku oli kasvuala jo 140 vuotta sitten
Vaasan rakennusmestariyhdistys 90 vuotta
Turvallisen työnteon puolesta : työsuojelupäälliköt ry vuosina 1970-2010
Etelä-Pohjanmaan rakennusmestariyhdistys 80 vuotta 1930-2010 : historiikkiosuus 2001-2010
Kunnallista edunvalvontaa 1939-2009 : Jyty Kainuu ry 70 vuotta
Fikkari : Suomen logoterapiayhdistys ry:n jäsenlehti
Ranskanopettajat Kanadassa : kongressimatka Quebeciin 18.-28.7.2008
Kiire nakertaa laatua : toimitsija Seppo Lopakan mukaan rakennusaikatauluihin tarvittaisiin pidennystä
Ekonomimatrikkeli : 1960. 1960
100-vuotias seura julkaisi historiansa
POE edistää opettajien yhteistyötä
Maisemasuunnittelijat ry - ammattitaitoa jo vuodesta 1961.
Työehtosopimusten kattavuus vuonna 2014
Pomo : Kemin työnjohtajayhdistys r.y:n jäsen- ja tiedoituslehti
Suomen kansakoulunopettajain liitto : piirteitä 50-vuotisesta toiminnasta
Ohjausalan maailmanjärjestön puheenjohtaja Bernhard Jenschke : elinikäisessä oppimisessa tarvitaan ohjausta
Miksi terveyskeskuksiin ei saada lääkäreitä, Olli Meretoja?
Tiivistelmä.
Muistikuvia Virkamiesliitosta vuosien takaa
Vaikutusvaltainen mammutti
Rakennusmestarit 100 vuotta
Ammattina sihteeri : Sihteeriyhdistys - Sekreterarföreningen ry 1960-2010
Kyselytutkimus Estenomiyhdistyksen tarpeellisuudesta
Nuori Jytyläinen, passiivisesta jäsenestä aktiiviseksi
Meriupseeriyhdistys 90 vuotta : arkiston aarteet
Suomen Syöpäsairaanhoitajat ry : mukana syöpähoitotyön kehittämisessä 30 vuotta
