http://www.yso.fi/onto/yso/p12234 videokasetit
videokasetit videokasetit kuvakasetit
Hiljaiset Siljat : kirjastot videopalvelujen tuottajina : kirjastojen videopolitiikka -työryhmän selvitys yleisten kirjastojen elokuva- ja videoaineistoista
Kirjastojen video- ja äänitekokeilu : väliraportti
Kasettimaksun perintätyöryhmän muistio
Videokysely
Mikä korvaa C-kasetin? - kotiäänitys murroksessa
Lastensuojelun keskusliitto: Videotallenteiden ennakkotarkastus kannatettava ehdotus
Kauhavan historiallinen kulkue ..
Kauhavan Sotaveteraanit Ry:n 30-vuotisjuhla ja naisjaoston 25-vuotisjuhla 25.2.1996
Silmän lumo : Henkilökuva valovoimaisesta filmitähdestä helena karasta
Musiikkitallenteiden myllerrys
Maapallon videokuvajärjestelmät
Kultainen nuoruus
Hyvät ratkaisut ongelmille : opetusohjelma
Vihreä taivas
Analoginen dokumenttiaineisto museoiden varastoissa / Maritta Mellais
Sähköiset unet : musiikkivideot : miten taitees.
"Kuvat elävät kouluissa" : esittelyvideo
Kilpailu ja erikoistuminen videomarkkinoilla : myynti ja vuokrakasettimarkkinoiden eriytymisestä Yhdysvalloissa
"Jos minä olisin Kuopio" : Kuopio Finland
Ohjelmavalikoima ja videomarkkinoiden duaalirakenne : majors ja independent-yritysten välisestä kilpailusta Yhdysvaltain videomarkkinoilla
Arkistot varmasti talteen : maakuntakirjastossa avataan kaivattu digitointityötila
Kauhavan kaupunki
VHS-nauhojen digitointi vapaan lähdekoodin avulla : case: SF-Data Osuuskunta
Videovalinnasta pienissä ja keskisuurissa kirjastoissa
Nuorilta nuorille [Videotallenne] : johdatus nuorten vertaisohjaajatoimintaan
Olematon kirja 4.
Kasettimaksut kasvussa
Videokaupan pudotuspeli
Tiivistelmä.
VHS-teknologia taiteen välineenä
Videokasetti kestää kirjastossa
Video : videokasettien valmistukseen, levitykseen ja käyttöön liittyvistä oikeuksista ja velvollisuuksista
Videotutkimus 1989
Sex tape
[Elektroninen sanakirja] : [esittely]
Kirjastojen videokokoelmien muotoutuminen : tutkimus yleisten kirjastojen videokokoelmien valinnassa ja hankinnassa käytetyistä periaatteista ja kriteereistä
Digiarkistointi : säilytä muistot ja tiedostot
Video joukkoviestintävälineenä : tallenneohjelmien jakelu ja tuotanto Suomessa 1980-luvulla
Splitting image : musiikkivideon tähteyden metapsykologiaa
Maakuntakirjaston digipajassa saa unohtuneetkin tallenteet näkyviin ja kuuluville : ääntä, videota ja kuvaa digitaaliseen muotoon
Opinnäyte : tutkielma ihmeestä
Kannattaa käyttää parasta : videokameroiden nauhat vertailussa
Ankkalinnan pamaus. 23
Paperiliiton Kemijärven osasto n:o 84 ry:n 40-vuotisjuhlavideo
