http://www.yso.fi/onto/yso/p12292 vuodeosastot
vuodeosastot vuodeosastot
Opinnäytetyön tehtäväksi anto on saatu Turun sosiaali- ja terveystoimelta. Projektin nimi on infektioiden torjunta. Työn tarkoitus oli tuottaa ohjelehtinen kosketuseristyksessä olevalle potilaalle. Ohjelehtisen sisältö perustuu kirjallisuuskatsaukseen. Tietoa on haettu eristyksestä, erityisesti kosketuseristyksestä, hygieniasta, desinfektiosta, hoitoympäristöstä ja potilaan ohjauksesta. Opinnäytetyö perustuu kirjallisuuskatsaukseen. Tietoa on etsitty erilaisista kirjallisista materiaaleista, kuten lehtien artikkeleista ja hoitotyön kirjoista ja oppaista. Tutkimuksia on haettu elektronisista hoitotieteen tietokannoista. Ohjelehtisessä kerrotaan yleisesti mitä kosketuseristys on ja mitä hoitohenkilökunta voi tehdä estääkseen infektioiden leviämisen toisiin potilaisiin. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee eristyshuonetta, kosketuseristystä, suojaimien käyttöä ja käsihygieniaa. Opinnäytetyötä ohjaavat seuraavat kysymykset: mitä on kosketuseristys, millainen kosketuseristyksessä olevan potilaan ympäristö on, miten kosketuseristys toteutetaan sekä millainen potilaille suuntautunut ohjelehtinen on? Työn tuotoksena on ohjelehtinen, johon on pyritty saamaan kaikki tarpeellinen tieto heidän eristyksessä olo ajaltaan mahdollisimman lyhyesti ja selkeästi. Ohjelehtisen tavoitteena on tuoda kosketuseristyksessä olevalle potilaalle tietoa eristyksestä ja siihen kuuluvista varotoimenpiteistä eristyksen aikana, koska tutkimustulokset osoittavat, että potilaat usein eivät tiedä miksi ovat hoidossa eristyksessä. Tarkoitus on kertoa potilaille eri suojainten käytöstä eli milloin niitä käytetään ja miten niitä käytetään eri hoitotoimenpiteiden ja siivouksen aikana.
Autettavan potilaan suunhoito vuodeosastolla hoitajan toteuttamana : opetusvideon laadinta
Suositeltavat käytänteet - Trakeostomoidun potilaan hoito vuodeosastolla
Naistentautien ja synnytysten vuodeosaston hoitajien käsityksiä hiljaisesta raportoinnista
Potilaan siirto teho-osastolta vuodeosastolle
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen terveyskeskussairaalan vuodeosastojen potilaskohtaisissa kirjauksissa
Suullinen raportointi pitkäaikaissairaiden vuodeosastolla : tutkimusraportti
Terveyskeskusten vuodeosastohoito 2003 = Sluten vård på hälsovårdcentralerna 2003
"Asiakas itse on se kaikista suurin ja läheisin yhteistyökumppani ja hänen omaisensa" : Potilaan kotiuttaminen Ikaalisten terveyskeskuksen vuodeosastolta hoitajien kuvaamana
Sydäninfarktipotilaan kokemuksia hoidostaan vuodeosastolla : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Meilahden Kolmiosairaalaan kardiologisen vuodeosasto 5:n sähköinen ohjauskansio opiskelijoille
Väkivalta- ja uhkatilanteet hoitotyössä
Vuodeosaston työntekijöiden alaistaitoja heidän itsensä kuvaamina : alaistaitojen näkökulma
Sairaanhoitajan työhyvinvointia edistävät tekijät vuodeosastotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Taidehankkeen vaikutukset laitoshoidossa olevaan ihmiseen : Hoitohenkilökunnan kokemana
Organisaatiokulttuuri : terveyskeskusten vuodeosastojen henkilöstön kuvaamana
Omahoitajuuden toteutuminen keuhkosairauksien vuodeosastolla potilaiden kokemana
MET-toiminta, potilaiden peruselintoimintojen seuranta vuodeosastoilla ja lääkärikonsultaatiot sairaanhoitajien ja kätilöiden kokemana Vaasan keskussairaalassa
Perehdytyskansio terveyskeskuksen vuodeosastolle
Ikäjohtaminen vuodeosastoilla : Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa työskentelevien hoitajien kokemuksia
Moniammatillisen yhteistyön toteutuminen akuuttisairaalan vuodeosastolla
Lääkehoidon turvallisuuden parantaminen potilaan tullessa osastohoitoon Nokian terveyskeskuksen vuodeosastolla 1
Vanhusten laitoshoidonaikaiset kaatumistapaturmat Lahden terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Hoitajien osaaminen Nokian terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Elektiivisen leikkauspotilaan vastaanottaminen naistentautien vuodeosastolla 4b
Potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta : kyselytutkimus ortopedisella vuodeosastolla
Asiakastyytyväisyyskysely Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueen terveyskeskusten vuodeosastojen potilaille
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Kirjaamisen kehittäminen Töölön sairaalan Palovammaosastolla : -potilaan siirtyminen tehohoidosta vuodeosastokuntoiseksi
Hoitajien näkemyksiä yksilöllisen hoidon toteutumisesta terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Työhyvinvoinnin kehittäminen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää terveyskeskuksen vuodeosaston henkilökunnan kokemuksia osaston muutoksesta ja sen vaikutuksesta työhyvinvointiin. Tavoitteena oli saada tietoa kyselylomakkeen avulla henkilökunnan kokemuksia työhyvinvoinnista muutoksen yhteydessä. Tutkimusaiheen saimme työelämän edustajalta. Muutokset edellyttävät henkilöstöltä muutosvalmiutta ja sopeutumista uusiin rakenteisiin ja toimintamalleihin, jotka tuovat väistämättä vaikutuksensa työhyvinvointiin. Tutkimuksesta saatua tietoa voidaan hyödyntää työyhteisön ja koko organisaation onnistuneiden muutosten aikaansaamisessa, työhyvinvoinnin ja hoitotyön laadun kehittämisessä. Tutkimuksemme on laadullinen tutkimus. Aineiston keruuseen käytimme avointa kyselylomaketta. Tutkimukseen saattoivat vastata kaikki osasto hoitotyöntekijät, jotka olivat olleet mukana muutoksessa. Analysoimme aineiston aineistolähtöisellä sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimuksen mukaan muutos osastolla on tuonut työhyvinvointiin mukanaan paljon positiivisia asioita, mutta myös haasteita. Erityisesti lisäkoulutuksen ja –tuen tarve nousivat esille. Solutyöskentely koettiin mielekkääksi ja asiakaslähtöiseksi. Lisääntynyt moniammatillinen yhteistyö koettiin tarpeelliseksi ja laatua hoitoon tuovaksi. Erityistyöntekijäpalaverit koettiin tärkeiksi, kuitenkin niiden asiakaslähtöisyyden toteutuminen kyseenalaistettiin.
Terveyskeskusten vuodeosastohoito 2002
Kipu on yleisin syy hakeutua hoitoon. Hoitajat kohtaavat työssään päivittäin kivusta kärsiviä potilaita ja hoitajan tulisi osata tunnistaa eri kivun muotoja sekä hallita erilaisia kivunhoidon auttamismenetelmiä. Kivunhoidon täydennyskoulutuksia on pääasiassa suunnattu lääkäreille, sairaanhoitajille ja fysioterapeuteille. Perusterveydenhuollon vuodeosastoilla työskentelee paljon lähi- ja perushoitajia ja myös heille olisi hyvä olla säännöllisiä kivunhoito koulutuksia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia millaiseksi hoitajat arvioivat lääkkeellisen ja lääkkeettömän kivunhoidon osaamistaan. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineisto kerättiin strukturoidun kyselylomakkeen avulla huhtikuussa 2010. Kyselyyn vastasi 48 perusterveydenhuollon vuodeosastoilla työskentelevää hoitajaa. Kyselyn vastausprosentti oli 51,1 %. Aineisto käsiteltiin SPSS 17.0 ja Excel-tietokoneohjelmalla. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että hoitajat arvioivat osaavansa hoitaa potilaan kipua lääkkeellisesti, mutta lääkkeettömät hoitokeinot eivät ole yhtä hyvin hallinnassa. Lääkkeellisen kivunhoidon osaaminen arvioitiin monipuolisemmaksi ja kyselyn väittämiin vastattiin pääasiassa myöntävästi. Lääkkeettömän kivunhoidon osaaminen jäi usean kysymyksen kohdalla ilman mielipidettä. Hoitajat kokivat kivunhoidon ja kivun arvioinnin haasteelliseksi. Lisäkoulutuksen tarve nousi esille varsinkin avoimen kysymyksen vastauksissa.
Seniorin suun hoito : vanhusten suunhoidon ohjaustunti ja -opas terveyskeskuksen vuodeosaston hoitajille
Potilaiden kokemukset vuodeosastolla saamastaan ohjauksesta
Synnyttäneiden kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytystoiminnasta
Hoitohenkilökunnan kokemuksia osaston muutoksesta ja muutoksen vaikutuksesta työhyvinvointiin
Utajärven perusturvalautakunta vailla puolen miljoonan raaminlaajennusta : kuntarakenneuudistus pistää Utajärven ja Vaalan vuodeosastopohdinnan toistaiseksi jäihin
EKG-kiertojen ajoittuminen Kuopion yliopistollisen sairaalan vuodeosastoilla hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Kosketuseristys ja potilaan ohjaus : ohjelehtinen potilaalle
Käsihygieniakäytännöt terveyskeskuksen vuodeosastolla
Tiivistelmä:  Keisarileikkauksen jälkeinen kivunhoito Satakunnan keskussairaalan synnytysvuodeosastolla.
Fotopletysmografian käyttö kriittisesti sairaan potilaan tunnistamisessa vuodeosastoilla
Terveyskeskuksen vuodeosaston työilmapiiri työntekijöiden kuvaamana
Noviisista asiantuntijaksi : perehdytysopas Tunkkarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Yksilöllisen hoidon toteutuminen potilaan kokemana
Tiimityö Leppävirran terveyskeskuksen vuodeosastolla 1 : kokemuksia ja kehittämisehdotuksia
Potilaan yksityisyyden ja osallisuuden huomioiminen erikoissairaanhoidon vuodeosastolla
Vuodeosastolla olevan vanhuksen seksuaalisuus hoitajan kokemana
Sairaanhoitajien ja perushoitajien toimekuvat ja kokemukset toimenkuvista terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Verivalmisteiden antaminen Lohjan perusturvakeskuksen vuodeosastoilla 1-6 - nykytoiminnan kuvaus ja arviointi
Insuliinihoitoisen diabeetikon pistosalueiden tarkistaminen vuodeosastoilla
Työaika-autonomialla työhyvinvointia
Potilaan vastaanottaminen vuodepaikalle : Opas opiskelijalle K-HKS päivystysklinikalle
Ihan ku semmonen merkillinen avutumisen fiilis : kerronta ja yhteisöllisyys synnytysvuodeosaston potilashuoneessa
Hoitajien työaika ja hoitoisuusluokitus neurologian osastolla
Pellon terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnan valmiuksia ja kokemuksia ensihoitotehtävissä
Perheiden kokemuksia kätilötyöstä synnyttäneiden vuodeosastolla
Yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutuminen potilaiden arvioimana
Käsihygienia Lapinlahden terveyskeskuksen vuodeosastolla 1
– Sinun tukenasi – Saattohoito terveyskeskuksen vuodeosastolla –opas omaiselle
Päivystyspoliklinikan ja vuodeosastojen välinen yhteistyö
Peruselvytysharjoitus Laitilan terveyskeskuksen hoito-osaston hoitohenkilökunnalle
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Saattohoito osana hoitotyötä terveyskeskuksen vuodeosastolla
Autettavan potilaan suunhoito vuodeosastolla hoitajan toteuttamana : Opetusvideon laadinta
Potilasturvallisuus ja siihen liittyviä kehittämishaasteita kirurgian vuodeosastolla
Kivunhoito- opas hoitohenkilökunnalle : Vanajaveden sairaala, osasto 2
Rintasyöpäpotilaan osastohoidon ohjekansion tuottaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan naistentautien vuodeosastolle
Saattohoidon kehittäminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa kirurgian vuodeosastolla 10
Tiivistelmä.
Pitkäaikaispotilaiden ravitsemustila terveyskeskuksen vuodeosastolla
Röntgenosaston ja vuodeosastojen yhteistyö hoitohenkilöstön näkökulmasta
Terveyskeskusten vuodeosastohoito 2003
Miten lapsen leikkiminen toteutuu 0 - 4-vuotiaan palovammapotilaan hoidossa vuodeosastolla
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2008 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2008
Lääke- ja nestehoidon vahingot kirurgisilla vuodeosastoilla : dokumentaarinen tutkimus vahinkoilmoituksista
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2009 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2009
Vanhusten hoidon laatu terveyskeskusten vuodeosastoilla : vuoden 2010 kyselyn tulokset
Lääkehoitosuunnitelma Mäntsälän terveyskeskuksen vuodeosastolle
Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakastyytyväisyystutkimus : erikoissairaanhoidon vuodeosastot
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten potilaat kokivat saamansa ohjauksen ortopedisella vuodeosastolla. Tavoitteena oli saada selville, mistä asioista potilaat olivat saaneet ohjausta, minkälaiseksi he arvioivat ohjauksen ja minkälaista ohjausta he toivoisivat saavansa. Tutkimus toteutettiin Turun kaupungin kirurgisen sairaalan poliklinikalla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua kyselylomaketta, johon potilaat vastasivat poliklinikalla jälkitarkastuksen yhteydessä. Aineisto koostui jälkitarkastukseen tulevista potilaista, jotka olivat olleet leikkaushoidossa ortopedisella vuodeosastolla. Tavoitteena oli saada noin sadan potilaan otos. Aikataulun rajoitusten vuoksi otoskoko jäi kuitenkin hyvin pieneksi. Vain 29 potilasta vastasi kyselyyn. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kirurgista potilasta ja potilaan ohjausta, sekä aikaisempien tutkimuksien perusteella potilaan kokemuksia saadusta ohjauksesta. Potilaan ohjaus on tärkeä osa potilaan kokonaishoitoa. Ohjauksen avulla autetaan potilasta selviytymään mahdollisimman itsenäisesti uudessa elämäntilanteessa sairauden keskellä. Aikaisemmissa tutkimuksissa on käynyt ilmi, että potilaat ovat yleisesti ottaen olleet tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen, mutta joistakin asioista toivottaisiin lisää tietoa, esimerkiksi leikkaukseen johtaneista syistä. Hoitajat on myös toisinaan koettu kovin kiireisiksi. Tämän tutkimuksen tulokset olivat samansuuntaisia aikaisempien tutkimusten kanssa, paitsi että tässä tutkimuksessa potilaat kokivat, että sairaanhoitajilla oli ollut aikaa heille. Ohjaukseen oltiin tyytyväisiä, mutta juuri toimenpiteisiin johtaneista syistä kaivattiin lisää tietoa. Heitä oli kuunneltu ja he olivat saaneet vastauksen kysymyksiinsä. Varisnaisia kehittämisehdotuksia potilaat eivät antaneet, mutta sairaanhoitajia kaivattaisiin lisää osastoille. Pienen otoskoon vuoksi tutkimuksen tulokset eivät ole kovin yleistettäviä. Tulokset antavat kuitenkin viitteitä siitä, miten potilaat kokevat saamansa ohjauksen ortopedisella vuodeosastolla.
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Haavahoidon kirjaamisen kehittäminen kahdella terveyskeskuksen vuodeosastolla
Fysioterapiapalvelujen vastaavuus TYKS:n osastojen tarpeisiin : resurssien rationalisointi
Sairaanhoitajien kokemuksia ravitsemusohjauksesta terveyskeskuksen vuodeosastolla
Vuorovaikutustilanteet pitkäaikaishoidon osastolla
Tervetuloa työyhteisöömme Posion terveyskeskuksen vuodeosastolle
Lääkehoidon osaaminen turvallisen lääkehoidon perustana : kyselytutkimus terveyskeskuksen vuodeosastoilla työskenteleville sairaanhoitajille
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen ja varhainen puuttuminen kirurgisella vuodeosastolla
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakastyytyväisyystutkimus : Terveysasemien vuodeosastot
Saattohoitopotilaan hoito omaisten näkökulmasta terveyskeskuksen vuodeosastolla
Yksityisyys ja turvallisuus potilaan hoitoympäristössä vuodeosastolla : Verkko-oppimateriaali Moodle2-oppimisympäristöön
Terveyskeskusten vuodeosastohoito
Kotiuttamisen kehittäminen Limingan terveyskeskussairaalassa
Sairaanhoitajan luovuus hoitotyössä terveyskeskuksen vuodeosastolla ; Salme Raappana
Siivoustyön käytännön ja siivousmitoituksen kohtaaminen sairaalan vuodeosastolla
Noviisista asiantuntijaksi : Perehdytysopas Tunkkarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Vuodeosaston sisustussuunnitelma
Saattohoito ja sen kehittämistarpeet vuodeosastolla  : Henkilöstön ja lähijohdon näkemyksiä
Tiivistelmä: Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen työympäristössä vaikuttavista tekijöistä kirurgisilla vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka valtaistuneiksi (empowerment) hoitajat arvioivat itsensä ja toimintansa sekä miten hoitajat arvioivat valtaistumiseen vaikuttavia edistäviä ja estäviä tekijöitä työympäristössä yliopistosairaanhoitopiirin kirurgisilla vuodeosastoilla. Tutkimuksella saatuja tietoja voidaan hyödyntää työympäristön kehittämisessä ja hoitotyön johtamisessa työelämän laadun parantamiseksi sekä työhyvinvoinnin ja hoitoalan vetovoimaisuuden lisäämiseksi.  Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin sähköisesti kohdeyksiköiden hoitohenkilökunnalta (n=92) alkuvuodesta 2011. Kyselyssä käytettiin ”Nurse Empowerment” -mittaria (Kuokkanen 2003). Määrällinen aineisto analysoitiin tilastollisesti PASW Statistics 18 tilasto-ohjelmalla tarkastelemalla tilastollisia tunnuslukuja ja frekvenssitaulukoita. Taustamuuttujien yhteyttä valtaistumiseen testattiin Spearmanin korrelaatiokertoimella. Tasoeroja tutkittiin Kruskall Wallis -testillä ja erojen tilastollista merkitsevyyttä Khiin neliötestillä. Mittarin reliabiliteettia arvioitiin Cronbachin alfa-kertoimella.  Tutkimukseen osallistuneet hoitajat arvioivat olevansa melko valtaistuneita. Heidän ominaisuuksiaan ja toimintaansa kuvasivat parhaiten muiden arvostaminen, rehellisyys ja oikeudenmukaisuus. Heikoimmin heidän ominaisuuksiaan kuvasivat innovatiivisuus, luovuus, innostuneisuus työn kehittämiseen sekä eteenpäin suuntautuneisuus ja tavoitteellisuus. Heidän toimintaansa kuvasivat heikoimmin avoimesti keskusteleva, työskentely yhteisen tavoitteen saavuttamiseksi sekä työyhteisön ilmapiiriin vaikuttaminen ja ongelmienratkaisukyky. Valtaistuneemmat hoitajat olivat muita tyytyväisempiä työhönsä.  Tutkimukseen osallistuneet hoitajat arvioivat työympäristönsä melko valtaistumista edistäväksi. Työympäristössä arvioitiin olevan valtaistumista edistäviä tekijöitä kuten jaettua vastuuta, luottamusta, palautteen saamista sekä kollegiaalista tukea, ongelmanratkaisukykyä ja avoin ilmapiiri. Toisaalta he arvioivat työympäristössään olevan myös valtaistumista estäviä tekijöitä raja-aitoja, eripuraa, avoimuuden ja tiedon puutetta sekä hierarkkisuutta.
Iäkkään ja heikon aivoverenkiertohäiriöpotilaan omaisen tukeminen geriatrisella vuodeosastolla
Vihreä linja : potilasohje Keski-Suomen keskussairaalaan
Rajalla : Lahden kaupunginsairaalan palliatiivisen vuodeosaston sisustuksen uudistussuunnitelma
Kertakatetrointi vuodeosastolla - DVD
Äkillisesti sairastuneiden sisätautipotilaiden kokemuksia hoitajan kosketuksesta : "niin metsä vastaa kuin sinne huudetaan"
Omaisten kokemuksia vanhusten saamasta hoidosta terveyskeskuksen pitkäaikaisvuodeosastolla
Lääke- ja nestehoidon vahingot kirurgisilla vuodeosastoilla : Dokumentaarinen tutkimus vahinkoilmoituksista
Vapaaehtoisten apu tervetullut vuodeosastolle : taidelahjoitus Kempeleen Vuoden Seniorilta
Sairaanhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä sisätauti-kirurgisella vuodeosastolla : hybridinen käsiteanalyysi
Kuolevan potilaan kivun hoito sairaanhoitajan kuvaamana
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
HaiPro:n hyödynnettävyys vuodeosastolla : Lääkehoidon vaaratapahtumat
TAJUTTOMAN POTILAAN TUTKIMINEN JA HOITO KIRURGISELLA VUODEOSASTOLLA : Simulaatioharjoitus sisätauti-kirurgiseen hoitotyöhön syventyville opiskelijoille
”Ja mää yritin kymmenellä kauniilla kielellä et eks sää ny ottas lääkettä siihen kipuus?” : Sairaanhoitajien kokemuksia ikääntyneiden kivunhoidosta
Yksityisyys hoitotyössä potilaan kokemana
Ranuan terveyskeskuksen terveyspalvelujen laadun kehittäminen
Tiivistelmä: Hoitotyön tiedonkulku ja potilasturvallisuus : suullinen ja hiljainen raportointi tiedon välityksessä kirurgisilla vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten potilasturvallisuus toteutuu hoitotyöntekijöiden välisessä tiedonsiirrossa iltavuoron aluksi vastaanotettavassa hoitotyön raportoinnissa neljällä kirurgisella vuodeosastolla, joista kahdella on perinteinen suullinen ja kahdella hiljainen raportointikäytäntö. Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätyn aineiston perusteella verratta kahta erilaista raportointikäytäntöä, onko raportissa jokin selkeä strukturoitu rakenne ja toteutuuko potilasturvallisuus molemmissa raportointikäytännöissä samalla tavalla sekä perustuuko vallitseva raporttikäytäntö tutkittuun tietoon kuten ISBAR – menetelmä. Toisena tavoitteena oli lisätä hoitohenkilökunnan tietoisuutta tiedonkulkuun liittyvistä potilasturvallisuusriskeistä ja antaa tietoa rakenteellisen raportoinnin menetelmästä sekä potilaan senhetkisen voinnin raportoinnin merkityksestä potilaan hoidossa.  Opinnäytetyökysymykset olivat:  1. Mitä tietoa potilaan voinnista ja peruselintoimintojen suureista siirtyy hoitotyön raportointitilanteessa?  2. Ilmeneekö raportointitilanteessa potilasturvallisuutta uhkaavia seikkoja?  3. Onko vuoronvaihtoon liittyvässä hoitotyön raportoinnissa strukturoitu rakenne, joka perustuu tutkittuun tietoon?  4. Onko suullisessa ja hiljaisessa raportoinnissa eroja tietosisältöjen suhteen?  Aineiston keruu tehtiin tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla strukturoidulla kyselylomakkeella (Liite 2) sähköisen Digium- Enterprise ohjelman avulla. Kyselyssä oli 10 taustakysymystä, 26 väittämää ja yksi avoin kysymys. Väittämät tehtiin ISBAR- rakenteellisen raportointimenetelmän avulla. Kysely suoritettiin kokonaisotantana kaikkien neljän osaston hoitohenkilöstölle ja osastonhoitajille (N = 75). Digium- Enterprise ohjelma tuotti valmiin analyysin määrälliseen aineistoon. Avoin kysymys analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä.  Kyselyyn vastasi 68 % (n = 51), avoimeen kysymykseen saatiin vastauksia yhteensä 31 (suullinen 21 % vs. hiljainen 10 %). Tulosten perusteella voitiin todeta, että puutteita esiintyi kaikilla ISBAR- raportointimenetelmän perusteella tarkastelluilla osaalueilla ja kummassakin raportointikäytännöissä ilmeni potilasturvallisuutta heikentäviä tekijöitä. Raportointimenetelmät eivät perustuneet tutkit-tuun tietoon, mutta kummassakin raportointimenetelmässä oli selkeä rakenne.
Lääkehoidon turvalliset käytänteet Hyvinkään terveyskeskuksen vuodeosastolla
Lääkehoidon perehdytyksen kehittäminen Lohjan sairaalan kirurgisella vuodeosastolla
Terveydenhuollon palveluiden kustannuslaskenta ja tuotteistaminen : Case Toholammin vuodeosasto
Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen työympäristössä vaikuttavista tekijöistä kirurgisilla vuodeosastoilla
Psyykenlääkkeiden käyttö pitkäaikaisosastoilla ja tuetussa asumisyksikössä
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen ja varhainen puuttuminen kirurgisella vuodeosastolla. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli koota HYKS:n kirurgisen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle selkeä kirjallinen opaskansio alkoholin riskikäytön tunnistamiseen ja varhaiseen puuttumiseen. Työmme tavoitteena oli lisätä hoitohenkilökunnan päihdeasiantuntemusta ja korostaa varhaisen puuttumisen tärkeyttä. Opaskansion tarkoituksena oli toimia päihdeasiantuntemuksen lisääjänä ja perehdytysmateriaalina sekä sitouttavana ja motivoivana välineenä hoitohenkilöstön orientoitumisessa AUDIT-lomakkeen käyttöönottoon. Opaskansion tavoitteena oli helpottaa uuden toimintatavan, AUDIT-lomakkeen käyttöönottoa osaston preoperatiivisessa haastattelussa. Opinnäytetyön teimme toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyö sisältää tietoperustan ja sen pohjalta kootun opaskansion. Teoriaosuudessa avaamme käsitteitä alkoholin riskikäyttö, alkoholi perioperatiivisena riskitekijänä, terveyden edistäminen ja varhainen puuttuminen, AUDIT-kysely ja mini-interventio. Osaston toiveesta teimme  hoitohenkilökuntaa varten kirjallisen opaskansion, jota on mahdollisuus opiskella mm. ruoka-  ja kahvitauoilla. Opaskansion kokoamisen apuna  käytimme valtakunnallisen mini-interventiohankkeen koulutustavoitteita ja -sisältöä. Lisäksi opaskansion sisällön perusteena käytimme  opetusministeriön kehittämistyöryhmän laatimia päihdeongelmien ehkäisyn ja hoidon koulutuksen minimivaatimuksia.
Turvallisen enteraalisen lääkehoidon toteutuminen ja siihen liittyvät riskitekijät : Leppävirran terveysaseman vuodeosastoilla
Ravitsemushoidon tehostaminen Helsingin terveyskeskuksen vuodeosastoilla : työnjakomallin toteutumisen arviointi
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : Perehdytysohjelma Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Asosiaalisten paleltumavammapotilaiden hoitokustannukset Marian sairaalan kirurgisilla vuodeosastoilla sekä lepokodissa vuosina 1962-1964
Kirurgiselle vuodeosastolle kutsutun potilaan tulopäivä
Sairaanhoitajien kokemuksia päihdepotilaan kohtaamisesta kirurgisella vuodeosastolla
Ilmanvaihtojärjestelmien puhtaus ja puhdistaminen sairaaloiden vuodeosastoilla : loppuraportti
Viihtyisä potilashuone : tilasuunnitelma TAYS:n sisätautiosastolle ja käytävälle,  visio tulevaisuuden potilashuoneesta
Haavanhoidon osaaminen OYS:n Traumatologian osastolla 7 : Kyselytutkimus hoitohenkilökunnalle
Hoitohenkilökunnan kuntouttavaan työotteeseen sitoutuminen Mäntyharjun terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Tiivistelmä: Potilasturvallisuus ja sen edistäminen on viime vuosien aikana nostettu terveydenhuollon   keskeiseksi tutkimuksen ja kehittämisen kohteeksi. Erilaiset hoidon rajapinnoilla tapahtuvat   hoitovastuun siirrot tiedetään potilasturvallisuudelle tärkeän tiedonsiirron kannalta erityisen   riskialttiiksi vaiheiksi. Organisaation sisäisen potilassiirron potilasturvallisuus tarkoittaa   siirtotapahtuman valmistelua sekä sen turvallista ja sujuvaa toteuttamista siten, että hoidon   on mahdollista jatkua turvallisesti siirtotapahtuman jälkeen. Organisaation sisäisiä potilassiirtoja potilasturvallisuuden näkökulmasta on tutkittu vähän.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajan näkökulmasta tekijöitä,   jotka ovat merkittäviä potilasturvallisuuden kannalta siirrettäessä lapsipotilasta tehoosastolta vuodeosastolle. Erityisenä tarkastelun kohteena oli eri tutkimuksissa riskialttiiksi   todetun tiedonsiirron ja siirtotapahtuman koordinoinnin toteutuminen. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla tehoja vuodeosaston sairaanhoitajia (N=9), joilla oli kyseisiltä osastoilta pitkä työkokemus ja   jotka osallistuivat aktiivisesti potilassiirtoihin. Tavoitteena oli aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla löytää tekijöitä, joita kohteena oleva organisaatio voi käyttää kehittäessään   potilasturvallisuutta tukevia toimintamalleja potilaan siirtotapahtumaan. Tulosten mukaan  potilassiirron turvallisuuteen ja sujuvuuteen vaikuttavat tekijät liittyivät osastojen väliseen   tiedonsiirtoon, varsinaiseen potilassiirron toteutukseen, molempien osastojen käytössä   oleviin resursseihin sekä siirtoon osallistuvien hoitajien työkokemukseen.  Siirrettäessä potilasta teho-osastolta vuodeosastolle keskeistä siirron turvallisuuden, sujuvuuden sekä hoidon jatkuvuuden kannalta on tiedonsiirto ja siirron osapuolten yhteistyö.   Hiljaisen tiedon merkitys korostuu, kun potilassiirron toteuttamisessa ei ole sovittuja käytäntöjä ja menetelmiä. Tällöin potilassiirtoon liittyvä toiminta on sattumanvaraisempaa heikentäen sen potilasturvallisuutta. Potilassiirron turvallisuutta ja sujuvuutta on mahdollista   tukea sopimalla siihen osallistuvien osapuolten kanssa yhteisesti toimintatavoista sekä  raportoinnin strukturoinnilla. Nämä tukevat myös uusien työntekijöiden perehdyttämistä.
Ikääntyneen potilaan omatoimisuuden tukeminen terveyskeskuksen akuuttivuodesastolla
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen hoitajien kokemana neuralogisella vuodeosastolla
Perusterveydenhuolto
Äkillisten peruselintoimintojen heikkenemisen tunnistaminen vuodeosastolla
Vuodepotilaiden virheravitsemusriskin selvittäminen MNA-tutkimuksen avulla Siilaisen sairaalassa
"Operaatio hanska" : Tehdaspuhtaiden suojakäsineiden käyttö kirurgisella vuodeosastolla
Terveyskeskuksen vuodeosaston ja vanhainkodin hoitajien yhteistyö
Kaikki ihmistyö on yhteistyötä : sairaanhoitajien ja kotisairaanhoitajien kokemuksia yhteistyöstään
Perusterveydenhuollon vuodeosastoilla työskentelevien hoitajien kivunhoidon osaaminen
Potilasturvallisuus siirtotapahtumassa lasten teho-osastolta vuodeosastolle
Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Lapin ja Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Toimeksiantaja on Ranuan terveyskeskus. Tämän opinnäytetyön kokonaistavoitteena oli kehittää Ranu-an terveyskeskuksen terveyspalvelujen laatua. Opinnäytetyön tutkimuksellinen tarkoitus oli selvittää Ranuan terveyskeskuksen avoterveydenhuollon ja vuodeosaston laatua asiakkaiden näkökulmasta ja kehittämistehtävän tarkoituksena oli tuottaa kehittämisehdotuksia asiakkaiden näkökulmasta. Avoterveydenhuolto tarkoittaa tässä opinnäytetyössä neuvolapalveluja, poliklinikkatyötä ja fysioterapian palveluja. Laadun osa-alueiksi valitsimme aikaisempien tutkimusten pohjalta asiakaskeskeisyyden, oikea-aikaisuuden, osaamisen, turvallisuuden ja ympäristön. Kirjallisuuskatsauksessa käsittelimme terveyspalvelujen laatua ja johtamista, asiakastyytyväisyyttä ja sen kehittämistä asiakkaan näkökulmasta. Opinnäytetyössämme käytimme kvantitatiivista lähestymistapaa. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla, joka sisälsi strukturoituja kysymyksiä ja kolme avointa kysymystä asiakkaiden kehittämisehdotuksia ja palautetta varten. Aineisto kerättiin huhtikuussa 2014 viikoilla 15 -18. Avoterveydenhuollossa vastauksia saatiin 91 kappaletta ja vuodeosastolla 35 kappaletta. Aineisto käsiteltiin Webropol- ohjelmalla. Tutkimustulokset esitettiin suorina jakaumataulukoina. Avointen kysymysten vastaukset analysoitiin sisällön analyysin avulla hoitoprosessin mukaan, johon oli sisällytetty laadun osa- alueet. Tutkimusten tulosten mukaan asiakkaat ovat pääosin tyytyväisiä terveyspalveluihin. Tyytyväisimpiä oltiin itse hoitotapahtumaan molemmissa tutkittavissa kohteissa. Avoterveydenhuollossa tyytyväisiä oltiin henkilökunnan ammattitaitoon, joustavuuteen, asiakaskeskeisyyteen, ilmapiiriin, osaamiseen ja palvelualttiuteen. Oikea-aikaisuuteen ja informointiin oltiin vähiten tyytyväisiä. Vuodeosastolla tyytyväisiä oltiin asiakaskeskeisyyteen, ammattitaitoon ja osaamiseen kaikissa hoitoprosessin vaiheissa. Tyytymättömyyttä ilmeni tulohaastattelun tekemisessä, informaation annossa lääkityksestä, hoidon etenemisestä ja kotihoito- ohjeistuksista. Kyselytutkimuksen tulosten perusteella kehittämisehdotukseksi esitämme avoterveydenhuollossa tulotilanteen prosessin kehittämistä. Vuodeosastolla kehittämisehdotuksiksi esitämme tulotilanteen ja kotiuttamisen prosessin kehittämistä. Kehittämisen kohteeksi esitämme myös ympäristön viihtyvyyden ja toimivuuden kehittämistä.
Hoitotyön tiedonkulku ja potilasturvallisuus : suullinen ja hiljainen raportointi tiedon välityksessä kirurgisilla vuodeosastoilla
Miten sairaanhoitaja arvioi potilaan kipua ja seuraa kivunhoidon vaikutusta? : Kipumittarin käyttö vuodeosastolla
Hoitohenkilökunnan käsityksiä vanhusten kaltoinkohtelusta ympärivuorokautisen hoidon yksiköissä
Elvytystiedot terveyskeskuksen vuodeosastolla
Kaularangan välilevytyräleikkauksessa olleen potilaan peruselintoimintojen tarkkailu vuodeosastolla
Vapaaehtoistoiminta ikäihmisten parissa vuodeosastolla
Henkilöstön työtyytyväisyys vanhustenhuollossa : kohti kuntoutumista edistävän hoitotyön toimintamallin käyttöönottoa
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata ja selvittää odotuksia työkierrosta  hoitohenkilökunnan arvioimana. Hoitohenkilökunnalla tässä opinnäytetyössä tarkoitetaan  sairaanhoitajia. Lisäksi tarkoituksena on selvittää lähiesimiehelle keinoja ja menetelmiä  työkierron toteutukseen henkilöstöjohtamisen näkökulmasta. Opinnäytetyön lähestymistapa  on laadullinen. Empiirinen aineisto kerättiin teemahaastattelun (n=9) avulla ja analysoitiin  sisällön analyysin periaattein.  Tulosten mukaan työkierto ymmärretään suunnitelmalliseksi ja tavoitteelliseksi, kokemuksiin  ja vertailevaan oppimiseen perustuvaksi työn kehittämismenetelmäksi. Työkierrossa  työntekijä siirtyy vapaaehtoisesti toiselle erikoisalalle määräajaksi. Tavoitteena on  erityisosaamisen laajentaminen ja ammattitaidon monipuolistuminen. Työyhteisön  hyvinvoinnilla ja ilmapiirillä on sairaanhoitajien odotusten mukaan tärkeä rooli työkierron  onnistumiselle. Työkierto odotusten mukaan lisää positiivista energiaa ja työhyvinvointia.  Yhteisöllisyyden merkitys sairaanhoitajille on suuri. Yhteisöllisyyden tunteminen ja  samanlaisten ja yhteisten arvojen eteen työskentely antaa uusia työkaluja työyhteisön  eteenpäin viemiselle. Työkierron aikana työyhteisön antama tuki sairaanhoitajalle suurentaa  merkityksellisesti työkierron antia sekä sairaanhoitajalle itselleen että työyhteisölle.  Henkilöstöjohtamisella on suuri rooli työkierron onnistumiselle. Työkierron suunnittelu ja  toteuttaminen tarvitsee kypsää johtamista ja myös organisaation yhteistä sitoutumista  tavoitteisiin. Työkierron kannalta lähiesimiehen kannustaminen ja vuorovaikutusosaaminen  on tärkeitä taitoja työkierron edistämisen kannalta.  Tuloksia voidaan tulevaisuudessa hyödyntää työkierron suunnitteluvaiheessa. Tulokset  antavat lähiesimiehille keinoja joilla saadaan työkierto näyttämään houkuttelevammalta  sairaanhoitajien näkökulmasta. Tulosten hyödynnettävyys ilmenee uusina  henkilöstöjohtamisen keinoina.
Tietoa vuodeosaston hoitajille diabeetikon jalkojenhoidosta ja jalkaongelmien ehkäisystä
Potilaskertomus : etnografia potiluudesta sairaalaosaston käytännöissä
Terveyskeskuksen vuodepotilaiden suunhoito
Kuntoutumista edistävän hoitotyön osaaminen Pielaveden ja Keiteleen kansanterveystyön kuntayhtymässä
Asiakaspalautelomakkeen kehittäminen terveyskeskusten vuodeosastoille
Jaksaakseen on löydettävä työnsä ydin
Hoitotyön sähköisen kirjaamisen kehittäminen terveyskeskussairaalan vuodeosastolla
Kivunhoito saattohoidossa, Savonlinnan terveyskeskuksen vuodeosastoilla 2 ja 3
Hoitajien ja potilaiden käsityksiä ja kokemuksia vuoteenvierusraportoinnista kirurgisilla vuodeosastoilla
Käsihygienian toteutuminen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Tiivistelmä: Vuodeosastolla olevan vanhuksen seksuaalisuus hoitajan kokemana.
Perehdytyskansio : Uudenkaupungin terveyskeskuksen Maria-Sofia-osastolle
Musiikin käyttö pitkäaikaissairaan ikäihmisen hoitotyössä
Keisarileikkauksen jälkeinen kivunhoito Satakunnan keskussairaalan synnytysvuodeosastolla
Sallan terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnan työmotivaatio
Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta : Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla
Vuodeosaston siivous
LÄÄKEHOIDONOHJAUS : -potilaiden kokemuksia saadusta lääkehoidon ohjauksesta Jytan terveyskeskusten vuodeosastoilla
