http://www.yso.fi/onto/yso/p12202 tietokirjallisuus
tietokirjallisuus tietokirjallisuus
Kurkistus musiikin taakse
Kun Päätalosta tuli selkosen Proust : körttipapista taistolaispoika on koonnut kirjallisuuskritiikit yhksiin kansiin
Hyvä valokuvaaja
Tietovihkonen 1998
Tietokirjoja kouluun! -kirjakatalogi
"Matka-Magnuksen" tietokirja oli aikansa hittituote
Nuoret tulevat. II : valikoima ylioppilaiden toisen kulttuuriviikon parhaita kilpakirjoituksia
Kompassi : nuorten tietokuvasto
Sataman äänet
Luonnosta lapseen : lasten tietokirjat
Tietokirjoittaminen ja kustantaminen
Aitoja klassikoita
Tietokirjallisuuden suomentajakunta 1800-luvulla
Metsäherravihan juurista ja syistä
Yhteiskunnan keskipiste
Kurkistus Oulun menneisyyteen
Puheenvuoroja korjausrakentamsiesta
Tietokirjoittamisen amatöörit
Kielellinen vaikuttaminen Antti Heikkilän teoksessa Hyvän olon keittokirja 2
Suomen historia on ollut läsnä elämässäni lapsesta asti. Harrastus on jatkunut intohimoisena näihin päiviin ja on yhä vahvistumaan päin.
Airut : albumi liikealalta : 1. Suomen nuorison liiton albumi : 3.
Aavikon vaeltaja : tutkimusmatka tutuksi kaikille
Vuoden tiedekirjan kunniamaininta Hille Koskelalle
Nuoret tulevat. [I] : valikoima ylioppilaiden kulttuuriviikon parhaita kilpakirjoituksia
Vuoden 1990 tieto- ja kaunokirjallisuutta peruskouluille
Menikö tutkijoilta pupu pöksyyn? : journalismikritiikin vuosikirjassa on oma pilakuvakummallisuus
Opiskelijavalta
Sattumaa vai välttämättömyyttä?
Ilmoista ja luontokirjoista
Luontokirjoja maistelemassa
Kodin tietokeskus. Osa 2, H-L
Tietokirjoittamisen todellisuus
Tutkimaton kirjavuosikymmen : Pohjois-Suomessa arvostettiin 1970-luvulla eri kirjoja kuin etelässä
Tietokirjat ja kieli
Oppikirjojen kirjoittamisesta : Suomen tietokirjailijat ry:n tietopaketti aloitteleville oppikirjantekijöille
Reino Rinteen pohjoinen huuto
Suuri metsäkirja. 1, Metsänhoito
Lukkarinrakkaus oululaiseen jääpalloon
Historiallinen romaani
Tämän päivän maailma : poliittis-maantieteellinen katsaus
Suomen kirjallisuutta 1810- : tietokirjallisuutta : filmikorttiluettelo = Finlands litteratur 1810- : facklitteratur : mikrofichekatalog
Nuoret tulevat. IV : valikoima ylioppilaiden neljännen kulttuuriviikon parhaita kilpakirjoituksia
Sileän sormuksen tarina
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 1
Pääosassa oululaissyntyinen Marskin ritari
Työläisen kova arki : sata vuotta Limingan työväenliikkeen historiaa
Kirja herättää
Kynällä sotaväen kriisiä päin : Pentti Haanpään romaani ja H.G. Haahden väitöskirja paljastivat armeijan sairauden
Suomenkielisten akateemisten oppikirjojen nykytilanne Suomessa
Puuvene - Tietokirjan taitto
Nuorten tieto : lukemista hyödyksi ja huviksi. 5
Raamatun tietokirja. Ensimmäinen osa, A-I
Pikku jättiläinen : tietokirja nuorisolle, muistikirja aikuisille, ohjekirja opiskelijoille
Maailmankuva lasten tietokirjoissa : tutkimus vuosien 1970-1978 aikana ilmestyneiden suomenkielisten lasten tietokirjojen maailmankuvasta
Selviytymistarina, joka on tosi
Tähdet omille paikoilleen : Pekka Anttisen valitsema Oulun kaikkien aikojen all stars -joukkue on hurja joukko
Sinä itse
70-vuotispäivä ei enää mediatapahtuma : kaunotar haluaa pysyä poissa suomalaisten silmistä
Kodin tietokeskus. Osa 4, S-Ö
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 2
"Elävä kansalliskirjallisuus"
Me erikoistujat
Mitä on olla suomalainen
Jumalan voima
Opas creative commons -lisensiointiin & open access -julkaisemiseen
Hakuteoksia ja tietokirjoja : kirjavalikoima yleisten kirjastojen käsikirjastoja varten
Lapsuuden salaovi
Pikku Jättiläisen hartioilta
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 4
Julkisen tilan poetiikalle ja politiikalle palkinto
Hermomme ja me
Nuoret tulevat. III : valikoima ylioppilaiden toisen kulttuuriviikon parhaita kilpakirjoituksia
Kirjat, haaveet ja kuvat
Tietokirjailija ja ympäristön muutos
Palvelkaa toinen toisianne
Miljonäärin elämän komponentit
Nuorten tieto : lukemista hyödyksi ja huviksi. 1
Visaniekka : 1500 tietokilpailutehtävää
Huumoria ja tiedettä
Kodin tietokeskus. Osa 3, M-R
Suuntaa elämälle
Raamattu on oikeassa
400 vuotta sopivasti tiivistettynä : tuore historiateos Oulusta tuo esille vain vähän uutta tietoa
Rakasta tai tuhoudu
Suomennetusta matematiikan tietokirjallisuudesta viime sotien jälkeen
Nojatuolimatkalla menneen ajan Ecuadorissa
E omisti kirjaharvinaisuuden : Oulun Olaus Magnus tarjoaa historiallisen salapoliisitehtävän
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestys
Helppo kirja vaikeasta miehestä : Kainuun korpikirjailijasta saatiin viimein kaivattu elämäkerta
Rukoileva kirkko : rukouksia ja Raamatunlukua vuoden joka päivälle
Pohjoisen asiantuntijat loivat vilin Suomen ylistyksen
Tarkennuksia ja eteenpäin
Kirja joka muutti elämäni
Kaiserwerthista Oulun seudulle
Enon opetuksia tiedon asioista
Suomen tietokirjoittaminen on amatöörien käsissä
Silmäpuolen ja sokean ottelu : Jouni Suistola ja Heikki Tiilikainen kirjoittivat tuhdin tietoteoksen Euroopalle tärkeästä sodasta
Olen ollut koukussa kirjoihin lapsuudesta asti. Lukemisharrastus oli suosittu perhepiirissäni. Kaikki lukivat, kaikkialla, sekä kauno- että tietokirjallisuutta. Kirjoja löytyi usein lahjapaketeista jouluna ja merkkipäivinä. Eräät sukulaisistani myös kirjoittivat kirjoja, mikä oli pienestä tytöstä hyvin hohdokasta. Tätini Irma Kerppola- Sirola käsitteli vakavia ja vaikeita aiheita, kuten eutanasiaa (Vanhan professorin kuolema, 1974), ja serkkuni Harri Sirola kohautti porvarillista elämäntyyliä kritisoivalla Abiturientti-teoksellaan (1980).
Tieto-Finlandia Kari Enqvistille kirjasta Olemisen porteilla
Sanataideteosten tutkimisesta
Kruununmakasiinista järjestötaloksi
Asettelun avaimet: tietokirjan taittoprosessi kompositioteorian näkökulmasta
Elämäni tietokirjat
Ilmasto muuttuu, entä ihminen? : Vuoden tiedekirja
Viisi väitettä tiedekirjallisuudesta
Kuvien puutarhuri
Avioliitto ja sukupuolielämä
Onko tiedonjulkistajilla aihetta tyytyväisyyteen?
Yksipuolinen ympäristöhistoria
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Maalausten leiskuva virta
Lapin Linnéksi mainitun Laestadiuksen kasvioppia
Kauhavan kaupunginkirjaston kokoelman arviointia : Nollalainat alaluokissa 39 ja 69
Ikuisen evakon elämä : Ahtisaaren "matkakirja" on yhtä kaksijakoinen kuin itse hänen elämänsä
Siviiliväestöön kohdistuva väkivalta ei ole mikään uusi ilmiö
Fokus
Tietokirjailija, minäkö?
Voimalaitosfirmojen miljoonat jaossa
Kirjallisuudentutkija onkin erämies
Miten tietokirjallisuutta tulisi arvostella
Kirjastoihminen sotateeman äärellä
Seuraelämää Oulun horisontista : kulttuurihistoriaa
Käännetyn tietokirjallisuuden kustantamisesta Suomessa
Tietokirja elää ja voi oikein hyvin!
Satavuotias historiateos
Kadonneita maailmoja
Kodin vanhasta kaapista löytyy yllättäen salaovi, jonka kautta pääsee toiseen maailmaan. Tämä saduista tuttu teema saattaa olla suosittu siitäkin syystä, että moni lienee kokenut saman myös todellisuudessa. Huonekalu ei silloin ole kaappi vaan lapsuudenkodin kirjahylly, ja yhden salaoven sijasta siellä on lukuisia avaruuden madonreikiä, joista pääsee pujahtamaan toiseen paikkaan ja aikaan. Sen jälkeen kun olin itse nelivuotiaana tullut oppineeksi lukemaan perinteisellä suomalaisella akuankkamenetelmällä, kirjahyllyn edessä seisovasta nojatuolista tuli kuin avaruusalus, jolla pääsi seikkailemaan yhä uusiin maailmoihin.
Kurkistus Kallen arkeen
Nuorten tieto : lukemista hyödyksi ja huviksi. 6
Nuorten tieto : lukemista hyödyksi ja huviksi. 4
Oma pääsiäiseni : hiljaisuutta pöydän ääressä
Suuri lentokonekirja
Kurikan historia
Hyödyllistä tietoa tietokirjailijoille
Elämää maalla : puuhakirja
Lapin herättäjän särmät tutuiksi : Pohjolan pasuuna Lars Leevi Laestadius kaikui myös tiedemaailmassa
Sankarikirjailijoiden muisto
Pitkälle vievä oppikirja
Onko englannin ylivalta tieteessä välttämätöntä?
Suuria oivalluksia
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 5
Tietokirjojen tietokirja
Kirkko ja ihminen : paimenkirje
Korpikenraali Raappana oli peloton, herkkä mies
Onnekkaasti yhä Kempeleessä
Sotkan muna ja hongankoro
Kasveja Piimäperältä Pilpasuolle : Oulun kasvit innostaa kasviharrastukseen
Tietokirjallisuuden edistämiskeskuksen tilaama selvitys akateemisten suomenkielisten oppikirjojen nykytilanteesta Suomessa julkistettiin elokuun lopulla pidetyssä TIETOKIRJA.FI-tapahtumassa. Selvitys koskee tieto- ja oppikirjailijoiden asemaa ja toimintaedellytyksiä sekä suomenkielisten akateemisten oppikirjojen julkaisemisen nykytilannetta Suomessa.
Pitsiverhot raottuvat : oopperatähtikin asui oululaisessa kaupunkikartanossa
Oulun porvareiden kauhu : Yrjö Kallisesta ilmestynyt uusi henkilökuva täydentää entisiä elämäkertoja
Asiantuntija vai julkkis? : tietokirjallisuus ja tietokirjailijat mediassa
Tietokirjakokoelman arviointi Uudenkaupungin kaupunginkirjastossa
Substantiivit tietokirjallisuudessa
Vastaus kaikkeen
Valitut teokset. 1
Tuhkasta pohjoisen brändiksi
Bändissä soittamisen jalo taito
100 merkittävää suomalaista tietokirjaa : Abckiriasta Mustaan orkideaan
Tietokirjallisuus on tiedonjulkistamista ja sillä on selkeä merkitys kulttuurin kehittäjänä ja ajan kuvaajana. Yhdessä kotimainen tiedejournalismi, tiedejulkaiseminen ja tietokirjallisuus ylläpitävät, kehittävät ja rikastavat kansallisia kieliä niin tieteen kuin arjen kommunikaatiossa. Kimmo Pietiläisen arvokas palaute Tieteessä tapahtuu -lehdessä (5/2013) ansaitsee muutaman tarkennuksen.
Tietokirjat alakoulussa
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 3
Nuorten tieto : lukemista hyödyksi ja huviksi. 3
Pöllön arvoitus ja muita tarinoita
Perusteellista tietoa varuskunta -Oulusta
Oivaltavia näkökulmia suomalaiseen historialliseen kirjallisuuteen
Kuinka aloin kirjoittaa lapsille tietokirjoja?
Kodin lakikirja : käytännön laintietoa. 2
"Orjat kytketyt yhteen" : L. Onerva, Leino ja Madetoja, kolme poloista
Laitahuomauttaja korjaa kaiken
Ajopuuteoria
Rakentamisen asialla : väitöskirja
Aapisista avaruuteen - Brummerianan oppi- ja tietokirjoja
Vaikuttajat kirjojeni taustalla
Välikielen kautta kääntäminen suomalaisissa kustantamoissa 2010-luvun taitteessa
Selvennys professori Kari Pekka Tiitisen kirja-arvosteluun Lakimieslehdessä 2/2008
Härkönen käsittelee tuskaansa taiten
Oivallinen ohjenuora tutkijoille ja toimittajille
Tietoa lapsille ja lapsista
Puhetaito rappiolla Suomessa : politiitikko ei tavoita kansaa käyttämällä etäistä puhetyyliä puheessaan
Kirjallisuusarvosteluja A : tietokirjallisuus : Helsinki
Yleisneroja, pöperöahkeroisia ja valelaukauksia : 10 nostoa vuoden 2014 lasten ja nuorten tietokirjoista
Oulu liittyi kirjapainotaidon historiaan jo 1600-luvulla
Vauhdikas maailma
Intohimosta menneen merkitykseen
Risusavotassa syövän jälkimainingeissa : Marja Aarnipuron teos on lämmin ja inhimillinen tietopaketti rintasyövästä
Poleemisuus akateemisen kirjoittamisen ulottuvuutena
Valitut teokset. 2
Ensimmäinen tentti
Warelius-palkinto myönnettiin Jaakko Hämeen-Anttilalle
Miksi suomenkielistä tieto- ja tiedekirjallisuutta tarvitaan?
Fokus-tekniikka : kertovasti kuvitettu tekniikan tietosanakirja. 1, Vivusta avaruuslentoihin - tekniikan historia : Oman aikamme tekniikka A-Ö : Avainsanasto : (Aakkosellinen osa)
Agricolan kirja-arvostelut
Tietokirjailijan niksit
Terva voiteli vain harvoja : Kainuun köyhien ja Oulun rikkaiden historia tulee esille tiiviissä lukupaketissa
Paimen, pässit ja valoa
Kiiltomato.net = Lysmasken.net
Suomalaiselle tiedekirjallisuudelle uusi markkinointi- ja myyntikanava
Tieteen sijasta sekava soppa : Pohjois-Suomen kirjallisuushistoria hahmottuu suppeasta oululaisesta näkökulmasta
Maisemakuvien helmiä
"Aakkosista alettiin"
"Oma kirjastoni"
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Kirjoitettu kansakunta. Sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa. Toimittaneet Marja Jalava, Tiina Kinnunen ja Irma Sulkunen. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Tietokirjaa arvostetaan - ja arvostellaan luultua enemmän
Pentin ilmenemismuodot
Kirjallisuushistorian varjoista valoon
Elämäni kirjokudos
Tällainen olet, mies
Korkea ääni ja nopeat liikkeet
Cinefiili ennen kaikkea : Peter von Baghin postuumisti ilmestynyt muistelmateos tarjoaa kirjoittajansa näköisiä muisteja
Ympäristön hoitoa luotolaisessa hengessä
Kevyentotisesti neuvostoarjesta ja -ideologiasta
Palkintoraadit portinvartijoina : Tietokirjallisuuspalkinto kirjallisen arvon rakentajana
Pullistelevia lihaksia, berserkkiraivoa ja haarniskafetisismiä : keskiajan kuvallistaminen lasten ja nuorten tietokirjoissa
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 6
Koukussa kirjoihin
Hipsuvarpaasta kriittiseen tieteelliseen realismiin : kansleri Ilkka Niiniluodon kotikirjasto
"Mulla ei oo mitään lukemista"
Vanhaa Helsinkiä
Risto Nieminen ”tarkentaa” käsitystäni tiedonjulkistamisen neuvottelukunnan toimenpideohjelmasta (Tieteessä tapahtuu 6/2013, sivu 48). Hän ei puutu sanomaani millään tavalla, vaan kirjoittaa, että valtio tukee tietokirjallisuutta noin miljoonalla eurolla vuodessa ja että tästä 69 986 euroa myönnettiin tietokirjallisuuden kääntämiseen. Lisäksi 46 000 euroa jaettiin tietokirjojen kääntäjille (teosten ilmestyttyä kirjastolainojen korvauksena) kirjastokorvauksina.
Miksei tietokirjallisuutta tutkita?
Yliopiston kirjaston haave toteutui : Olaus Magnuksen teos Pohjoisten kansojen historia voi tulla luettavaksi myös internetiin
Höyry vei tukkilautat perille : lämmittäjän muistelmat herättää vanhat hinaajat eloon
Tunne-elämän syntymisen juurilla
Nuorten tieto : lukemista hyödyksi ja huviksi. 2
Suomen kansan nulikkavuosien töisevä kätilö
Kun Oulu yliopiston sai
Pikku jättiläinen : tietokirja nuorisolle : muistikirja aikuisille : ohjekirja opiskelijoille : 50 eri tiedonalaa, 4000 hakusanaa, 2450 kuvaa ja karttaa
Suomen metalliteollisuusyhdistys 1960 : jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo : illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretagen = Finlands metallindustriförening 1960
Jotain hyvää meilläkin - kertomus päivänsankarista
Rukoile kiittäen
