http://www.yso.fi/onto/yso/p12260 eroraha
eroraha eroraha
Koulutus- ja erorahasto : etuuksia lähes 30 000 palkansaajalle
Lapsuus ja talous
Virkamiesten erorahatoimikunnan mietintö
Kriisikierteestä hyvän kehään
Oopperajuhlat ja täysin mahdoton mies : dokumentti työpaikan ryöstöstä ja juonista Oopperajuhlien kulisseissa
EMU - alueelliset vaikutukset ja kuntatalous
Sitten kuin Ilmajoen pitäjän : miehet yximielisesti owat päättäneet, nijlle heidän sotamiehillensä, jotka uskollisesti ja rehellisesti owat palwelleet Kuning. Majestetiä ja krunua, abskedin ottamisesa maxamaan ..
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Risto
Työpaikan lakikirja 1992
Apua anteeksi
Laman opetukset : Suomen 1990-luvun kriisin syyt ja seuraukset
Työntekijän/työttömän opas
Eroraha : työoikeudellinen tutkimus erorahan myöntämisen edellytyksistä ja soveltamiskäytännöstä
Rahavirtalaskelmien soveltuvuus viljelijöiden tulotason määrittämiseen
Tutkimus- ja kehittämisrahoitus valtion talousarviossa vuonna 1998
Erokorvaus osana toimitusjohtajasopimusta
EU:n alueelliset erot ja julkisen talouden asema Emussa
Vahvat alueet hyötyvät eniten Emu-ratkaisusta : Uusimaa vahvimmilla, Kainuulla, Etelä-Savolla ja Etelä-Pohjanmaalla suurimmat riskit
Uusi työelämäopas
Koulutus- ja erorahaston etuudet 1996.
Suomi avoimessa maailmassa : globalisaatio ja sen vaikutukset
Lakimiehet
Kotimainen työsuhdeopas
Työntekijän opas
Positiivinen diskriminaatio : mitä se on?
Rajavartioston kantamiehistölle maksettava eroraha, 1K
Sydämen asioita
Uusperheitten lapset ja vanhemmat : perheitten rakenne, toiminta ja talous
Yrityksen toimitusjohtajan erottaminen : erorahan ja yrityksen hallituksen taloudelliset roolit
Taloudellinen valta perheessä - äidin rahat ja isän rahat
Rahaliitto ja Suomi - talouden haasteet : EMU-asiantuntijatyöryhmän raportti
Tutkimuksia palkkaeroista, työmarkkinasiirtymistä ja vähän muustakin
Työsuhteen päättymiseen liittyvät tukipaketit työttömyysturvassa
Johtajasopimusopas
Tiivistelmä (1 s.).
Kalliisti maksettu perijätär
Uusin työelämäopas
Talousreformit ja korvausten maksaminen
Toisessa rytmissä
Työttömyysajan toimeentulo 1993.
Tiivistelmä.
Työelämäopas
Ihmisiä hyvinvointivaltiossa
Kansantaloutemme : rakenteet ja muutos
Kulutusjuhlaa vai arjesta selviytymistä? : tutkimus eronneiden kulutuksesta ja rahankäytön suunnittelusta = Conspicuous consumerism or coping within everyday life? : a study of consumption and financial planning of the divorced
Työttömyysajan toimeentulo ja työvoimapalvelut vuonna 1996
Suomen, Saksan ja Ranskan joukkovelkakirjojen korkoerojen kehitys EMU-vaiheiden aikana
AMK-kirjastojen laadullisesta arvioinnista : mittareita ja mietintää
Koulutus- ja erorahaston etuudet
Alueelliset suhdannevaihtelut ja rahoitusmarkkinoiden kireydessä ilmenevät alueelliset erot
Paikka auringossa
Pojat ovat pelimiehiä, tytöt rahapelien harrastajia : vuoden 2007 ESPAD-koululaiskyselyn tulosten tarkastelua
Alueelliset erot subjektiivisesti koetussa rahapeliongelmassa
Naiset, miehet ja talous
Talouden kymmenen tuhoisinta ajatusta
Kauniimpi maailma : kirjoituksia sielusta, taloudesta ja oikeudenmukaisuudesta
YK ja kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden reformin tarve
Työttömyysajan toimeentulo 2007
Syvenevä integraatio ja aluetaloudellinen kehitys
Määrärahojen alueellinen jakaminen
Rahavirrat tasoittavat eroja maakuntien välillä
Taivaanrannan perillinen
Erorahajärjestelmän kehitys : tutkimus työntekijäin erorahajärjestelmän kehityksestä, kehitykseen vaikuttaneista tekijöistä, lainsäädännöstä, järjestelmän rahoituksesta ja tulevaisuuden näkymistä
Rahavallan jäljet
Työ vähenee - mitä velvollisuuksia, mitä vaihtoehtoja?
Työntekijän eläke 2008.
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Työnantaja ja verosuunnittelu
Kansantaloustiede, talouspolitiikka ja hyvinvointivaltio : juhlakirja Jukka Pekkarisen kunniaksi
Työtön toimihenkilö : selviytyjän opas
Erilaisia kulutusuria Suomessa
