http://www.yso.fi/onto/yso/p12229 lastulevyteollisuus
lastulevyteollisuus lastulevyteollisuus
Kilpailuolosuhteet metsäteollisuudessa
Maailman metsäteollisuus : taustaa Suomen metsäteollisuuden tulevaisuuden arvioinnille
Sahateollisuuden kemikaalihaitat vähenevät
Mekaaninen metsäteollisuus. 3, Lastulevyteollisuus
Koskisen Oy avasi uuden ULTIPRO - levytehtaan
Metsäteollisuuden tuotanto ja vienti : kaksijakoinen vuosi 1995.
Puutaulukoita
Puutekniikka. 2, Materiaalit
Konenäköjärjestelmät lastulevyteollisuudessa
Hiljaa hiipuu Saastamoinen
Lastulevyn laadin ja pinnoitemateriaalin vaikutus työstettävyyteen
Tiivistelmä:Lastulevyn pinnan laatuhäviöt.
Lastulevyn pinnan laatuhäviöt
Lastulevyn valmistus
Puutalojen yläpohjien teollinen tuotteistaminen
Tiivistelmä: Kulmasahan hävikin pienentäminen Puhos Board Oy:ssä.
Puutuoteteollisuus. 4, Puulevytuotanto
Ulkomaisten puulevyjen markkinointimahdollisuudet Suomessa
Puulevyjen valmistus
Lastulevy : kehittyvä puutuote
Tiivistelmä: Puutalojen yläpohjien teollinen tuotteistainen.
Lastulevytehdas Puhos Board Oy:n puuraaka-aineen materiaalivirrat
Työterveyshuolto osaksi tuotantoa
Lastulevyn ominaisuuksista. Vältä vettä, maalaa oikein
Koskisen Oy on mekaanisen metsäteollisuuden integraatti : sahaus on yhtiön perusosaamista
Puusepän oltava aktiivinen raaka-ainejahdissa
Suomen lastulevyteollisuuden vientioperaatiomuodot ja niiden sopivuus markkina-alueittain : case : Koskisen Oy
Kennolevyjen ja lastulevyjen vertaileva tutkimus
Lastulevyn valmistus : käsittele puuta oikein
Puualan perusoppi. 1, Metsäteollisuus
Kilpailukykyinen yritystoiminta - avain työllisyyteen
Suomen lastulevyteollisuus : kehitys vuosina 1965-1978 ja ennuste vuoteen 1990
Lastulevyn hinta ja kysyntä houkuttelevat valmistajia Venäjälle
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Mustavalkoinen Pellos : elämää ja ihmisiä Aarne J. Aarnion aikana 1962-1983
Huonekalu-, rakennuspuuseppä- ja levyteollisuuden puupölyopas
Käyttöpääoman sitoutuminen : case Koskisen Oy
Lastulevytehtaan tuotantolinjaston uudistuksen sähkö- ja automaatiosuunnittelu
Levyä lastuista : lastulevyn valmistusta Suomessa 1956-1996
Puututkimus vauhdissa Otaniemessä : TKK:n ja VTT:n yhteistyöhankkeissa teollisuus tiiviisti mukana
VTT:n puulaboratorion puulevytutkimuspäivä 26.1.1988, Hotelli Haaga, Helsinki
Puun teollinen liimaus
Höyläys : Käsittele puuta oikein
Laadun optimointi
Tiivistelmä: Lastulevytehtaan tuotantolinjaston uudistuksen sähkö- ja automaatiosuunnittelu.
Toiminnanohjausjärjestelmän ja pinnoituslinjan integrointi
Kulmasahan hävikin pienentäminen Puhos Board Oy:ssä
Puulevytuotanto
Tiivistelmä:.
Koskisen Oy:n uusi Ultipro-levytehdas käynnistynyt : uusi nimi, uusi tuote
Mekaaninen puuteollisuus II
Lastulevyn käyryyden hallinta jatkojalostuksessa
Vaneri- ja lastulevytehtaiden kemikaaliselvitys
Lastulevy- ja vaneriteollisuuden jätehuolto
