http://www.yso.fi/onto/yso/p12288 markkerit
markkerit markkerit biomarkkerit
Retrotransposonimarkkerien käyttö villivehnän (Triticum dicoccoides) populaatioiden geneettisen muuntelun tarkastelemiseksi
Rintasyövän sädenhoidon TT-simuloinnissa käytettävät ihomarkkerit : vertailua annossuunnitteluohjelmalla
Rintasyövän sädehoidon TT-simuloinnissa käytettävät ihomarkkerit : vertailua annossuunnitteluohjelmalla
Harakan mikrosatelliittimenetelmän suunnittelu ja käyttöönotto
TLR9 kolmoisnegatiivisen rintasyövän ennusteellisena tekijänä ja uutena biomarkkerina
Tupakointiin ja asbestialtistukseen liittyvät diagnostiset ja hoidolliset biomarkkerit ei-pienisoluisissa keuhkosyövissä ja mesotelioomassa : loppuraportti Työsuojelurahastolle
Pitkät ei-koodattavat RNA-molekyylit ihon okasolusyövässä
Kahden kuukauden tehostetun hyppelyharjoittelun vaikutuksia luustoon, hormonipitoisuuksiin ja suorituskykyyn nuorilla yleisurheilijoilla
Biomarkkerit sepsiksen diagnostiikassa : kvantitatiivisen prokalsitoniini-immunomäärityksen pystytys ja optimointi point-of-care- ympäristöön
Uusia nivelreuman markkerivasta-aineita
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla erilaisia anatomiaa osoittavia ihomarkkereita rintasyövän sädehoidon TT-simuloinnissa ja tuottaa tietoa siitä, mikä olisi optimaalisin merkitsemistapa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin Syöpätautien klinikan sädehoito-osaston kanssa. Opinnäytetyöllä pyrittiin kehittämään Helsingin Syöpätautienklinikan sädehoito-osaston toimintatapoja rinnan alueen anatomian merkitsemisessä. Opinnäytetyössä hyödynnettiin kyselyä, jolla selvitettiin Suomen sädehoito-osastoilla käytettäviä merkitsemistapoja. Kysely lähetettiin 11:lle Suomen sädehoito-osastolle viime syksynä ja vastausprosentti oli 64 %. Kyselyssä kartoitettiin erilaisia käytössä olevia ihomarkkereita ja niiden käyttötapoja sekä tyytyväisyyttä ihomarkkereiden ominaisuuksiin. Tuloksia hyödynnettiin ideoitaessa opinnäytetyöhön valittavia ihomarkkereita. Kun tutkittavat ihomarkkerit oli valittu, ne kuvattiin fantomin kanssa tietokonetomografialaitteella. Näin saatiin aikaan kuvaleikkeet, joista annossuunnitteluohjelman avulla vertailtiin niiden fysikaalisia eroja. Tuloksena syntyi tietoa materiaalikohtaisesti erilaisten ihomarkkereiden aiheuttamasta artefaktasta ja niiden vaikutuksista annosjakaumiin sekä hoidon kokonaisannoksiin. Artefaktan määrä arviointiin visuaalisesti, kun taas annosjakaumamuutokset ja vaikutukset kokonaisannoksiin selvitettiin annossuunnitteluohjelman avulla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää myös muilla Suomen sädehoito-osastoilla.
Ajankohtaista Alzheimerin taudista
Genomiikka pyrkii sikalaan : SNP-tietoa käytetään tulevaisuuden eläinvalinnassa
Valimotyöntekijöiden seurantatutkimus : hengityselinoireet, -sairaudet ja tulehdusmarkkerit
Melanoomapotilaiden määrä lisääntyy ja lääkehoito yksilöllistyy
Suomessa esiintyvien vihersammakkolajien tunnistaminen DNA-markkerien avulla
Tunturimaan bakteerien lipidimarkkerit
Tiivistelmä.
Sydäninfarktin merkkiaine troponiini-t : ensihoitajien käyttökokemuksia Tn-T vieritestilaitteesta Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Biotekniikalla puhtia rukiin jalostukseen
Syövän lääkehoitojen kehittäminen vaatii koko alan dialogia
Alzheimerin taudin nykylääkehoito ja lääkekehityksen haasteet
