http://www.yso.fi/onto/yso/p12259 poliittinen päätöksenteko
poliittinen päätöksenteko poliittinen päätöksenteko
Mukaan päättämään
Historian sumeat ja kauheat valinnat : suuntaviivoja
Päätöksenteon tukena vai hyllyssä pölyttymässä? : sosiaalipoliittisen tutkimustiedon käyttö eduskuntatyössä
Deliberaatiot ovat manipuloitavissa : strategisia näkökohtia
Metsien eri käyttömuodoista saatavien hyötyjen taloudellinen arvo ja niihin liittyvä yritystoiminta Suomessa
Vaikuttamismahdollisuudet nolla? : Demografisten ja sosioekonomisten tekijöiden vaikutus yksilön kokemukseen kansalaisten poliittisista vaikuttamismahdollisuuksista
Harvinainen hetki - tammikuu 2009 ja suomalaisen sosiaalipolitiikan tulevaisuus
Katalyyttinen puhe lautakunnissa : tutkimus kuuden suurimman kaupungin lautakunnista
Hobbesilainen valtajustifikaatio ja sen kritiikki : peliteoreettinen näkökulma poliittisiin instituutioihin
Suomi EY:hyn vaikka kansan yli
Kansantalouden tilinpitojärjestelmien kehitys ja niiden sovellukset : tilinpitojärjestelmien käyttö poliittisen päätöksenteon apuvälineenä ja politiikka-analyyseissä
Kirjat
Kansalaisaloite poliittisen agendamuodostuksen työkaluna Suomessa : kuusi ennakkotapausta
Osalliset ja osaajat : kansalaiset kaupungin suunnittelussa
Intressiryhmien vaikutusvalta koulutuksen määrällisessä suunnittelussa : intressiryhmien edellytykset vaikuttaa koulutuksen aloittajamäärätavoitteisiin 2000-luvun koulutuksen ja tutkimuksen kehittämissuunnitelmien lausuntokierroksilla
Monen totuuden tutkimukset
Viime aikoina on usein vaadittu tutkimustiedon parempaa hyödyntämistä poliittisessa päätöksenteossa. Euroopan unionin useisiin strategisiin asiakirjoihin on esimerkiksi kirjattu tavoite kehittää tieteelliseen näyttöön perustuvaa poliittista päätöksentekoa. Myös eurooppalaista koulutuspolitiikkaa on tarkoitus kehittää entistä enemmän tieteelliseen tutkimustietoon perustuvaksi. Tässä artikkelissa kuitenkin esitän epäilyksen, voiko nykyistä suomalaista tutkimustietoa juuri hyödyntää poliittisessa päätöksenteossa. Tämä ei johdu kansanedustajista vaan pikemminkin tutkijoiden kyvyttömyydestä ymmärtää politiikkaa ja parlamentaarista päätöksentekoa.
Platonin poliittisen ajattelun ja episteemisen demokratian yhteydet
Kyllä kansa tietää
Yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen asema
"Päätöksenteossa ja hallinnossa jyräävät vanhat patut"  : yhdistyneen Rovaniemen kaupungin päätöksentekoon liittyvä tasa-arvoselvitys
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
[Kirja-arvostelu]
Saimaan kanavapäätös Suomen poliittisessa järjestelmässä
Poliittinen päätöksenteko, yleisjohtaminen ja henkilöstön työhyvinvointi : tutkimus kunta- ja seurakuntaorganisaatioiden päätöksentekijöiden ja ylimmän johdon suhteesta henkilöstön työhyvinvointiin ja -turvallisuuteen
Rakennusinsinööri poliittisena päättäjänä : sankari vai seuramies?
Nuorisopolitiikka EU:n päätöksentekoprosessissa : tapauksena Nuorisotoimintaohjelma 2007-2013
Sosiaalipolitiikkaa politiikan tutkimuksen keinoin
Kansalaisen ja julkisen hallinnon välisen vastuunjaon uudelleenajattelu
Pelipolitiikkaa
Tieteen ja politiikan monimutkainen suhde
Eräitä eduskunnan päätöksenteon rakenteellisia piirteitä
Kyllä vastaan kyllä
Deliberatiivinen demokratia ja erilaisuuden haaste
Mielen terveys tarvitsee päättäjiä
Juridiikkaa ja muotoja eduskuntatyössä
Tiivistelmä.
Päätöksenteko suomalaisessa yhteiskunnassa : EVA-päivä 1978, 29.8.1978, Dipoli, Espoo
Poliittinen päätöksenteko Internet-tietoturvassa ja kryptografian käytön säätelyssä
Takinkääntökone
Päätöksenteon julkisuus Suomen konsensusjärjestelmässä : tapaustutkimus valtion tuottavuusohjelmasta
HIV/AIDS eteläisessä Afrikassa : katastrofi yhteiskuntien kaikilla tasolla
Taivalkoskella petyttiin Kuusamon valtuuston kantaan jätevesiasiassa
Hallitusti vai ajautuen? : tutkimus Euroopan unionin päätöksenteosta
Ratkaisujen Suomi : pääministeri Juha Sipilän hallituksen strateginen ohjelma 29.5.2015
Tasavallan presidentin ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätösvalta Suomen valtiosäännössä
Oikeuskäsitys ja poliittinen valta 1917.
Psykologian hyödyntäminen EU:n poliittisessa päätöksenteossa
Tulosmittarit, palvelut ja politiikka : tutkimus tulosmittauksen seurauksista poliittisten päätöksentekijöiden ja viranhaltioiden väliseen valtasuhteeseen kunnan tulosjohtamisjärjestelmässä
Julkisuusperiaate poliittisessa päätöksenteossa : avoimuudesta esitettyjen argumenttien tarkastelua Suomen julkisuuslain uudistamisprosessin ja EU:n julkisuuskeskustelun avulla
Kirjastojen sosiaalisesta merkityksestä : IFLA Presidential Meeting, Berliini 17.1.-19.1.2007
Yhdysvaltain kongressi ja poikkeustilanteet
Poliittiseen päätöksentekoon vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus kotitalouksien työllistämisestä
Sosiaalilautakuntakysely 2016 : kuntien luottamusmiesten käsitys kunnallisen sosiaalityön toteutumisesta ja luottamusmiestyöskentelystä sosiaalihuollon asioista vastaavassa lautakunnassa
Kansanedustajien sosiaalipoliittisen asiantuntijuuden rakentuminen
Muistiinpanoja demokratiaoppitunnista : millainen on lasten ja nuorten kunta 2010-luvulla
Korruptio saa uusia muotoja
Roistovaltio suurvallan silmätikkuna : Yhdysvaltojen ulkopoliittisen johdon mielikuvat Irakista ja omasta valtiostaan vuosina 1993-2003
Deliberatiivisen demokratian keinoja testaamassa : foorumikokeilu osana kunnallista päätöksentekoa
Ensikertalainen hämmentyi äänisaalistaan
Talouspoliittisen päätöksenteon vuorovaikutteisuus ja sen yksilölle tarjoamat strategiset mahdollisuudet : tapaustutkimus Hans Henrik Boijen toiminnasta Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulun johtajana säätyvallan ajalla
Mukavaa kaikille
Parantajan roolit
Parlamentarismi kunnan poliittisen päätöksenteon periaatteena : tarkastelu neljän pienkunnan poliittisen päätöksenteon uudistamisesta
Saako ekosysteemiä mitata rahassa?
Energiatalouden poliittinen ohjaus Suomessa : esitutkimusraportti
Suomen puolueiden muuttuminen 1945-1980
Kuntatason suora demokratia Suomessa : kuollut kirjain vai toimiva käytäntö?
Uusi institutionalismi EU-tutkimuksessa : suurista integraatioteorioista päätöksenteon ja verkostojen tutkimukseen
Konsensuksen kuolema : perinteinen kolmikanta ei enää toimi, miksi ja mitä tilalle
Faktat ovat politiikan polttoainetta
Kansalaismielipide, poliittinen päätöksenteko ja hyvinvointivaltio
Vaikuta! : Suomen politiikkaan
Akkavalta vai valtapako?
Eliittien pelikenttä? Teknologiapolitiikan malli ja periaatteet Suomessa
Perustulo politiikan päiväjärjestyksessä : suomalaisen perustulokeskustelun argumentaatio vuosina 1990 - 2007
Yksillä säännöillä, kaksilla korteilla? : empiirinen tutkimus Suomen Keskustan sisäisestä päätöksenteosta
Nuorten osallistuminen poliittisena perusoikeutena : tarkastelukohteena nuorten osallistuminen paikalliseen päätöksentekoon
Espoon jätevedenpuhdistamon sijoituspaikkapäätöksen syyt ja vaikutukset maankäytön suunnitteluun
Mielipiteenvaihtoa
Kunnalliset yhtiöt vallan välineinä
Yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen hyödyntäminen poliittis-hallinnollisessa päätöksenteossa
Komiteat poliittisessa päätöksenteossa
Mikä muuttui Vuotos-kysymyksessä? : Vuotoksen tekoallashankkeen tarkastelua poliittisena prosessina
"Mitä me niillä tiedemiehillä sitten teemme?" : yhteiskuntatieteellisen tiedon käyttö eduskunnassa
Poliittisen päätöksenteon ja sen vaikutuksen analyysi (eli hallintotieteiden ja politiikan tutkimuksen synteesin mahdollisuuksista) : politiikan tutkimuksen päivillä Tampereella 28.1.1972 pidetty alustus kirjallisuusviitteinvarustettuna
Tieteellinen tutkimus ja päätöksenteko
Hallituksen keskustelukulttuuri: kurkistus kollektiivisen ja kollegiaalisen ulkokuoren alle
Jokaisen oma tulo? : universaalin perustulon poliittinen analyysi
Politiikan politisoituminen : virkamiestyön kriisi
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Valtionmuodostus 1500-luvun Puola-Liettuassa
Mihin kaiken maailman marssijärjestykset ihmistä ajaa
Kansalaisopistot ja valta
Västäräkistä vähäsen
Syy ei ole tulen, vai?
Kreml päätti, vai Tamminiemi? : Nordek-hankkeen kohtalo Suomen ja Neuvostoliiton suhteiden kuvastajana
EU-Suomeen kunnollinen palautejärjestelmä
Kuinka käy soidensuojelun?
Politiikan mahdollistuminen : osallistuminen, suvereniteetti ja pluralistinen valtiokäsitys
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Joukkoistaminen demokratiassa : poliittisen päätöksenteon uusi aika
Virkamiehet politiikantekijöinä : anonyymista vaikuttajaksi
Viimeinen sana
Politiikka ja luonnonvarat
Eduskunnan sisäinen tietopalvelu : riippumatonta vaikutusarviointia poliittisen päätöksenteon tueksi
Alkoholiteollisuuden poliittinen vaikutusvalta kasvaa
Mukaan valiokuntaan vai hyllyyn pölyttymään? : tutkimus sosiaalipoliittisen tutkimustiedon käytöstä eduskuntatyössä
Erään päätöksen anatomia [pääkirjoitus]
Vaikuttavuuden vaade ja vaikutelmien politiikka : tapausesimerkkinä terveyden edistäminen
Haaviston ministerikauden tavoite : vahva poliittinen tuki kehitysyhteistyölle
Muutoksen tekijä : kunnanvaltuutettu 1993-1996
Hajautuvat politiikan paikat - yhtäläistyvät kaupunkipolitiikat : kaupunkisuunnittelu politiikkojen toteuttajana Berliinissä
Kehysbudjetointi poliittisena päätöksentekoprosessina
Edustuksellisen demokratian puolustus
Poliittinen päätöksentekijä, tutkija/suunnittelija ja suunnittelun menetelmät = Political decisionmaker, researcher/planner and methods of planning
Tutkimuksen ja rahapolitiikan rajapinnassa
Poliittinen vastuu ja taloudellinen päätöksenteko : seuraukset kestävät kauemmin kuin päättäjän ura
Sanat ja teot Suomen kehitysyhteistyössä : tilastollinen selvitys poliittisten tavoitteiden heijastumisesta kehitysyhteistyön määrärahojen kohdentumisessa
Kunnallisen hankintapäätöksen perusteleminen
Valmista tuli
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Allas kontallaan
Poukkoilupolitiikkaa
Kruunu ottaa omansa : viisi havaintoa kiristyvästä verotuksesta
Vuosisadan keskustelu
Parlamentaarinen päätöksenteko ja asevoimien käyttö : tarkastelussa Britannian ja Suomen poliittisia keskusteluja asevoimien käytöstä 1990- ja 2000-luvun kontekstissa
Valta kansalle! : vai asiantuntijoille? - äänestäjäkunnan näkemykset päätöksenteon järjestämisestä
Etujärjestöt korporatiivisen poliittisen järjestelmän toimijoina : tutkimus etujärjestöjen korporatiivisluonteisesta vaikutuksesta poliittisen järjestelmät tuotoksiin
Poliittinen päätöksenteko ja urkintayhteiskunta
Millä tiedolla kuntia johdetaan
Yritysjohtaja poliittisena vaikuttajana : tutkimus pieniä ja keskisuuria yrityksiä edustavien yritysjohtajien edunvalvonnasta yritystä ja sen toimintaympäristöä koskevassa poliittisessa päätöksenteossa
Fantastista
Tiivistelmä
Toimivaltajaon pitää heijastua myös EU-päätöksentekoon
Maantieteelle voimme mitä vain! : pohdintoja tieteen, tilan ja politiikan välisistä suhteista
Päättikö Ryti yksin?
Naiset lainsäätäjinä : tutkimus suomalaisista naiskansanedustajista vuoden 1968 valtiopäivillä
Mentaliteettien törmäys Helsingin valtuustossa sisällissodan jälkeen? - Mentalitetskrock i Helsingforsfullmäktige efter inbördeskriget?
Poliittinen osallistuminen ja demokratia
Allashanke eteenpäin : Jos Pudasjärven kaupunginvaltuusto olisi äänestänyt toisin, PVO-Vesivoima olisi pannut hankeen jäihin
Suomen työmarkkinoiden keskusjärjestöjen vaikuttamisedellytysten kehityksestä poliittiseen päätöksentekoon vuosina 1965 - 1974
Keitäs tyttö kahvia : naisia politiikan portailla
Sotilaallisia kriisinhallintaoperaatioita edeltävä poliittinen päätöksenteko Suomessa ja Ruotsissa : Vertaileva tutkimus suomalaisten ja ruotsalaisten joukkojen osallistumisesta Afganistanin ja Libanonin operaatioihin
Valtuutettujen Kollaja-kannat lähes tasoissa : valtuuston kokouksessa torstaina vaaka voi kallistua kumpaan suuntaan tahansa
Tienvarret puhtaiksi ja kiusatuista kirja : pikkuparlamentti toimii Kempeleessä monin tavoin
Tutkijayhteisöllä on suurempi vaikutus rahapoliittisen yhteisön sisällä käytävään keskusteluun kuin tutkijat itse  uskovat. Kirjoituksessa esitetään neljä esimerkkiä, joissa tutkijat ovat esittäneet tuloksia, joiden merkitys on  ymmärretty vasta myöhemmin. Ensimmäinen on Raghuram Rajanin vuonna 2005 esittämä varoitus rahoitusmarkkinoiden  riskien kasautumisesta. Toinen liittyy hintavakauden ja rahoitusvakauden yhteyteen. Kolmas on  rahapolitiikan nollakorkoraja, josta tutkijat alkoivat keskustella jo 2000-luvun alussa. Neljäs käsittelee toimialatutkimusta  ja pankkien rakennesäätelyä. Tosielämässä asiat eivät kuitenkaan mene sellaisen yksinkertaisen  mallin mukaan, jossa taloustieteilijät antavat objektiivisia neuvoja päätöksentekijöille, jotka sitten valitsevat  esitetyistä vaihtoehdoista mieleisensä. Vuorovaikutus päättäjien ja tutkimuksen välillä tapahtuu reaaliajassa,  jossa talouskehitys tarjoaa vuoropuhelun osapuolille yllätyksen toisensa jälkeen. Kuvaan tulee jatkuvasti uusia  tekijöitä, joita ei ole aiemmin otettu huomioon, mutta jotka ovat yhtäkkiä keskiössä.
Poliittinen YK : Kaksi ja puoli muuttumisen ja mukautumisen vuosikymmentä
Tutkimustiedon hyväksikäytön muodot
Politiikan palvonta
Kansan piikkiin
EU-jäsenyys politisoi Itävallan taloustilastot
Tiede ja politiikka eduskunnassa
Kansanedustuslaitos koalitio- ja valtasuhderakenteena : koalitioteoreettisia tutkimuksia
Helsinkiläisten käsityksiä osallisuudesta
Ympäristökäänne
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Tiede ja päättäjä : pääkirjoitus
Tutkimus ohjailevan aluepolitiikan teoriasta ja Suomen aluepolitiikasta = A study of the theory of parametric regional policy and regional economic policy in Finland
Älyn väläyksiä
Väestön liikunnan edistäminen - valistusta vai politiikkaa?
Eurooppalainen Albania
Piiloutuva politiikka : ympäristökysymysten hallintaa kolmessa kaupungissa
Tiede ja tutkijat poliittisten päätöksentekijöiden apuna
Yhteiskuntatieteet ja politiikka
