http://www.yso.fi/onto/yso/p12289 kertamuovi
kertamuovi kertamuovi
Muovit ja kumit
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.62, Orgaaniset rakennusaineet, muovit
Muovin suomalainen käsikirja
Prototyyppi & prototyyppisarjojen valmistus
Monikäyttöinen muovi
Lujitemuovijätteiden esikäsittely, poltto ja uusiotuotteiden valmistaminen
Lasikuiturakenteen kuitujen satunnainen orientaatio
Pultruusiolinjan muottipöydän suunnittelu
Materiaalit ja niiden käyttö
Einarin tie : juvalaisesta savutorpasta Lohjalle
Polymeeriteknologian perusteet
Sähköbasson valmistaminen luonnonkuidusta ja kertamuovista
Pakkaaminen : perustiedot pakkauksista ja pakkaamisesta
Polymeeriteknologian harjoitustöitä
Sami : Sami Suominen omin ja muiden silmin
Uusi muovitieto
TEK. Keksintöjen kirja
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit ja kumit
Opinnäytetyössä kirjattiin ylös perusteet Exel Composites Oyj:n uuteen tuotantolinjaan liittyvän pyörityslaitteiston suunnitteluprosessista. Lisäksi pyrittiin löytämään laskennalliset raja-arvot prosessiparametreille ja laitteiston komponenteille. Työssä tehtiin erillinen laboratoriotutkimus prosessoitavien kuitujen hallintaan liittyvien osakokonaisuuksien säädettävyyttä ja kuituystävällisyyttä parantavien kehitysajatusten toimivuudesta.   Opinnäytetyössä annetaan kehitysehdotuksia vastaavankaltaisten projektien tehokkaamman läpiviennin ja seurattavuuden parantamiseksi. Lisäksi todetaan olevan olemassa jatkotutkimusta vaativia komponentteja ja ratkaisumalleja.
Ajatuksen lopputyöhön sain monivuotisesta harrastuksestani kolariautojen parissa, tutkiskeltua varaosahintoja ja autojen puskureiden kokoa, sekä keskusteltuani vakuutusyhtiön edustajien ja muovipuskureiden korjaajien kassa.  Nykyaikaisissa autoissa on puskuri kasvanut vuosi vuodelta koko 2000-luvun peittäen koko etuosan, pitäen sisällään jäähdyttimen säleikköineen ja ajovalojen kehikon.  Samanlainen trendin jatkuminen on näkyvissä myös auton takapäässä.  On tavanomaista että 500€ saa puolivalmiin maalausta vailla olevan aihion, johon siirretään kaikki kiinnikkeet ja listat maalauksen jälkeen. Työn tavoitteena on osoittaa, että nykyaikaisen auton puskurin korjaaminen on sekä kansantaloudellisesti, että yritystaloudellisesti kannattavaa.   Tutkimuksia olen tehnyt omissa hitsaus- ja laminointitöissä opettaessani Nurmijärven ammattiopistossa, muovin korjausta tuleville automekaanikoille joiden opintokokonaisuuteen muovikorjaukset kuuluvat.  Myös korjaamo- ja tietokirjoista olen löytänyt sekä kylmälaminointia, muovien liimausta, että muovihitsausta käsitteleviä artikkeleita. Yhteenvetona voidaan päätellä muovihitsauksen olevan yrityksenkannalta kannattavaa liiketoimintaa, kunhan luodaan siihen tarvittavat edellytykset ja koulutetaan henkilökuntaa riittävästi eri korjausmenetelmiin ja muovilaatujen tunnistamiseen. Nykyisin eri muovilaatujen tunnistaminen on kohtuullisen helppoa kun EU-direktiivi määrää merkitsemään muovilaadun näkyviin kaikissa yli 50g painavissa muoviosissa kierrätyksen helpottamiseksi. Jatkossa tulen kehittämään omaa osaamistani ja pyrin laajentamaan automekaanikkojen koulutusta, sekä muovikorjausta, sillä vakuutusyhtiöiden ja korjaamoiden edustajien kanssa käymäni keskustelut kannustavat jatkamaan muoviosien korjausta kannattavana osaamisalana niin yrittäjille kuin automekaanikoillekin.
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Muovipuskureiden korjaaminen
Tiivistelmä: Ikääntymisen vaikutukset komposiittiprofiilin lujuusominaisuuksiin.
Lujitekuitua pyörittävän laitteiston suunnittelujatkuvatoimiseen kertamuovituotantolaitteeseen
Moppiliinan luisto muovisella lattiapäällysteellä
Värähtelyä vaimentava kertamuovi
Tehtailijaksi syntynyt : kertomus Knut Österbergin elämästä yrittäjänä
Ikääntymisen vaikutukset komposiittiprofiilin lujuusominaisuuksiin
Lujitemuovien vaurioituminen
Lujitemuovitekniikka
Tiivistelmä: Sähköbasson valmistaminen luonnonkuidusta ja kertamuovista.
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 3
Muovien teknologia : luentomoniste 1988
Muovikomposiitit
Muovit urheiluvälineissä
Muovien teknologia : luentomoniste 1989, 46573A
Johdanto polymeereihin
Komposiittirakenteet
Yllättävät oivallukset
Vihreä muovimuki
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit, kumit
Biljardista alkusysäys nykyajan materiaalille : muovin vyöry jatkuu yhä vain
