http://www.yso.fi/onto/yso/p12207 lorut
lorut lorut lastenlorut
Sota Kalevalassa ja sankarirunoissa
Kuukernuppi : vanhoja ja uusia lastenloruja
Meni kukko kylpemään 1: Lasten loruja ja arvoituksia. Osa 1.
Musiikin maailmaan : lauluja ja runoja
Kun on oikein pieni : voimakirja vauvalle ja vanhemmille
Lorujen merkitys lapsen kielen kehitykselle
Sadunlukijat eivät surkastu
Ulle dulle dof - eksoottinen klassikko
Temppuja taaperoille : liikuntaleikkejä 1-3 -vuotiaille
Pikku poron päivä = Lilla renen's resa
Tuutulauluja ja syliloruja
Jos sul lysti on : Suomen lasten leikkirunot
Ankka ja kärry
Tiitiäisen satupuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lasten runot, kehtolaulut : 1955
Kultainen vauvakirja : ensimmäiset muistot, laulut ja lorut
Vauva, voimakas jättiläinen
Aarteiden kirja. 4, Maailma on avara
Onninmanni : loruja, lauluja ja satuja lapsille Vienan vanhusten muistista
Leikkejä ja loruja päiväkotikäyttöön
Tuutulauluja : ja syliloruja
Laulun laineilla laulattaa : lauluja ja runoja lapsille
Pikku Pegasos : 400 kauneinta lastenrunoa
Kissa kehrääväinen : venäläisiä lasten satuja, runoja, loruja
Satuaapinen
Lorun taikaa : lorujen käyttö alle 3-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Kaksi kukkopilliä [Äänite] : lystikäs lorulevy Marjatta Kurenniemen ja Kaija Pakkasen lastenrunkokoelmasta Kaksi kukkopilliä
Vauvan vaaka : leikkiloruja ja runoja vauvoille
Hanhiemon iloinen lipas
Hannu ja Kerttu ; Pörröpää ; Loruja ja arvoituksia
Satumaailma 2 : kotikartanolla. 2
Pieni riimikirja
Omppu : lauluja ja loruja lapsille / Vihreä Omena
Tarinan kertojat : iloa ja leikkiä kieleen, liikkumiseen ja laskemiseen
Aistiseikkailu : elämyksiä ja toimintaa koko vuodeksi
Lasten loruja 3 : läpi näkee lämpimän pitää
Amusantin loruvärityskirja
Ota syliin
Aarteiden kirja. 3, Oli kerran
Kehtolaulut : 1949-1952
Höpsistä pussiin
Lastenrunojen hakemisto. 2, Taidelyriikkaa Z. Topeliuksesta Kirsi Kunnakseen
Miina ja Manu [Äänite] : satuaarteet. 11, Miina ja Manu päiväkodissa ; Miinan ja Manun riimejä ja loruja
Hyvää yötä, kultaseni
Vauvan vaaka : lauluja ja leikkejä vauvaperheille
Nonsense -lorutekstin kuvitus : kuvituksen suhteesta esittävyyteen
Satuja, runoja ja loruja lapsille : kuihtumaton kukka
Koululaisten pihaperinnettä
Entten tentten... lirum larum... : finnische und deutsche Kinderreime und Abzählverse = suomalaisia ja saksalaisia lastenrunoja ja -loruja
Lapsia osallistava prosessi : 3-vuotiaiden kielellisen tietoisuuden herättäminen
Lorumuistot
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 3
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 3 : toisinnot 6642-10333
Leikkikasetti
Annastuuna aikanansa : Annastuuna Korkeemäen muistitietoa Tyrväästä
Näin pienissä kengissä
Lasten aarreaitta. 4. osa
Tammen kultainen lastenrunokirja
Silkkipaperitaivas : rakastamisrunoja vauvoille
Suomen kansan vanhat runot. 8, Varsinais-Suomen runot
Lasten leikki maailma. 1-4
Kun on oikein pieni : lorut ja laululeikit varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Loruleikki : kirja vastasyntyneen ja aikuisen yhteisiin hetkiin = Lek med rim : en bok för gemensamma stunder mellan babyn och vuxna = Hoahkanleaika
Lasten runoaitta
Satumaailma : Kotikartanolla
Nalle puh : Sininen lorukirja
Piu pau : Viisi suomalaista lastenlorua
Lasten loruja ja arvoituksia 1 : meni kukko kylpemään. 1.
Lukuja, loruja, leikkejä vunukoille ja nuorille
Kuuntelun aika
Kilikonkkaa, kalavelliä, ju-huu... : leikkejä ja loruja väylän varrelta
Etelä-Karjalan runot. 3, Toisinnot 6642-10333
Posetiivi
Omppu
Lähde kanssain laulamahan : materiaalipaketti musiikkikasvatukseen matkakumppaneina kuva ja liike
Lasten loruja ja arvoituksia 2 : Arvaa mitä
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 4 : toisinnot 10334-13444
Joulun ajan iloksi pienille esiintyjille : näytelmiä ja loruja
Aurinkosoppaa : runoja ja loruja lapsille
Kissa kehrääväinen : Venäläisiä lasten satuja, runoja, loruja
Kehtolaulut, hokemat : 1953
Lapsosen loruja
Loruloikkaa : liikkumaan innostavia lauluja
Tanssilinna : satuja, loruja ja lauluja
Pikku-Marjan eläinlauluja
Leikkikasetti : leikkilaulut ja -lorut ym.
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 2 : toisinnot 2693-6641
Tiivistelmä: Lapsia osallistava prosessi : 3-vuotiaiden kielellisen tietoisuuden herättäminen. Opinnäytetyömme aihe on 3-vuotiaiden lasten kielellisen tietoisuuden herättäminen lorujen avulla. Opinnäytetyömme toimintaympäristö on varhaiskasvatusympäristö. Työn tarkoituksena on tukea lasten osallisuutta päiväkodissa ja rohkaista heitä ilmaisemaan itseään lorujen ja tarinoiden kautta. Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, johon on liittynyt viiden toimintatuokion ohjaaminen 3-vuotialle lapsille. Työ on tehty yhteistyössä Helsingin kaupungin päiväkodin sekä lastentarhanopettajan kanssa. Opinnäytetyömme ottaa kantaa lasten osallisuuteen päiväkodissa sekä tukee toiminnallaan pienten lasten kielellisen tietoisuuden herättämistä sekä kielellisen tietoisuuden tukemista päiväkodissa. Ryhmän ohjaamisen yleiset toimintaperiaatteet sekä lasten kielen kehitystä tukevat toimintatavat on otettu työmme suunnittelussa sekä toteutuksessa huomioon. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys on osallisuus sekä kielellinen tietoisuus. Kuvaamme opinnäytetyössämme tuokioiden suunnittelua, ohjaamista sekä niiden arviointia. Lähtökohtana konsultoimme lastentarhanopettajaa siitä, mitkä ovat mahdollisesti vaikeita siirtymätilanteita päiväkodissa. Olemme arvioineet toteutuneita tavoitteita havainnoimalla lapsiryhmän toimintaa, käyttäen kuvaamaamme videomateriaalia apuna. Olemme järjestäneet viisi toimintatuokiota päiväkodissa, joihin on osallistunut kuusi lasta. Tuokioiden tarkoitus on ollut herättää lasten kielellistä tietoisuutta lorujen teon avulla. Olemme antaneet lorut sekä niihin liittyvät lorukuvat päiväkodin käyttöön ja ohjeistaneet päiväkotia käyttämään loruja kuukauden ajan päiväkodin arjessa. Olemme keskustelleet päiväkodin lastentarhanopettajan kanssa siitä,  lisääntyikö kielellinen tietoisuus ja oliko loruista hyötyä siirtymätilanteisiin. Olemme pyytäneet lapsilta palautetta prosessistamme ja heidän osallisuuden näkemyksistään. Olemme koonneet loruista lorukirjan, joka on luovutettu juhlallisessa tilaisuudessa päiväkodille sekä jokaiselle lapselle. Arvioidessamme opinnäytetyöprosessia voimme todeta lasten osallisuuden tunteen lisääntyvän lapsilähtöisen toiminnan ansiosta. Lasten ääni tuli kuuluviin ja jokainen lapsi sai sanoa mielipiteensä. Osalla lapsista kielellisen tietoisuuden osa-alueet vahvistuivat ja aktivoituivat tuokioidemme aikana. Toimintatuokioiden tuntisuunnitelmaa voi hyödyntää pienten lasten ohjaamisessa. Kasvattajat sekä lasten vanhemmat voivat käyttää lorukirjaa yhdessä lasten kanssa jatkossa ja lapset voivat jatkaa kirjan tekoa loruja sekä piirustuksia tekemällä.
Silkkipaperitaivas : rakastamislauluja vauvalle
Mantelimaasta Suomeen
Pikku tiitiäisiä : valikoimaluettelo metsäaiheisia loruja, riimejä ja runoja lapsille
Satumaailma : Kaukana metsässä
Lystisunnuntai : koko kansan leikkipäivä : leikkivihko
Aasi Aa ja sammakon sauna
Riemukas riimikirja
Lorulaukku lennossa
Loruloikkia
Satumaailma 1 : Peukaloputti. 1
Suomalainen henkinen kansanperinne
Satusaari. Lumottu metsä
Tonttulan joulu
Pikku tiitiäisiä / Valikoimaluettelo metsäaiheisiä loruja, riimejä ja runoja lapsille
Hanhiemon lorukoppa
Kaverukset Silkki Veijari Ja Härkä Jääräpää
Satumaailma. 6, Taikapuun oksilla
Kissapa uu : Lasten lauluja loruista.
Heikun keikun [Nuottijulkaisu] : lorulauluja lapsille
Heikun keikun : lorulauluja lapsille
Kehtolaulut, hokemat : 1954
Hassut aakkoset
Olipa kerran Nalle Puh
Loruja, hölmöläistarinoita ja eläinten ääniä.
Pallero : [kuvia ja loruja kaikkein pienimmille ja heidän vanhemmilleen]
Iloinen lorukirja
Suomen kansan vanhat runot. 10, Satakunnan runot [1]
Satumaailma. [7], Yli vuorten ja laaksojen
Aarteiden kirja. 5, Nooan arkki
Kaksi kukkopilliä : lasten loruja ja runoja
Menneen ajan muistoja ja tarinoita Varpaisjärveltä
Ensiaapinen
Suomen kansan vanhat runot. 12, Pohjois-Pohjanmaan runot 1
Miina ja Manu. 11, Miinan ja Manun riimejä ja loruja
Meni kukko kylpemään
Harakka huttua keittää ja muita suomalaisia lastenloruja
Kupperkeikku : laululoruja lapsille
Ollaan yhdessä! : lapsen ja vanhemman välinen sosiaalinen vuorovaikutus
Miinan ja Manun riimejä ja loruja
Miina ja Manu päiväkodissa ; Miinan ja Manun riimejä ja loruja
Suomen kansan vanhat runot.. 13:4
Hikkori tikkori
Hip hooray! : opettajan kirja
Satakunnan runot. 1
Kissa kehrääväinen [Äänite] 1 : venäläisiä lasten satuja, runoja, loruja
Miinan ja Manun riimejä ja loruja ; Miina ja Manu päiväkodissa
Lapsosen lähellä
Säkeitä ja särpimiä : suomalaisia runoniekkoja
Loruaapinen
Minun nimeni on..
Muorin nasakat jutut
Pelle Pulli : riimejä ja loruja pihoilta ja kujilta
Mamman lorulaari
Tiivistelmä.
Satumaailma : Avarassa maailmassa
Kupperkeikku
Omppu : lauluja ja loruja lapsille
Pupu Tupuna : loruaapinen
Nallen vessamatka
Pyörykkä : Venäläisiä lasten satuja, runoja, loruja
Suomen kansan vanhat runot. 9, Hämeen runot 1-2 : Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Lapsosen leikit
Naurulokin lorusulka : lastenrunoja ja -loruja
Lennä, lennä leppäkerttu : tuttuja lastenrunoja ja -loruja
Hämeen muistomerkkejä = Monumenta Tavastica. 2, Hämeen kansan vanhat runot = Runae antiquae veterum Tavastorum
Aarteiden kirja. 1, Souda, souda Sorolaan
Satumaailma : Peukaloputti
