http://www.yso.fi/onto/yso/p1227 elinikä
elinikä elinikä
Releiden evaluointi automaattisille testausasemille
Sairastavuus ja toimintakykyinen elinaika
Ikä ja koulutettavuuden dilemmat viisikymppisten ja kuusikymppisten naisten kerronnassa
Kansanterveys eilen ja tänään
Miten eliniän kasvu ja työtyytyväisyys vaikuttavat työn tarjontaan
Vanhuskuvat muuttuvat - miten ja miksi?
Ei enää sairautta : Pitkän elämän salaisuus
Elinajanodotteen kehitys, väestön vanheneminen ja tulevaisuuden terveysongelmat maailmassa ja meillä
Voi hyvin ja elä pidempään : 10 vinkkiä
Kouluruoan maittavuus : iän ja tilannetekijöiden vaikutus
Ei koskaan liian myöhäistä..
Alussa asutaan yksin tai kaksin - lopussa uudestaan yksin
Nosturin sähkökomponenttien eliniän arviointi
Muutokset iäkkäiden ihmisten sosiaalistaloudellisessa asemassa ja elinoloissa : 16 vuoden pitkittäistutkimus
Myöhemmän iän opiskelun oikeutus
Tiivistelmä. - Abstract.
Kansanterveyden ongelmat 2000-luvulla
Lisää elinvuosia lehmälle
Elinvoimaa yhteisöstä
Vanhuus, sairaus, kuolema ja kuolemattomuus: biolääketieteellisten ikääntymismallien kulttuurigerontologinen kritiikki
Kainuulla ja Uudellamaalla menee lujaa - eri suuntaan
Enemmän elinpäiviä paremmalla ravinnolla
Vasta yksi jalka haudassa
Sukupolvenvaihdokseen on varauduttava
Suomen vanhimman tyllin ikäennätys parani taas
Ajatuksia vanhuudesta
EU-eläkeläisillä vuosi lisää elinaikaa 10 vuodessa : ranskattarella pisin, irlantilaisella lyhin ikä
Asukasryhmät ja elinympäristö : selvitys väestöryhmistä ja asukastarpeista
Pitkää ikää
Riski vyötäröllä
Keski-ikäisten naisten elintapamuutokset valmentavan ohjauksen aikana
Raihnaantuminen, ikinuoruus ja pitkäikäisyys
Kuolleisuus- ja eloonjäämistauluja
Suoritusperusteiset toimintakyvyn mittausmenetelmät - tuloksia 90+ -projektista
Särjen kutuaikainen sukupuolijakauma; evoluutioekologinen näkökulma
Seniori- ja vanhustyö arjen kulttuurissa
Metson elinympäristöt ja niiden huomioon ottaminen talousmetsissä
Ikäkysymyksiä
Ruumiin ehtyvät voimat
Satavuotiaat : pitkäikäisyys ja sen ongelmat
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2001
Tämänpuolinen "kuolemattomuus"
Ikärakenne pakottaa keskustelemaan eläkeiästä
Koettu terveys jäljellä olevan elinajan ennustajana
Iäkkäiden aktiivisuus pidentää elinikää
Siten poikaset vievät hengen emoltaan
Poistosyiden tunteminen on tärkeää
Ajan virrassa
Terveydelle viileän elämäntyylin jäljillä
Kauniina kaiken ikää : hyvä ulkonäkö suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden elämäntavoitteena
80 vuotta täyttäneiden koettu elämänlaatu
Sosiaalinen tuki ja elämään tyytyväisyys pidentävät iäkkäiden ihmisten elinikää : lectio praecursoria
Eläkeikäisten demografiaa 2 : eriarvoisuutta kuoleman edessä
Korkea tuotos ja kestävä lehmä on vaikea yhtälö
Sosiaaliryhmien väliset erot elinajanodotteessa kasvoivat 1990-luvun loppuvuosina
Lehmien kestävyys ei kehity nopeasti : elinikäistuotoksissa valtavia eroja
Lasten lukumäärän yhteys pitkäikäisyyteen
Elinkautisrangaistus
Eliniän pidentyminen lisää eläkekustannuksia
Maatalousyritysten sukupolvenvaihdokset Pirkanmaalla
Eläkkeelle siirtyminen ja hyvinvointi : lectio praecursoria
Väestön ikääntymisen endogeeniset vaikutukset talouskasvuun
Helsingin keskustassa asuvien ikäihmisten terveys, toimintakyky ja elintavat
Pitkäikäisyys tuhat vuotta sitten
Onko elinikän huomattava pidentäminen ihmisen parantelua?
Pitkäikäisemmät lypsylehmät ovat ilmastoystävällisempiä kuin lyhytikäiset
Pitkän iän salaisuutta etsimässä : elämän pidentämisen mahdollisuus myöhäiskeskiajan ja renessanssin lääketieteessä
Eliniän pidentämisen etiikkaa
Hydraulimoottorin eliniän laskentamallien kehittäminen
Koiran vanhuus
ASIC-piirien funktionaalinen aktivointi kiihdytetyssä testissä
Osaamisen ja elinikäisen oppimisen Suomi - riittävätkö kaikkien perustaidot?
Ihmisen elinkiertojen evoluutio
Ihmisen elinikä ja ympäristö
Ageing in place : ikäihmisten asumisen ongelmat ja sosiaaliset suhteet
Sosioekonomiset erot työurien pituudessa oletettua pienempiä
Väestöennusteet muokkaavat yhteiskuntapolitiikkaa
Eliniän pidentämisen etiikka
"Mutta niinhän se on ollut aina. Jos se on luonnon laki?" : miesten selitystapoja sukupuolten välisistä elinajanodotteen eroista
Eliniän kasvu [pääkirjoitus]
'Kansanterveyttä uhkaavat vaarat on ennenkin torjuttu'  : kommentti Hannu Uusitalolle
Suomalainen elämänkulku
Perämeren tyllit elävät vanhoiksi : rengastus on lintututkijoiden monipuolinen työväline
Vanhuspotilaan kotiutuspolku sairaalan ja kotihoidon hoitohenkilökunnan kuvaamana
Vanhuus on tila, joka johtaa kuolemaan : pääkirjoitus
Erot kutistuvat tautikartalla
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Oppia ikä kaikki?
Sosiaalinen pääoma tarkoittaa tiettyyn väestöön tai kansanryhmään kuuluvien henkilöiden yhteenkuuluvuutta, joka ilmenee osallistumisena yhteisiin rientoihin, aktiivisena yhdistys-, harrastus- ja kulttuuritoimintana sekä keskinäisenä luottamuksena. Sosiaalinen pääoma on yhteisön ominaisuus, josta sekä yhteisö että siihen kuuluvat yksilöt hyötyvät. Suomen ruotsinkielisellä vähemmistöllä on runsaasti sosiaalista pääomaa ja poikkeuksellisen pitkä terve elämä. Väestötutkimuksemme osoittavat, että sosiaalinen pääoma liittyy hyvään terveyteen ja pitkään elinikään.
Pirkanmaan varpuspöllötutkimuksen kaksi vuosikymmentä
Kehitysvammaisten kuolleisuus lapsuusiässä
Vuosisadan vartijat : ikääntymisen suomenmestarit kertovat
Vanhat naiset opiskelemassa tavallaan
Ikääntyminen ja tietoyhteiskunnan sosiaalinen tila : lectio praecursoria
Suurten ikäluokkien paluumuuttajista bisnestä syrjäseuduille?
Maatilayritysten sukupolvenvaihdokset Pirkanmaalla.
Elinaikaa jäljellä ..
Tampereen kaupunkiseudun toisen asteen koulutuksen jatkoselvitys
Aikuiskasvatuksen keskuksia ja reunamia
Kun kesä kääntyy : vanhenemisen taidosta
Kasvien elinikä
Mistä tietoa sosiaalisista terveyseroista?
Aids lyhentää elinikää jopa kolmanneksen
Koirien elinikä
11-18-vuotiaiden jääkiekkoilijoiden selkäkivut ja voimaharjoittelu
Työikäiset ostavat makeaa, eläkeikäiset rasvaa
110/20 kV:n sähköaseman elinikäkustannukset
Kuntapuntari. 3/2008, Alueiden väestörakenne
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Vanhenemisen evoluutio : hedelmällisyyden ja eliniän välinen yhteys ihmisellä
Kevytmieliset ja pitkäikäiset suomenruotsalaiset
Kaupanalan muutos ikääntyvien silmin
Vanhuus, sairaus, kuolema ja kuolemattomuus : biolääketieteellisten ikääntymismallien kulttuurigerontologinen kritiikki
Biologinen ikä ja sen määrittäminen
Väestön ikääntyminen ja sen haasteet terveysliikunnalle
Keski-iän liikunnasta hyötyy ikääntyneenä
Liikunnalla lisää elämää
Työssä pitäisi pysyä nykyistä kauemmin : pitenevä elinikä kasvattaa eläkemenoja
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Inarijärven seniorit
Pitkä ikä päihittää elämänlaadun
Kielestä ja elinkaaresta
Hammaskytkimen kestoiän määritys ja momentin mittaus venymäliuskamenetelmällä
Ikääntyvien yliopiston opiskelijoiden antamat merkitykset opiskelulleen
Omakoira kerää myös tietoa koiranjalostuksen avuksi
Vauhdikkaasta urheilijasta tuli virkeä veteraani
Tiedepöytä katettiin Tukholmassa
Nuorten hyvinvointimalli Kesälahden kuntaan
Käy museossa, elä pidempään
Elämänkaaria
Tulevaisuuden vanheneminen - täyttä elämää vai jatkuvaa raihnastumista
Tiivistelmä.
Eläkeikäisten demografiaa 3 : elinajantaulukko kertoo vaaran kuolla ja ajan elää
Elämme toistakymmentä vuotta elinajanodotetta pidempään
400-vuotiaaksi geenitekniikalla : totta vai scifiä?
Pyhäjärven Metusalemit
Maailman paras keittokirja : pitkän ja onnellisen elämän ruokaa
Työssäoloa voidaan pidentää pohjoismaiselle tasolle, mutta millä mittarilla ja millä keinoin?
Madeiratynnyrissä ikuiseen elämään ynnä muita keinoja elämän pidentämiseksi
Suuren saksalaiskarjan keskimääräinen elinikäistuotos yli 50 tonnia
Pidentääkö liikunta ikää?
Kuolleisuus
UCLA:n professori Roy Walford: Voimme elää terveinä 160-vuotiaiksi
Ikä ratkaisee
Eläkeikäisten demografiaa 4 : tilastollisesti elettävänä olevat vuodet
Kehitysvammaisten elinajan ennuste ja kuolleisuus
Viisaasti ja vitsikkäästi vanhenemisesta
Pitkän elämän salaisuus : die hard : pitkä elinikä ei periydy - se on tahdon asia
Painetta paineastiassa : myös lännen ydinvoimalat vanhenevat
Yritysten jatkajista puutetta ; Yrittäjälle jatkuvuus on tärkeää
Ikääntyvien koulutus monimuotoistuvassa työelämässä
Elinaika ja kuolemansyyt
Andorralaiset maailman pitkäikäisimpiä
Ehkäisevä päihdetyö kassatyössä : monialainen yhteistyö Päijät-Hämeessä
Terveysalan kasvustrategian täytäntöönpanossa ei saa vitkutella
MTT:n KESTO-hanke etsii kannattavuutta lehmien elinikää jatkamalla
Tiivistelmä
Elinajanodotteen muutos Helsingissä 1991-2005 : helsinkiläiset saaneet lisää elinvuosia, mutta niitä on vähemmän kuin muilla suomalaisilla
Kuolleisuus- ja eloonjäämislukuja
Lypsylehmien tuotantoikää kannattaa pidentää
Nummi-Pusulan ennaltaehkäisevät kotikäynnit : kotona asumista edistävät ja ehkäisevät tekijät
Laatupainotettujen elinvuosien kehitys Suomessa 1996-2009
Toimintakykyisten elinvuosien mittaaminen : metodinen tarkastelu ja soveltuminen Suomeen 1978 ja 1986
