http://www.yso.fi/onto/yso/p12276 seutukaavoitus
seutukaavoitus seutukaavoitus runkokaavat vaihekaavat seutukaavat
Vihdin kunnan yleiskaavasta sekä seutukaavoituksesta ja muusta aluesuunnittelusta : vuodesta 1969 lukien
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Kaavoittaja ohjaa talot ja tavarat sivurooliin : Tenon töyräillä saa luonto pääosan
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1987-1991
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1990-1994 ; Toimintasuunnitelma vuodelle 1990
Pengertie nousi pinnalle : Hailuotoon varaudutaan rakentamaan kiinteä tieyhteys ; Siltataisto kävi kuumana 1985
Hirvelän asemakaava : ekotehokkuutta lakeuden maisemiin
Helsingin seutukaavaliiton vuosittainen toteuttamiskatsaus
Helsingin saaristo ja merialue : osayleiskaavan selostus nro 10350
Kansanliike pakotti uuteen kaavaan : Kallion alueelle Nivalan ydinkeskustaan tulossa puisto ja monta kerrostaloa
Kartat eriasteisissa kaavoituksissa ja muussa suunnittelussa
Kulttuuriympäristöselvitykset : tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Rakennemallit kaupunkiseutujen suunnittelussa : strategisen maankäytön suunnittelun paradoksi
Uudenkaupungin kaavoituksen vaiheet
Selostus : Uudenmaan 1. vaihemaakuntakaava
Runkokaava
Seutukaavan 2. vahvistusvaihe, joka koskee eräitä taajamatoimintoja, maa- ja metsätaloutta, yhdyskuntatekniikkaa, virkistystä ja suojelua varten varattavia alueita sekä seutukaavan täydentämistä pohjaveden suojelua koskevalla määräyksellä
Oulun seutu tarvitsee tytärkaupunkeja
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1981-1985 : Yleisohjelma vuosille 1981-1985 : Toimintasuunnitelma vuodelle 1981 : Talous- ja kustannusarvio vuodelle 1981 : Liittovaltuusto 10.10.1980
Ympäristönmuutoskartta
Pirkanmaan seutukaava
Seutukaava, vaihe 3 : luonnonvarat ja liikenne
Kainuun virkistys- ja seutuvaihekaava 04.11.1975
Hallinnon toimipiirit v. 1971.
Runkokaava valmistumassa Kymenlaaksoa varten
Lounais-Suomen seutukaava
Ylä-Kokemäenjoen seutukaavoitus
Runkokaava 1967.
Tampereen seutukaava-alueen yhdyskuntajätteiden käsittelyalueet : [selvitys yhdyskuntajätteiden käsittelyyn soveltuvista alueista seutukaavaa varten]
Uudenmaan saaristo- ja rannikkoprojekti : esiselvitys
Pohjois-Savon seutukaava : 1. vaihekaava, lyhennelmä : virkistys-, suojelu-, ja turvetuotantoalueet sekä osa matkailu- ja maa- ja metsätalousalueista
Helsingin seutukaavaliiton vuoden 1987 toteuttamiskatsaus
Tenon kaavoitus suojaamaan perinteistä jokimaisemaa
Tampereen seutukaavaliitto tiedottaa
Runkokaava : tiivistelmä
Yhteiskunnalliset muutokset ja väestön viihtyvyys Kymenlaakson seutukaavoituksen kannalta
Keski-Pohjanmaan maakuntakaavan 3. vaihekaava : kohdekuvaukset
Keski-Suomen seutukaava 1977 : virkistykseen ja vapaa-aikaan liittyvien toimintojen sekä suojelun alueet
Etelä-Karjalan seutukaava : virkistysalueet, suojelualueet sekä osa maa- ja metsätalousvaltaisista alueista
Keski-Suomen seutukaava : kaavaehdotus : 5. vaihekaava : alueluettelo : aikaisemmat seutukaavat uudistava, täydentävä ja yhtenäistävä seutukaava, joka samalla kumoaa kaikki aikaisemmat seutukaavat : toimiston ehdotus maakuntahallitukselle 31.3.1995
Ympäristövaikutusten arviointi seutukaavoituksessa
Seutukaava 1990 : kokonaissuunnitelma
Pirkanmaan seutukaava : 1. vaihekaava : Tampereen seutukaava-alueen asutusta ja elinkeinoelämää erityisesti palvelevia tai uhanalaisia maa- ja metsätalous-, virkistys-, loma-asutus- ja suojelualueita koskeva seutukaava : tiivistelmä
Alustava vaihekaavaluonnoksen selostus
Ammattikalastuksen kehittyneisyys Varsinais-Suomen sisäsaaristossa
Uudenmaan liiton suunnittelu
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Yleisohjelma vuosille 1976-1980, toimintasuunnitelma ja kustannus-talousarvio v. 1976
Lapin rakennesuunnitelma 1985 ja 2000.
Keski-Suomen seutukaava : "5.VK, vaihekaava" : kaavaselostus ja kartat
Pohjois-Karjalan seutukaava : virkistys-, suojelu- ja turvealueet : kaavaselostus
Jyväskylän, Jyväskylän maalaiskunnan, Laukaan, Muuramen ja Säynätsalon vuosia 1985-1989 koskeva yleiskaavallinen yhteistyösuunnitelma
Kymenlaakson seutukaava : taajamatoimintojen, liikenteen ja teknisen huollon alueet sekä I seutukaavan muutokset, loma-asutuksen mitoitus
Onni vai vahinko : lisänäkökohtia kuntien kaavoitusoikeudesta ja kehittämisestä
Tiivistelmä.
Tampereen seutukaavan runko : alustava selvitys ja suunnittelu, tavoitteet
Pirkanmaan seutukaava : 1A. vaihekaava
Tampereen seutukaava-alueen kehittämissuunnitelma : kehittämistoimenpiteet vv. 1973-85, ympäristönmuutos- ja rakentamisaluekartta vv. 1973-85
1B vaihekaava : Tampereen seutukaava-alueen asutusta ja elinkeinoelämää erityisesti palvelevia uhanalaisia maa- ja metsätalous-, virkistys-, loma-asutus ja suojelualueita tarkistava seutukaava ja seutukaavan muutos
Kymenlaakson seutukaava: maaseutualueet : lähtökohtaraportti 10.9.1993
Tampereen seutukaava-alueen metsätalouden kehittämisselvitys
Sisä-Savon seutukaava : Suonenjoki, Karttula, Rautalampi, Tervo, Vesanto
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1988-1992
Lapin runkokaava 1975-2000
Etelä-Karjalan seutukaava 4. Kuva 3.12-1, Pohjavesialueet
Maankäytön suunnittelu maaseudulla : maisemaselvitys ja rakennusinventointi osana Hajalan kyläkaavoitusprosessia
Seutukaava 1990 : luonnos 11.9.1978
Etelä-Karjalan seutukaava 4. Kuva 3.6-1, Suositus Saimaalla käytettäväksi väyläluokitukseksi
Pirkanmaan seutukaavoitus
Yleisohjelma vuosille 1981-1985 (kuntainliittosuunnitelma) sekä toimintasuunnitelma ja talousarvio-kustannusarvio vuodelle 1981.
Pirkanmaan seutukaava : 1A vaihekaava
Tampereen seutukaava-alueen toimintojen sijoitusta koskeva periaateohjelma : aluerakenteen kehittämistavoitteet 1970-luvulla
Etelä-Karjalan seutukaava : virkistysalueet, suojelualueet sekä osa maa- ja metsätalousvaltaisista alueista : lyhennelmä ja kaavamääräykset
Västra Nylands regionplantsförbund : Runkokaava = Läntisen Uudenmaan seutukaavaliitto
1A. vaihekaavasta saatujen lausuntojen ja muistutusten lyhennelmä sekä niistä laaditut vastineet
Tarkoituksenmukainen keskushierarkia valtakunnankaavan ydinongelmia
Vertaileva selvitys runkokaavojen kulkulaitoksista : 2 : Satakunta, Tampere, Keski-Suomi, Etelä-Karjala
Säynätsalo : keskustasuunnitelma
Seutukaavan oikeusvaikutuksista seutukaavan eri vaiheissa
Oulun seutu kasvaa yhteen : Oulun seudun kasvaminen..
Uudenmaan maakuntakaava
Taajamatoimintojen mitoitus seutukaavoituksessa
Keski-Suomen seutukaava : kaavaehdotus : 5. vaihekaava : aikaisemmat seutukaavat uudistava, täydentävä ja yhtenäistävä seutukaava, joka samalla kumoaa kaikki aikaisemmat seutukaavat : toimiston ehdotus maakuntahallitukselle 31.3.1995
Etelä-Karjalan seutukaava 4. Kuva 2.37-4, Moottorikelkkailun ohjeellinen runkoreitistö
1B. vaihekaava : Tampereen seutukaava-alueen asutusta ja elinkeinoelämää erityisesti palvelevia uhanalaisia maa- ja metsätalous-, virkistys-, loma-asutus ja suojelu-alueita tarkistava seutukaava ja seutukaavan muutos
Yleisohjelma vuosille 1974-1978, toimintasuunnitelma ja kustannus-talousarvio v. 1974
Etelä-Karjalan seutukaava 4. Kuva 2.35-3, Tieverkko 2010.
Tampereen seutukaava-alueen seutu- ja yleiskaavoitustilanne 1979.
Savonlinnan runkoverkon homogeenisuus
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1984-1988 : Liittovaltuusto 4.10.1983
Kainuun seutukaava 1 ja 2
Kauppaneliöille riittää ottajia : Oulun seudun kaupallista palvelutarjontaa pidetään yhä alimitoitettuna
Kuopion seudun maakuntakaava : rakennevaihtoehtojen liikennejärjestelmät ja niiden vertailu
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen hillintä Tampereen kaupunkiseudulla
Asiantuntija-arviot Uudenmaan 4. vaihemaakuntakaavasta
Vääristynyttä tiiviyttä, uusia tutkimuskysymyksiä
Kainuun runkokaava
Keski-Suomen seutukaava : "5.VK, viides vaihekaava" sekä "5A.VK, viisi-A vaihekaava" : alueluettelo
Salon seudun maakuntakaava 12.11.2008
Pirkanmaan seutukaavoitus : seutukaavan 2. vahvistusvaihe, joka koskee taajamatoimintojen, maa- ja metsätalouden, teknisen huollon, yhteysverkon, loma-asutuksen, virkistyksen ja suojelun tarvitsemia alueita sekä seutukaavan täydentäminen pohjaveden suojelua koskevalla seutukaavamääräyksellä
Seutukaavaliiton kartat
Pohjois-Pohjanmaan seutukaava : seutukaavan selostus
Kokemäenjokilaakson yläjuoksun seutukaavoitus : valmisteluvaihe
Salon seutukaava
Keivitsan kaivoshanke : kaavoitusjärjestelmät ja luonnonsuojelu
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri. 1987, 1
Tampereen seutukaava-alueen virkistysselvitys II
Etelä-Karjalan seutukaava 4. Kuva 2.4-1, Valtioneuvoston vahvistamat suojeluohjelmat Etelä-Karjalassa
Hailuoto : Pöllä : maankäyttöluonnos
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 12
Keski-Suomen seutukaava : "5.VK, vaihekaava" : alueluettelo
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Etelä-Karjalan seutukaava 4. Kuva 2.37-2, Vesireitit
Ohjaus- ja vaikutussuhteet seutukaavoituksessa
Läntisen Uudenmaan maakuntakaava
Pirkanmaan 3. seutukaava
Hailuoto : Salmenranta : maankäyttöluonnos
Hailuoto : Vaski : maankäyttöluonnos
Tampereen seutukaavaliitto : toimintakertomus
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Helsingin seudun seutusuunnittelu 1946-1986 ; toimintakertomus vuodelta 1986
Päämäärät ja tavoitteet seutukaavoituksessa - asettaminen ja ohjausprosessi
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1982-1986 : Liittovaltuusto 13.10.1981
Kainuun 3. seutukaava
Keski-Suomen seutukaavoituksen edellytykset ja tavoitteet
Pohjois-Savon seutukaava 3
Helsingin seudun liikenneväylät ja -alueet : aluevaraussuunnitelma
Seutukaavoitus
Maaseutunäkökulma maankäytön suunnittelussa : Maaseutunäkökulma maankäytön suunnittelussa: suunnittelumenetelmien arviointi ja kehittäminen (MASUKE) -hankkeen loppuraportti
Seutukaavaliiton tehtävät kuntauudistuksen suunnittelussa
Kyläyleiskaavoitus : opas kaavoittajille, kunnille ja kylille
Varkauden seudun seutukaava : Luonnos 21.10.1991
Varkauden seudun pohjoisosan seutukaava : Varkaus, Leppävirta
Pirkanmaan 3. seutukaava [Kartta-aineisto]
Kymenlaakson seutukaava : seutukaavojen yhdistelmä : selostus
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1980-1984 : yleisohjelma vuosille 1980-1984 : toimintasuunnitelma vuodelle 1980 : talous- ja kustannusarvio vuodelle 1980
Koillis-Savon seutukaava : ehdotus 14.6.1993 : Juankoski, Kaavi, Nilsiä, Rautavaara, Tuusniemi, Vehmersalmi
Sodankylän maankäytön kehityskuva : "Sodankylä-Elokylä" : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2015
Keski-Suomen seutukaava : "5.VK, viides vaihekaava" sekä "5A. VK, viisi-A vaihekaava : kaavaselostus ja kartat
Seutukaava seudun kehittämisen kokonaissuunnitelmana
Uudenmaan riistatalous ja seutukaavoitus
Pirkanmaan seutukaavoitus : seutukaava = regional plan
Runkokaavojen keskusverkon arviointi : Satakunnan, Tampereen, Keski-Suomen ja Etelä-Karjalan runkokaavat
Hailuoto : Kaitalankuja : maankäyttöluonnos
Keski-Pohjanmaan maakuntakaavan 3. vaihe
Euran kunnan kaavoitustilanne
Kymenlaakson seutukaava 1967.
Lausunnot : Tampereen seutukaavaliiton liittohallituksen 12.4.1976 hyväsksymästä vaihekaavaehdotuksesta saadut lausunnot ja ehdotusta vastaan tehdyt muistutukset, jotka ovat tulleet 4.10.1976 mennessä
Kun kasvu loppuu : näkökulmia taantuvan alueen maankäytönsuunnitteluun
Seutukaavoitusjärjestelmän kehittyminen
Muistutukset : Tampereen seutukaavaliiton liittohallituksen 12.4.1976 hyväsksymästä vaihekaavaehdotuksesta annetut lausunnot ja ehdotusta vastaan tehdyt muistutukset
Satakunnan seutukaava 1969 : runkokaava 2000
Pirkanmaan seutukaavoitus : seutukaava 1985 : luonnos
Seutukaavatilanne : Pirkanmaan seutukaavoitus : Tampereen kaupunkiseutu
Kymenlaakson seutukaava
Seutukaavoituksen nykyhetki
Lausuntojen ja muistutusten lyhennelmä : Tampereen seutukaavaliiton liittohallituksen 12.4.1976 hyväksymästä vaihekaavaehdotuksesta 4.10.1976 mennessä saatujen lausuntojen ja ehdotusta vastaan tehtyjen muistutusten lyhennelmä
Vakka-Suomen harjuseutukaava : seutukaavaselostus, aluevarausluettelo, seutukaavamerkintöjen selitykset ja seutukaavamääräykset
Päätöksenteko seutukaavoituksessa
Vantaan maankäyttö
Seutukaavoituksen 1973 seurantajärjestelmän väestö- ja työvoimalaskelmat Tampereen seutukaava-alueelta
Kaavoituksen ja hallinnon uudistaminen
Valtakunnan suunnittelu, seutukaavoitus ja vesistöjen käyttö- ja hoitosuunnitelmat
Kuntauudistussuunnittelu seutukaavoituksen näkökulmasta
Kälviän maankäytön kehityskuva : "Asu lähellä, näe kauas" : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2013
Vastineet : Liittohallituksen esitys liittovaltuustolle vaihekaavaehdotuksesta annettujen lausuntojen ja ehdotusta vastaan tehtyjen muistutusten vastineiksi
Seutukaavoitus, sen organisaatio, oikeusvaikutukset ja oikeussuojan toteutuminen
Etelä-Karjalan seutukaavaliitto : Runkokaava 2000.
Alustava Pirkanmaan rantojen käytön yleissuunnitelma
Kaavoittajakisällitutkintoon valmistavan koulutuksen koulutussuunnitelma : Oulun seudun ammattiopistoon
Seutukaava ja sen oikeusvaikutukset
Rakennettu ympäristö. Seutukaavoitus, maakuntakaavoitus
Seutukaavan laatiminen : julkista ja yksityistä palvelua sekä asumista koskevaa mitoitusaineistoa
Etelä-Karjalan seutukaava 4. Kuva 2.4-2, Suojelun ja moninaiskäytön kannalta merkittävät harjualueet Etelä-Karjalassa
Kaustisen maankäytön kehityskuva : “Kaustinen - aina valmiina” : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2014
Suunnittelussa käytettävät väestö- ja työpaikkasuunnitteet
Itä-Uudenmaan seutukaava = Östra-Nylands regionplan
Pirkanmaan seutukaava : 1. vaihekaava : Tampereen seutukaava-alueen asutusta ja elinkeinoelämää erityisesti palvelevia tai uhanalaisia maa- ja metsätalous-, virkistys-, loma-asutus- ja suojelualueita koskeva seutukaava
Länsi-Uudenmaan seutukaava
Pirkanmaan seutukaavoitus : seutukaava 1985 luonnos : lausuntojen yhteenveto 13.3.1978
Etelä-Karjalan seutukaava 4. Kuva 2.37-3, Ulkoilureitit
Seutukaavoituksesta ja seutusuunnittelusta
Tampereen kaupunkiseudun aluevaraussuunnitelma
Kyläyhteisöt palvelukulutuksen alustana
Vammalan yleiskaava. 2, Maaseutualueiden rakennesuunnitelma
Etelä-Karjalan seutukaava 4. Kuva 2.37-1, Rantojen käyttösuunnitelma
Tampereen seutukaava-alueen maaseutualueiden aluerakenneselvitys 1974.
Kytösavut 9.
