http://www.yso.fi/onto/yso/p12278 piiritys
piiritys piiritys
Varkaiden kaupunki
Taistelu Leningradista ja Suomi
Auringon voitto
900 kauhun päivää : Leningradin piiritys 1941-1944
Lissabonin piirityksen kirjuri
Tuntemattoman miehen elämä
Inkeriläiskylä teräsmyrskyn silmässä : osa II
Pitkä talvi
Leningradin kohtalosinfonia : saksalaisten ja suomalaisten vuosina 1941-1943 piirittämän kaupungin ja sen asukkaiden tarina
Operaatio Barbarossa : Saksan ja Neuvostoliiton sota 1941-1945
Kommentti edelliseen : keskustelua
Rintamalla ja selustassa : sota-ajan kirjeitä
Pitkä matka
Troijan laulu
Inkeriläiskylä teräsmyrskyn silmässä : osa III
Leningradin osittaisesta piirityksestä 1941-44 : keskustelua
Tyranni : romaani
Johannes Angelos : hänen päiväkirjansa Konstantinopolin valloituksesta v. 1453 Kristuksen maailmanajan päättyessä
Helsingin pitäjä. 1992 = Helsinge. 1992
Leningradin piiritys : kohtaloita saarretussa kaupungissa
Tappotanner : Eurooppa Hitlerin ja Stalinin välissä
World war II : Hyökkäys Neuvostoliittoon
Edessä palaa Leningrad
Alan Partridge : kukkona tunkiolla
Ukrainan valloittaja ja Pietarin ja Moskovan piirittäjät : Fritz Todt, Fedor von Bock, Wilhelm von Leeb, Gerd von Rundstedt, Franz Halder, Heinz Guderian, Hermann Hoth, Ernst Udet, Erhard Milch, Werner Mölders
Joulupaasto
Eurooppa elää. 1
Taistelu Tobrukista
Poliittinen kontrolli Leningradissa vuonna 1941.
Leningradin 900 päivää
Kirja-arvostelu : Saarrettu Leningrad
Accran kirjoitukset
Haavoitettu ; Suomenti E. W.
Leningradin piiritys ja Suomi 1941-1944
Piiritetyssä Leningradissa : romaani
Amuletti
Piirityspäiväkirja
Leningradin saarto ja inkerinsuomalaiset : uutiskolumnistin kannanotto
Leningradin saarto 1941-1944 : murhenäytelmän sävyttämä voitto
Muutosten vuosisata. 3, 1915-1929
Timo Vihavaiselle : keskustelua
Leningradin kohtalosinfonia : saksalaisten ja suomalaisten..
Aavikon kyyhkyset
Johannes Angelos : hänen päiväkirjansa Konstantinopolin valloituksesta v. 1453 Kristuksen maailmanajan päättyessä : MP3
Leningradin kohtalonsinfonia - ja meidän
Leningradin piirityksen päiväkirja
Muistamisen taito
Leningradin kohtalonsinfonia : Saksalaisten ja suomalaisten vuosina 1941-1943 piirittämän kaupungin ja sen asukkaitten tarina
Tykinjyskeessä jatkosodassa : Suomen joutuminen jatkosotaan, käydyt taistelut, rauha, vaaran vuodet ja nykypäivä tykkimiehen näkökulmasta
Kesäasuntoa piiritettiin Virpiniemessä : huumausainerikokseen liittyvä tarkistus muuttui poliisioperaatioksi
Kysymys Brunosta
Leningrad : piiritetyn kaupungin murhenäytelmä 1941-1944
Kuoleman divisioona
Leningradin valloitus
Voitetun kaupungin tarina
Viaporin piiritys ja antautuminen
