http://www.yso.fi/onto/yso/p12239 soija
soija soija
Kauneus ja terveys 2005 : 3.
Vehnäproteiini ja soijarouhe : Raision nestemäisen vehnäproteiinin ja soijarouheen raakavalkuaisen ja aminohappojen ohutsuolisulavuus lihasioilla
Kasviperäisen valmisteen prosessin optimointi
Amazon ruokapöydässä
Soijaan kannattaa tutustua
Viljan maailmanmarkkinat : vaihtelua ja vaarallisia tilanteita
Soijaa, soijaa, enemmän soijaa
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia saantoseuranta Ravintoraisio Oy:n NonDairy-tehtaan soijapavun uuttoprosessiin. Soijapavun uuttoprosessi on soijajuoman valmistuksen ensimmäinen vaihe. NonDairy-tehtaalla ei ennen tätä työtä ole ollut käytössä systemaattista menetelmää, jolla mitattaisiin uuttoprosessin saantoa eli sitä, kuinka paljon uuttoprosessissa syötetystä raaka-aineesta onnistutaan käyttämään hyödyksi. Saantoseurannan oletetaan myös antavan tietoa prosessilaitteiden kunnosta ja huoltotarpeista.  Soijaa käytetään monessa muodossa elintarvikkeiden valmistuksessa. Perinteisin soijatuote lienee soijajuoma, jota valmistetaan uuttamalla soijapavut veteen ja erottamalla seoksesta ylimääräinen kuiva-aines. Soijan ja veden seoksesta, soijabaasista valmistetaan juotavia soijatuotteita sekä soijajugurttia.  Soijapavun uuttoprosessin ensimmäinen vaihe on pavun puhdistus. Tämän jälkeen papu jauhetaan jauhatuslaitteistossa veden sekaan. Jauhatus tapahtuu kaksivaiheisesti: ensimmäinen vaihe on karkeajauhatus, jota puolestaan seuraa hienojauhatus. Jauhatuksen jälkeen jauhetun pavun ja veden seoksesta erotellaan ylimääräinen, liukenematon kuiva-aines. Erottelulaitteena toimii vaakatasossa oleva dekantterisentrifugi, joka erottelee baasista ylimääräisen kuiva-aineksen keskihakuvoimaan perustuen. Erottelun jälkeen baasi lämpökäsitellään 120 °C:ssa 80 sekunnin ajan. Lämpökäsittely vähentää soijabaasin laatua heikentävien entsyymien aktiivisuutta sekä parantaa soijabaasin säilyvyyttä. Työtä varten selvitettiin prosessiin syötettävän raaka-aineen kuiva-ainepitoisuus eri prosessivaiheissa. Lisäksi käytettiin punnitusseurantaa, jonka avulla selvitettiin prosessissa siirtyvän kuiva-aineen määrä. Kuiva-ainepitoisuuksien ja massojen avulla saatiin selville prosessiin menevien ja prosessista poistuvien kuiva-ainemäärien massavirrat. Vertaamalla syötettyä massaa valmiin baasin sisältämään kuiva-ainemassaan sekä prosessista poistuviin massoihin saatiin laskettua soijauuton saanto.  Mitä pienempiä partikkeleita hienojauhin pystyy jauhatusvaiheessa tuottamaan, sitä parempi oli uuton saanto. Erityisesti hienojauhimen terien kunnolla todettiin olevan merkittävä vaikutus saantoon.
Nuoren ruoka-allergisen keittokirja
Lähi-infrapunaspektroskopia (NIR) on eniten käytetty analyysimenetelmä elintarviketeollisuuden ja ?tutkimuksen koostumusmäärityksissä. Sen etuina ovat näytteen esikäsittelyn helppous ja määritysten nopeus. NIR:llä pystytään analysoimaan muun muassa näytteen kosteus-, kuitu-, proteiini-, rasva-, tuhka- ja tärkkelyspitoisuus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli FOSS NIRSTM DS2500 -spektroskoopilla saatujen tulosten luotettavuuden varmistaminen ja tasokorjauksien teko tehdaskalibraatioasetuksiin. Työn tarkoituksena oli myös vähentää laboratoriossa työskentelevien laboranttien työn määrää jatkossa. Työn käytännön osuus suoritettiin toimeksiantajan Finnprotein Oy:n laadunvalvontalaboratoriossa Uudessakaupungissa. Työssä tutkittuja soijatuotteita olivat hiutale, kuori ja soijaproteiinikonsentraatti (SPC). Hiutaleessa tärkeä parametri oli kosteuspitoisuus, kuoressa proteiinipitoisuus ja soijaproteiinikonsentraatissa lähinnä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus. Referenssimäärityksinä NIR:n tuloksille olivat kosteuspitoisuuden määritys uunilla ja proteiinipitoisuuden määritys Kjeldahl -menetelmällä. Hiutaleen kosteuspitoisuudelle saatiin varmistettua, että NIR-mittaukset vastaavat referenssimääritystä. Tämän perusteella hiutaleelle saatiin tehtyä ajo-ohjelma, jolla prosessityöntekijät suorittavat hiutaleen ajot. Kuoren ja soijaproteiinikonsentraatin tärkeimpien parametrien (kuorella proteiinipitoisuus ja SPC:llä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus) kohdalla ei saatu riittävän alhaista hajontaa, jolloin tasokorjauksia ei tehty.
Mato Grossosta kasvaa maatalousmahti
Rehun soijaöljy ja E-vitamiini parantavat naudanlihan laatua
Rehun hinnoittelu ei ole nykykauppaa
Kasviestrogeenit ja naisen terveys
Voi hyvin
Tofu : tofun käyttöohjeita
Kuluttajamielipide soija- ja geeniruoasta : case: Finnsoy Oy
Tofu tutuksi
Soijatehdas mullistaa valkuaisrehumarkkinat : Finnprotein Oy:stä uusi toimija rehubisnekseen
Kasvispihvien valmistus tempe raaka-ainetta käyttäen
Maapähkinä ja soija allergiaoireen takana : allerginen kattaus muutoksessa
Sydänystävällinen soija ja sata reseptiä
Folaatti- ja B12-vitamiinipitoisuudet tofun ja tempen valmistuksessa
Soijaa vai rypsiä nautakarjalle?
Geenitekniikka on myös mahdollisuus
Soijapapu, satojen kuningatar
Suomalainen sika syö gm-vapaata soijaa : geenisoija on arkipäivää Keski-Euroopassa
Tofukeittokirja
Härkäpapulisäyksen (Vicia faba) merkitys jauhelihapihvien aistittaviin ominaisuuksiin
Vegaanin kotiruokakirja
Soijakastiketta voi käyttää
Alituotantokasvien tuotannon kehittäminen -hanke : loppuraportti
Pellavastako apua syövän hoitoon?
Kotimaisten elinarvikkeiden materiaalipanos : ElintarvikeMIPS
Vastataan huutoon!
Rypsipuristeen käyttö nautojen ruokinnassa
Jogurtteja jokaiseen makuun
Pieni papu idästä
Salaisuuksien vartija
Juokaa maitoa! : soija-, kaura- ja riisijuomat vaihtoehtoja lehmänmaidolle
Abstracts and essays : hivenaineiden, soijan ja vitamiinien vaikutukset terveyteen, Helsingin Diakonissalaitos, Alppikatu 2 A, Suomi, 20.05.2002 = effects of trace elements, soya and vitamins on health, Deaconesses' Institution, Alppikatu 2 A, Helsinki, Finland, 20th of May 2002
Soijatehtaan tarina
Soijapapu ihmisen proteiinin lähteenä
Rehun soijaproteiinin ja fytaasin vaikutus kirjolohen tuotantoparametreihin ja ravinnekuormitukseen
Soijaproteiini
Soijadieetin fytoestrogeenien vaikutus LDL:n hapettumiseen ja fytoestrogeenien pitoisuuteen veren lipoproteiineissa
Rehun fytoestrogeenien vaikutus rotan superovuloinnin tehokkuuteen
Kasviperäiset valkuaiset ovat elintarviketuotannon perusraaka-aine
Salainen asiakirja. No 4, Kunnon salat : [tärkeää tietoa ravinnosta ja sen merkityksestä kehon kuntoon]
Helposti maukasta : luontaisesti gluteeniton ja maidoton erityisruokavalio
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet : ruokaa, lääkettä vai markkinointia?
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Monikäyttöisen soijan merkilliset matkat
Tärkeimpien viljelykasvien kylvö- ja korjuuajankohdat
Laitumen sadetuksen ja väkirehun käytön vaikutus lehmien tuotoksiin
Kaiketon : hyvää ilman maitoa, munia, viljoja, soijaa ja pähkinöitä
Fytiinifosforin sulavuuden parantaminen kirjolohella (Oncorhynchus mykiss W.)
Soijan viljely aloitettiin Ahvenanmaalla
Syötävän hyvä maustekirja : mausteet : valmistus, maut, käyttö, reseptit
Typpiomavaraisuus ratkaisisi monta nykypulmaa
Politiikasta kaupankäyntiin : Suomen ja Kiinan välinen soijakauppa 1960-1975
Soijaproteiini-isolaatti ja muunnettu tärkkelys keittomakkarassa
Kasviestrogeeneilla monia terveyttä edistäviä vaikutuksia
Keliaakikon keittokirja : luontaisesti gluteenittomia ruoka- ja leivontaohjeita
Soijaa moneen makuun : terveellisiä ja maukkaita ruokaohjeita
Sinilupiini soveltuu kanojen valkuaisrehuksi soijarouheen rinnalle
Tiivistelmä: Rypsi- ja soijapuristeiden vaikutus maidon rasvahappokoostumukseen puna-apilapohjaiseen säilörehuun perustuvassa ruokinnassa.
WWF Suomi toivoo vastuullisuutta soijaketjuun
Soija Laitalan tie Kalajoelle
Soijan yhdistynyt tasavalta: maailman vilja-aitta vai maailmanlopun ravintola? : Havaintoja soijanviljelystä Argentiinassa ja pohdintoja tulevaisuuden näkymistä
Klooripropanolin määrittäminen proteiinihydrolysaattivalmisteista ; Yhteenveto Suomessa viime vuosina tehdyistä mykotoksiinitutkimuksista
Soijatehtaalle etsitään ostajaa
Rehuraaka-aineiden hinnat korkealla
Kauneus & Terveys 2011 : 7.
Sydänystävällinen soija
Fosforipäästöt alas soijalla?
Biogeenisten amiinien määrittäminen elintarvikkeista
GMO-keskustelu käy kuumana..
Soija - ja rypsipuristeiden vaikutus maidon rasvahappokoostumukseen puna-apilapohjaiseen säilörehuun perustuvassa ruokinnassa
Argentiina on hukannut pihvibrändinsä
Valkuaisruokinnan vaikutus maidontuotantoon ja maidon prosessoitavuuteen : loppuraportti
Soijauuton saantoseuranta
Kevät koittaa geenikampanjalle
Klooripropanolin määrittäminen proteiinihydrolysaattivalmisteista
GM - uusi kirjainyhdistelmä lautasella
Soija on hyvää ja halpaa
Eri tavoin prosessoitujen rypsi- ja soijatuotteiden rehuarvo lihasialla
Maistuisiko härkäpapujäätelö.?
Tiivistelmä.
Uuteenkaupunkiin rakennetaan soijarouhetta tuottavaa soijajalostamoa
NIR-laitteen analyysitulosten luotettavuden varmistaminen
Soija on ihmisten ruoka ja teollisuuden raaka-aine : kaukoidän kultavehnä
Biogeeniset amiinit tonnikalassa ja soijakastikkeissa
Tuontisoija mahdollistaa eurooppalaisten lihankulutuksen
Kotivinkki 2011 : 1.
Löytöretki Kiinan keittiöihin
Euroopan rehuteollisuus etsii uusia valkuaislähteitä
