http://www.yso.fi/onto/yso/p12282 kaihtimet
kaihtimet kaihtimet
Suomen suurimmaksi : vuositavoitteena 100 000 kaihdinta
Kappaliinalle tarvittaessa hintalappu
Sisustajan suuri ompelukirja
Pieni,mutta suuri
Tuotannon tehostaminen Pk-yrityksessä
Toimintoketjuanalyysit Tornion Kaihdin ja Markiisi Oy:n päätuotteille
Kuluttajat ikkunasisustusostoksilla : kemiläisten ja torniolaisten kuluttajien ostokäyttäytyminen ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kaihdinalalla
Tiivistelmä.
Tahto vei autotallista maailman ääriin : Suomen-Visorissa kasvun aika
Tuotteiden yksikköhinnan määrittäminen ja sen tarkastelu
Puusäleiden katkaisu- ja rei'itysautomaatti
Sälekaihdinten ohjausjärjestelmän liittäminen IHC-järjestelmään
Nivalasta muhkeita lentokonehallin nosto-ovia maailmalle
Yrityksen internetsivuston valmistus
Verhot ja kaihtimet : tuoreita ideoita ja ratkaisuja verhojen suunnitteluun ja toteutukseen
Kappaliinan valttina mittatilaustyö ja yksilöllisyys
Sälekaihtimista kangasnosto-oviin : Nivalan Kaihdin 30 vuotta
Sälekaihtimien automatisointi eri järjestelmillä
Kun mies ikääntyy, kokemus lisääntyy : yrittäjäksi synnytään ja kasvetaan, tuumaa 56-vuotiaana ammatttia vaihtanut Heikki Junnikkala
[Levyarvostelu]
Kiteen Puukaihdin Oy:ssä haluttiin selvittää haavan ja lepän sopivuutta puukaihtimen säletuotantoon ja se, millainen yrityksen käyttämän sahaustavan saanto on. Työn tarkoituksena on antaa perustietoa ja tukea toimeksiantajan suunnitelmille. Nykyään yritys käyttää tuotannossa pääasiassa koivua ja mäntyä sekä lämpökäsiteltyä puuta erikoistarpeisiin. Säleen valmistus sahatavarasta vaatii hyvälaatuisen raaka-aineen ja erikoissahauksen, jolla päästään parhaaseen mahdolliseen lopputulokseen. Kokopuinen kaihtimen säle on saatava mahdollisimman stabiiliksi olosuhteiden vaikutuksille, jotta itse kaihdin toimisi moitteettomasti. Yrityksen tavoite on tuottaa laadukkaita tuotteita markkinoille. Työssä selvitettiin haavan, hies- ja rauduskoivun sekä harmaa- ja tervalepän ominaisuuksia ja puuaineen sopivuutta säletuotantoon. Puu on monimutkainen rakenne, joka käyttäytyy vallitsevien olosuhteiden mukaan. Tämän vuoksi työssä selvitettiin puun rakenteen vaikutusta puussa esiintyviin jännityksiin sekä muodonmuutoksiin. Puun jatkojalostamisen ja säilymisen kannalta puun kuivaus on tärkeä vaihe. Opinnäytetyössä on selvitetty puun kuivaukseen liittyviä seikkoja, jotta raaka-aine saadaan pidettyä mahdollisimman korkealaatuisena. Yrityksen tavoitteena on pitää säletuotannon saanto korkeana ja kuivausvirheet mahdollisimman vähäisinä.
Aurinkosuojaus : aurinkosuojauksen suunnittelu kestävän kehityksen mukaisiin rakennuksiin
Kaihtimet kuntoon nivalalaisittain : PP Kaihdin aloitti meijerillä
Eri puulajien käyttö puusäleen valmistuksessa Kiteen Puukaihdin Oy:ssä
Sisustus Pirra tunnetaan ympäri Suomen
Imatran kaukalopalloseurat sarjojensa mustat hevoset
Uudista verhoilla : pelkistettyjä ja tyylikkäitä verhoja ja kaihtimia
Kevät rakentuu pastellinsävyistä ja kiiltävistä pinnoista
Sisusta verhoilla
Kaihdin Åman Oy:n laatukäsikirja
Ilmeikkäät ikkunat : verhot, näkösuojat, somisteet
