http://www.yso.fi/onto/yso/p1223 autot
autot autot
Korjaamotoiminnan kehittäminen
Tienrakennus
Lehtisen Studebaker sota-aikana
Liikenneonnettomuus
Huoltosopimuksen kehittäminen
Ambulanssimiehet työssään
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 12, Ego-Fiat
Pudasjärven evakot lähtevät paluumatkalle
Perttilän kaupan kuorma-auto
Aku ankka autoilijana
AK:n suuri autokirja
E. Makkosen autokoulun ensimmäinen auto 1940-luvun lopulla Louhenkadun ja Kauppakadun risteyksessä
Ilmajousituksen jälkiasentaminen
Katsastustoimipiste autokorjaamolle
Ajoneuvon vetotavan muutos
Käytettyjen puutavara-autojen ja -nostureiden jälleenmyyntiarvo sekä ominaisuudet Euroopan eri osissa
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 35, Vauxhall-Volvo
Talvitestausta lisää Pudasjärvelle
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 26, Nelson - Opel
Tukkikuorma
Autotalon takuut ja takuukäytännöt
Perttilän myymäläautojen lastauspaikat
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Tienrakentaminen
Manuaalivaihteiston automatisointi
Lehtisen tallit
Nokka-akselin suunnittelu kilpamoottoriin
Pukkilan Liikenteen ensimmäinen Scania-Vabis
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 18, James-Kör
Joo! Näin toimii... Kuorma-auto, paloauto ja säiliöauto
Kaupunkiauton etuapurungon suunnittelu
Viljo Lehtinen ja Laina Jaakkola
Crosskart-ajoneuvon etujousitusgeometrian tutkiminen
Autokatsastajat
Kaasujalka : Suomen ainut ilmainen autolehti
Pakokaasujen jälkikäsittely kuorma-autoissa
Käytetty auto : Ostajan opas
Poseerausta bussin edessä
Toivo Makkosen ensimmäinen auto liikennöinnissä. Konepellillä istuva tuntematon, ohjaimissa Yrjö Makkonen
Keskiluokkaistuva kansa nousee kumipyörille : autoistuminen Suomessa 1960-luvun alusta 1980-luvun lopulle
Vaurioajoneuvojen lunastus ja myynti
Vilhelmi villiauto
Oppimateriaalia A-katsastajille
Nykyaikaisen henkilö- ja pakettiauton elektroniset turvallisuus- ja mukavuusjärjestelmät
Uuden vuoden vaihde 1969-1970
Auton elinkaaren tarkastelu
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 6, Black-Bugatti
Lehtisen REO
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 14, Ford-Gladiator
Tilausmatkalla Porvoosta Mikkeliin
Autot : Syylari Cityn lyhytelokuvia
Kansallis-Osale-Pankki valmistuu
Chevrolet Camaro RS5.0  moottorin mekaaninen virittäminen
Tien rakentamista
Kuljettaja nuohoaa häkäpönttöä
Sähköautojen lataaminen autolämmityspistorasioista
KoivunLehti : Koivunen Oy:n sidosryhmälehti
Prototype-luokan off road -auton suunnittelu ja valmistus
PANASONIC GDS - testauslaitteen lähdekoodin suomentaminen
REOn keulalla
Suomen henkilöautot. 1995
Paikannuslaitteen käyttö autonlämmittimen etähallintaan, Case uTrace Evaluation Kit
Romuautokomitean mietintö
Toiminnallinen opinnäytetyö autoliikkeelle : case: Naisille suunnattu autonäyttely - myynnin edistäjä
Kilpatallin perustaminen Endurance Racing-luokkaan
Tulva Myllyn sillalla vuonna 1935
Sahauksen päättäjäisretki
Pentti Nyström ja Sisu
Itikanmäki
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Formula SAE -kilpa-auton jousituksen suunnittelu
Autoteknillinen käsikirja : autojen säätöarvoja
Autohuollon asiakastyytyväisyys : Kahden toimipisteen erot
Kuljettaja Allan Aaltonen
Autotie : tien sivusta
Muskelikauden USA-autot 1955-1972. Osa 1 : GM General Motors
Autoteknillinen käsikirja ; 627 kuvaa ja 106 taulukkoa
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Arvi Lehtinen taksikyydillä
Lue lisää: Iltalehden autosisällöt verkossa : sisällönanalyysi ja tulevaisuudennäkymiä
Autokorjaamotilan suunnittelu, aikataulutus ja kustannuslaskenta
Törmäystiedon tallentimet ja niiden käyttö autoteollisuudessa
REO vuosimallia 1934
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 15, Glas-His
Autotalon huoltoprosessi ja sisäiset tarkastukset
Työssä luotiin huoltoneuvontapalvelu työn tilaajan internetsivustolle sekä kehitettiin palvelua kirjoittamalla autoja koskevia yleisiä huoltokuvauksia. Työn tilaajalla oli toiveena, että yrityksen internetsivustolle voitaisiin luoda palvelu, jonka avulla asiakkaan olisi helppo valita tai löytää hänen autoonsa sopivin huolto. Työssä selvitettiin yleisimmät huoltotoimenpiteet ja autoissa ilmenevät viat. Tutkimuksen apuna käytettiin Googlen tarjoamaa Adwords KeywordPlanner-järjestelmää. Järjestelmän avulla saatiin selvitettyä ihmisten hakutottumuksia auton huolloista ja vikatiloista. Lisäksi hyödynnettiin myös katsastustilastoissa ilmeneviä yleisiä vikatiloja, joiden takia autot on hylätty. Huoltoja valittiin saadun tutkimuksen perusteella. Huoltokuvausten lisäksi työssä tehtiin tuotekehitystä. Tavoitteena oli suunnitella huoltoneuvontapalvelu, jonka tarkoituksena on auttaa käyttäjää löytämään sopiva huolto. Hakutottumuksia koskevassa tutkimuksessa saatiin autohuoltoja ja vikatiloja koskevia hakumääriä, joiden pohjalta tehtiin Excel-taulukot. Excel-taulukoiden pohjalta voitiin valita huoltoja, jotka koettiin tärkeäksi selittää sivuston käyttäjälle. Huoltokuvaukset ja taulukot tulevat työn tilaajan käyttöön. Saatujen tietojen pohjalta voitiin kehittää huoltoneuvontapalvelusta useita vaihtoehtoja, joista työn tilaaja valitsi sopivimman. Työn tilaajan tavoitteena on toteuttaa huoltoneuvontapalvelu sivustolleen suunnitelmien pohjalta. Työssä saatiin työn tilaajan internetsivustolle suuri määrä huoltokuvauksia yrityksen palvelua käyttävien asiakkaiden avuksi. Huoltokuvausten tarkoituksena on toimia oppaana autohuoltoja varten. Tuotekehityksessä saatiin suunniteltua huoltoneuvontajärjestelmä, joka on yksinkertainen, mutta toimiva. Kehitetty ratkaisu näyttää aluksi palvelunkäyttäjälle useita erilaisia autoa koskevia oireita, joista valitaan yksi. Valinnan jälkeen avautuvat mahdolliset syyt, joista käyttäjä valitsee hänen mielestään todennäköisimmän syyn auton oireisiin.
Linja-auto keulamerkeillä
Liikennelupa vuoden 1952 olympialaisten ajaksi
Naarkosken sahan Austineja
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 16, His-Hum
Vanhoja autoja
Mazda : lehti Mazdan asiakkaille
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 17, Hum-Jaguar
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 1
Suomen henkilöautot. 1990
Polttoainelaitteet
Blaze ja Monsterikoneet. Season 1, volume 1, Kaasua ja kunniaa
Viisi linja-autoa
Autokorjaamon takaisinsoittopalvelun kehittäminen
Rahastaja Leila Laine ja Sisu
Suuri autokirja 2001
Huoltojärjestelmän ohje
Ella Vilonen ja auto
Konservointisuunnitelma museorekisteröitävälle ajoneuvolle
Oululainen autosuunnittelija lähti maailmalle : Toyotan studiolle lähtevä Jussi Timonen uaskoo keveisin ja saasteettomiin autoihin tulevaisuudessa
Hevospäivät Orimattilassa 1960-luvulla
Juristi vastaa
Äänittäminen autossa
Markkinointitutkimus : Case: Toyota Airport
Häkäpönttö ja pilkesäkki
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 2
Arvid Lehtisen henkilöauto
Autokanta Helsingissä v. 1985
SFR-projekti : kate ja ohjaamo
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 10, Decauville-D.K.R
Ideologia arjessamme - DDR-muotoilun vaikutus Suomessa
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 19, L-1-Lan
Auton polttoainetaloudellisuuden parantaminen
Autotalon pikahuollon perustaminen
SOK:n tavaratalo
Viljo Lehtisen autotalli
Luokkaretkellä
Selvitys ajoneuvon muuntamisesta sähkökäyttöiseksi
Torppilaisia autoilemassa
Pentti Lehtisen linja-auto
Arvi Lehtinen ja ensimmäinen T-Ford
Taksiautoilija Edwin Vilonen
Pikku automies
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 13, Fiat-Ford
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 3, Apple-Audi
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 8, Chrysler-Cottin-Desgouttes
Astinlauta pakoputkena
Autonhuoltoprosessin tehostaminen
Antti autotehtaassa
Hilja Lehtinen ja Tyyni Toivola
Moottoriajoneuvojen ensirekisteröinnit
Kuumat urheiluautot
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Sisu-viesti
Kilpa-auton jousitusgeometrian tutkiminen
Kuljettaja Heikki Kyytsönen
Kuortaneentie
Kuljettaja Unto Laine
Mobilisti ja harrasteautoilija 1991.
Käytettyjen ajoneuvojen markkinahinnat
Tarkastuksen raportoinnin ja tilastoimisen ongelmat
Auto- ja kuljetustekniikka. Auton alusta 2 : jarrulaitteet, tehonsiirron perusteet
Kuplavolkkarin kyydissä
Tieverkostoa
Mazda kiintotyövaiheiden perustaminen : Delta Auto Oy
Kaatunut auto Ruhan kurvissa
Tekniikan maailma : automaailma 1994
Autoteippaus
Autoliikkeen varaosien palautus
Automaalaamon paineilmaverkoston suunnittelu
Aja taloudellisesti : ajoneuvon, kuljettajan ja olosuhteiden vaikutus polttoaineenkulutukseen
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 4, Audibert-Ball
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 9, Cotton-Decatur
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 7, Bugatti-Gulinelli-Christie
Liikennepoliisi neuvoo
Auton sisälle kuuluvan rengasmelun vaimentaminen
Blaze ja Monsterikoneet. Season 1, volume 2, Taisto työkaluista
Bensaa SUAnissa
Auton nokalla
Endurance Racing-kilpailuluokan säännönmukaisen auton suunnitelma : Honda Accord Aerodeck 2.0 EX vm.1986
Autoteknillinen käsikirja. [6], Alusta : täydennyslehdet 8-10
"Kemssu" bensan ajossa Jyväskylässä
Häkäpöntöllä varustettu Sisu
Sammutusjärjestelmän suunnittelu Locost- kilpa-autoon
Auton alusta. 1, Runko- ja korirakenteet, jousitus ja pyöräntuenta
Arvi Lehtinen ja Viljo Jaakkola
Mauno Perttilän ensimmäinen auto
Asiakastyytyväisyys Tampereen Autokeskuksen BMW-huollossa
Huoltoneuvontapalvelun ja huoltokuvausten luominen ja kehitys
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 24, Mercury-M.L.B
BMW M30B34 moottorin virittäminen sekä MegaSquirt moottorinohjauksen asentaminen ja säätäminen
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 31, Rosengart-Sheffield Simplex
Lossin kyydissä
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 3
Tutkimus liikenneitsemurhista Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueella vuosina 1990-2010
Auton ohjaamomelun mittausmenetelmän kehittäminen
Tiivistelmä.
XpressWash-pesukadun kuivausjärjestelmän kehitys ja tutkimus
Urheiluauton muotoilukonsepti yritykselle KMRengineering Oy
Katsastushallin muuttaminen rengashalliksi ja pikahuolloksi
Arvi Lehtisen Hilja-vaimo
Ajoneuvon toteutus Unreal Development Kit -pelimoottorille
Purkamouutiset : Suomen autopurkamoliiton virallinen ilmoitus- ja tiedotuslehti
Taksiautoilija Onni Laine
Raskaan kaluston korjaamotilojen muuttaminen henkilöautokäyttöön sopiviksi
Kutter-tyyliä vuodelta 1956
25-paikkainen REO
Autojen äänentoistojärjestelmien kustannustehokas parantaminen
Käytettyjen autojen tuonti yltynyt : yksistään saksalaismenopelejä tuotu Ouluun tänä vuonna lähes 1300
Tuulilasinpesunesteen valmistus
Tilausajossa Lapissa
Nastarengastoimikunnan mietintö
REO Helsingissä
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 4
Käytöstä poistettua linja-autoa romutetaan
Uuden autovalmistajan huoltoedustus Raskone Oy:lle : Seinäjoen toimipiste
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 1, AAA-Alf
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 2, Alf-App
Uuden auton varusteluprosessin kehittäminen AvainVaunun Kuopion toimipisteessä
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 28, Perentti-Pontiac
Moottorin käyttöominaisuuksien ja hyötysuhteen parantaminen : Kohdeautona Lada 1700i -96
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 11, DKW-Egg
Spaukku : Suomen poliisien autourheilukerho ry. jäsenlehti
Volkswagen Crafter koulutusauton vikasimulaattori
Auton ilmastointilaitteen muuttaminen ilmalämpöpumpuksi
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 5, Ball-Bje
Akseleiden lisääminen Scanian kuorma-autoihin
Lehtisen Studebaker sodassa
Formula Student  -kilpa-auton rungon valmistustarkkuuden todentaminen 3D-skannauksen avulla
Doe-menetelmän käyttö kilpa-auton testityön vähentämiseksi
Yksityisen katsastustoimipisteen perustaminen
Autokirja
Kuljetuslavetin modifiointi
Raskaan kaluston akselistosuuntaukset ja suuntaustöiden lisääminen Raskoneen Tampereen korjaamolla
Pentti Lehtisen autot
Auton eturungon suunnittelu ja valmistus : Metropolia ConceptCar
Linja-auton eri muotomallien ilmanvastuksen tutkiminen
VPK:n nuoriso-osastoa palokuntaleirillä
Korinmittalaitteiden vertailu
Vuoden 1966 suurtulva Naarkoskella
Linja-auton moottorin kunnostus ja sen vaikutus kulutukseen ja vääntömomenttiin
Autojen hätäviestijärjestelmän toteuttaminen Suomessa
Arvi Lehtinen ja autot.
Uusi autokirja
Auton musta laatikko
Elmo - Electric Mobile : sähkökäyttöisen hyötyajoneuvon muotoilututkielma
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 27, Opel-Peregrine
Liikennöitsijä Arvi Lehtinen
Autokoulunopettajatoimikunnan mietintö
Liikenneonnettomuus Naarkosken sillalla
Anja ja Tyyni Toivola
Henkilö- ja pakettiautojen ajovalot : tekniset ratkaisut, hyväksymismerkinnät ja valojen tarkastaminen
Autolaboratorio-opetuksen kehittäminen
Johan Niemisen juhlat
Cars : cars collection : suuri tietokirja autoista. 20, Lanc-Lock
