http://www.yso.fi/onto/yso/p12245 muotoilijat
muotoilijat muotoilijat teolliset muotoilijat
Muotoilijan intohimona vanha metalli
Muotoilijan roolit näyttelysuunnittelussa
Mytologiaa ja muotoja
Aimo Okkolin
Minä Markku Salo
Design stories : tarinoita designin sydämestä
Fokus Fabrikin tarina
Keräilijän aarteet : Suomalaisia lasimaljakoita
Heinäsirkka ja muurahainen Bertel Gardbergissa
Risto Väätäsestä Vuoden teollinen muotoilija 1999.
Taru ja Tiina, Iittalan uudet muotoilijat: lasilla ei ole rajoja
Näkyä vai palvella? : muotoilusta Suomessa 1960-luvulla
Antti Olin, muotoilija
Muotoilija käänsi takkinsa : Ilkka Kettunen ei ewnää toimi kuten aiemmin opetti
Rudi Merz puhuu käsityöläisyyden puolesta
Muotoilija lavastajana : Lastennäytelmän lavastaminen ja visualisointi
Muotoilijan asiantuntijuus työelämässä
Praktinen diffuusio : muotoilu asiantuntijuuden alueena ammatillisen identiteetin näkökulmasta
Irma Hannula on satojen satujen ketoja : kirjaston satutäti ja kirjailija valittiin vuoden 2015 ylivieskalaiseksi vaikuttajaksi
Pohjoismainen modernismi
Kollektiivisuudesta moniarvoisuuteen : muotoilijaksi ammattikorkeakoulusta
Tapio Wirkkala : taiteellinen johtaja 1951-1955
Satasen muotoilijat VR:n makasiineilla
Palvelumuotoilu ja organisaatio : kohti strategista tasoa
Muotoilija tuotekehitysprojektin vetäjänä : case : tuohta tuohesta -projekti
Himo, rakkaus ja raivo
Betonia, tuoleja ja taidetta
Teddyaihe tehdään tietokoneella : oulainen Mauri Kuorilehto löysi innoituksen hopeakoruilleen nallefiguurista
Arjen kestävät kertomukset
Muodon kuvat 1960-1990
Täydellistä puukkoa ei ole olemassa : siivoushommiin tympiintynyt Pasi Jaakonaho löysi oman alansa käsitöistä
Värin hehkua Tapio Wirkkalan venetsian-lasissa
Muotoilijan koulutuksen antamat kaupalliset valmiudet.
Lovi lähti Guggenheimiin : jääliläisyritys vie valtaosan tuotteistaan, kolmannes koriste-esineistä mene Japaniin
Muotoiluprosessin kehittäminen TM-Kaluste Oy:llä
Wamour : lupa halulle
Muodon valitsema
Koruni kertovat tarinaa monella tasolla
Muotoilija yhteisön visuaalisen imagon tulkkina
Liedeltä pöytään : suomalaiset design talousvalut
Tiivistelmä.
Louhikko edustaa elämää : Elina Maalismaan vaneri- ja paperimaailmassa varjo on teosta
Tukholman näyttely
Muotoilija yrityskuvan muutosprosessissa
Ideaali muotoilutuottaja : Kulttuurituottajana muotoilualalla
Käsitys oman alan ammattitaidosta on olennainen osa opiskelua, mikä mahdollistaa oman osaamisen tietoisen kehityksen. Yhteistyö muiden alojen kanssa on myös tärkeää, koska monialaisuus on yleinen suunta työelämän kehityksessä. Tämä opinnäytetyö käsittelee muotoilijan osaamista sekä monialaisten yhteistyöprojektien mahdollisuuksia ja haasteita ammattikorkeakouluopetuksessa. Monialaisten yhteistyöprojektien merkitystä pohditaan opiskelijoiden, ohjaajien ja tilaajien näkökulmasta. Lisäksi opiskelijan oma oppiminen peilataan muotoilijan osaamisen vaatimuksiin. Opinnäytetyön toimeksiantaja on MONNI-hanke, joka on Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun hallinnoima ja ESR-rahoitteinen monialainen innovatiivinen tuote- ja palvelukehitysympäristö -hanke. Opinnäytetyössä pyritään antamaan toimeksiantajalle opiskelijan näkökulma ja kokemukset monialaisesta yhteistyöstä sekä sen hyödyntämisestä ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmassa. Monialaiset yhteistyöprojektit koettiin olevan hyödyllisiä, vaikkakin ne ovat haasteellisia toteuttaa. Opiskeluvuosien todetaan myös antaneen tarvittavat tiedot ja taidot työelämää varten.
Sarpaneva Venetsiassa
Muotoilun Marco Polo
Kulkuri on kingi
Lasin läpi : muotoilijalegenda Helena Tynell
Vuoden teollinen muotoilija Jorma Vennola : "Tuotekehityksen ensivaiheet ovat haastavimpia"
Oma tyyli tarpeen Kalajoelle : Ristomatti Ratia ruoti merenrantamatkailun kuvaa
Muotoilijan visuaaliset esitystavat
Karhun tassusta tarttui nimi designnäyttelylle : Oulun alueen muotoilu esittäytyy 18 taiteilijan töiden voimalla Stuutgatissa Saksassa
Ajatuksesta esineeksi
SANNILIND : tutkielma korumuotoilijan brändin rakentumisesta
A propos : arkkitehdit, designerit, kokonaismiljöö
Työympäristön suunnittelusta / Anja ja Jyrki Järvinen
Täydellisiä antautumisia
Isäni kotona ja työssä
Muotoilijan brändi ammatillisen profiloinnin ja imagon apuna
Tiivistelmä: Muotoilija tuotekehitysprojektin vetäjänä.
Kotien käyttötaidetta : pohjoismainen taidekäsityö ja taideteollisuus
Hackman jakoi viimeisen kerran Nuoren muotoilijan stipendin
Eileen Gray : modernismin naissuunnittelija
Antti Nurmesniemi : ajatuksia ja suunnitelmia = to reflect and design
Väärinymmärretty taide ja taiteilija
Vuoden 1999 Kaj Franck - muotoilupalkinto Jorma Vennolalle
Teollisen luovuuden lähteillä
Nuutajärvi : [1793-1993]
Tiivistelmä:.
Muotoilijan rooli messusuunnittelussa
Muotoilijana oppimateriaalin tuottamisessa
Tiina Nordtrömille lasi on ihme - kuin maan ylösnousemus
Muotoilijan veri veti verstaalle : Nokialle pakkauksia suunnitellut teollinen muotoilija palasi Raaheen valmistamaan huonekaluja
Henrik Koivulan lasiveistoksia ja taidelasia 25 v. ajalta, sekä hieman muitakin elämänvaiheita
Suomalainen muotoilu
Muotoilijan näkökulma design briefin laadintaan : venekonseptin suunnittelu Bella-Veneet Oy:n Flipper-mallistoon
Tiivistelmä: Agenttikauppa muotoilijan mahdollisuutena.
Simo Heikkilä : Kaj Franck -muotoilupalkinto 2011
Find-muotoilijat = Find-designers
Suomalaisen designin uudet mielentilat
Tiivistelmä: Muotoilijana oppimateriaalin tuottamisessa.
Woodpecker -keinutuoli valloittaa Japania
Muotoilija brändinä
Muotoilijan eettinen vastuu apuvälineen muotoilussa
Antti Nurmesniemi : ajatuksia ja suunnitelmia
Systeemianalyysit muotoilutoimiston liiketoimintastrategian kehittamisen työkaluna
Paolo Nava ja tuolin uusi mekko
Huomen : arvomaailmaan perustuva korumalliston suunnittelu ja valmistus eri tekniikoita hyödyntäen
Muotoilija ja Toinen : lectio praecursoria
Tavoitteena työkalujen reaktiivisuus
Agenttikauppa muotoilijan mahdollisuutena
Suomalainen muotoilu. Kohti kestäviä valintoja
Suomalainen lasi
Muotoilijan toimenkuva pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Valo kaipaa kohdetta
Tasapainoilua taiteen ja muodon välillä : Jenni Karttusen rohkea teos yllätti kansaivälisen korumuotoilukilpailun tuomariston
Sarkasmia äänessä
Olavi Hänninen oppilaittensa silmin
Marimekon uutuudet Milanossa
Valaisinsarja antoi tärkeää näkyvyyttä
Muotoilija muovaa maailmaa
Muotoilun rooli monialaisen ennakointityön ja ajoituksen osumatarkkuuden mahdollistajana
Maailma muotoilijan silmin : teollinen muotoilija Sanna Siira näkee tuteissa rintakoruja
Fiskars : ideasta tuotteeksi
Hyväkin design hukkuu massaan
Kestää istumisen ja ihailun : vuoden huonekalusuunnittelija viihtyy puun, betonin ja teräksen parissa
Merkityksellistä muotoilua : osallistava muotoilukasvatus Fantasy Design in Community 2009-2011 -hankkeessa
Rakkauskirje Helsingille
Esineet esiin! : näkökulmia muotoilukasvatukseen
Timo Sarpaneva : lasiveistoksia : glass sculptures = Timo Sarpaneva
Helkama
Muotoilijan osaaminen ja monialainen yhteistyö
Rekkakuormallinen muotoilua Saksaan : Oulun läänin muotoilupalkinto myönnettiin Päivi Mikolalle
Lost in palvelupolku. Teollisen muotoilijan rooli palveluiden ideointi- ja konseptointivaiheessa eräässä palvelumuotoiluprojektissa
Muotoilun kärjessä
Lasin laulu
Muotoilijan ammatti-identiteetin muodostuminen
Tiivistelmä: Muotoilijan rooli monialaisessa tuotesuunnittelutiimissä.
Ornamo : viisi vuosikymmentä
Tiivistelmä: Muotoilija lavastajana - Lastennäytelmän lavastaminen ja visualisointi.
Oiva Toikan lintujuhla Arabian galleriassa
Lasi täynnä elämän sisäkuvia
Arttu Brummerin taidelasiesineistä
Marja Suna : suomalainen muotoilija
Työn iloa! : muotoilijan ammatillinen opas
Kannu kuin taideteos : Kattaillen-kiertonäyttelyn taidekäsityöläiset peräänkuuluttavat pysyvyyttä halpistuotannon sijaan
Pelkkä estetiikka ei riitä hyvään muotoiluun
Suomalaisia lasimaljakoita
Muotoilijat
Pieni, suuri muotoilija
Suomi muotoilee 6 - teollista muotoilua
Sarpanevan täydellinen harmonia
TKO 30 : saa koskea
Tavoitteena työkalujen reaktiivisuus : muotoilijan työkalujen räätälöinti tiimityöhön insinöörien kanssa
Osallistava konseptisuunnittelu sosiaalisessa mediassa - Muotoilijan rooli crowdsourcing-prosessissa
Muotoilun asema ja muotoilijan kontribuutio taideteollisuustuotteita valmistavassa organisaatiossa
Muotoilullista vuoropuhelua mestareiden kanssa
Lopputyönä muotoilutoimisto Japaniin : Kim Haataja on ensimmäinen länsimainen taiteen maisteri Tokain yliopistossa
Palvelumuotoilun ideointimenetelmät luontolähtöisten matkailupalvelutuotteiden kehittämisessä
Generation x : pohjoismaisia nuoria muotoilijoita New Yorkissa
Ilmiasuja ajatuksille
Taide ja työ = Finnish designers of today : savi, lanka, lasi suomalaisen taiteilijan kädessä
Nokia avasi palkintoputken
Linnuistaan kuulu professori Oiva Toikka on monen alan taiteilija : Viipurin takaa Studia Wiburgensiassa
Matkalla muotoiluyrittäjyyteen
Ikiliikkuja Paakkanen
Itsemarkkinointi : tapaustutkimus muotoilijoista
Pohjoissuomalainen taide ja muotoilu esittäytyvät pekingissä
Teollisen muotoilun uranuurtajia : Pentti Leskinen
Taide ja työ : savi, lanka, lasi suomalaisen taiteilijan kädessä = Finnish designers of today
Teknisen suunnittelun ja teollisen muotoilun kohtauspaikka : muotoilutori
Muotoilijan immateriaaliset suojakeinot
Taiteilija Germund Paaerin elämäntyö
Mikael Sairanen lähtee maailmalle pää pystyssä
Teollisuutta, muotoilua ja teollisia muotoilijoita
Metsän poika
Kohti maailman mainetta : Fantasy Design esittelee lapsia ja nuoria muotoilijoita eri puolilta Eurooppaa
Kunnianosoitus hehkulampulle
Vormupojasta lasitaiteilijaksi : antrealainen Pertti Meriläinen
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Muodon tiellä : reunaehtoja ja mielikuvia : -näkemyksiä teollisen muotoilun toteuttamisesta
Jump in : elämyksellinen portfolio
Teollinen muotoilu, kuluttajan kummisetä
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Minä itse - muotoilija
Tekemisen nöyryys ja röyhkeys
Muotoilijan koulutuksen antamat kaupalliset valmiudet
Muotoilun merkitys terveydenhuoltoteknologisessa tuotekehityksessä
Muotoilijan rooli monialaisessa tuotesuunnittelutiimissä
Tiivistelmä: Väärinymmärretty taide ja taiteilija.
Professori Orvola sijoittaisi lasimuseon Lasaretinrantaan
Puun kosketus
Ergonomiapalkinto Turkuun: 'huutolaispoika' sai tunnustuksen
Toimisto työympäristönä
Kevätkylvön aika
Kai Korhoselle pohjoismainen muotoilijastipendi
Kysehän on hyvin tekemisestä
Kaj Franck : taiteellinen johtaja 1960-67
Muotoilun moniottelua : Simo Heikkilän tuotantoa Alvar Aalto -museossa
Elämän sattumia
Puukko syntyy vaikka dinosauruksen luusta
Korun näkijät, korun tekijät : Kalevala koru 70 vuotta
Ornamon jäsenistö vuosina 1911-2004 : tilastoja digitalisoidusta jäsentiedosta
Muotoilija, joka myy
Puu on huonekalusuunnittelijan silmäterä
Tiivistelmä: Muotoilija yhteisön visuaalisen imagon tulkkina.
Suomalaisen huonekalun muoto ja sisältö : Suomen suurimman huonekalutehtaan näkökulmasta tarkasteltuna
Merita Soini tuolien ihmemaassa
Muotoilijan rooli virtuaalimaailmassa
Lyseosta taideteollisuuden huipulle : Heikki Orvolan töissä on musiikkia, kuvataidetta ja kaukomaitakin
Provokatiivisia skenaarioita muotoilutyön tulevaisuudesta
Muotoilijan koulutuksesta
