http://www.yso.fi/onto/yso/p12271 karkaaminen
karkaaminen karkaaminen
Basenjin karkumatka : auto tönäisi, poliisi ampui ja vei kaatopaikalle
Sieppari ruispellossa
Jussi etsii Lassia
Vangin karkaaminen - rikos vai järjestysrikkomus
Rakastaako minua kukaan?
Hyvät keinot ovat tarpeen, kun karja karkaa
Kadonnut pieni musta koira
Merimiesten karkaaminen suomalaisilta laivoilta 1800-luvulla
Karkurihevonen
Onni, pieni sininen sika
Kalle, Smoolannin sankari
Hatkassa : selvitys nuorten luvattomista poissaoloista ja sijaishuoltopaikkojen toimintakäytännöistä
Nyrkki ja neliapila
Vanhan rouvan salaiset paperit
Isoisää etsimässä. 1/3
Biegloista, sotilaskarkureista
Lähtö kello yksi
Vastaus ed. Sundströmin kysymykseen, joka koskee metsäkaartilaisia ja maasta poistuneita sotilaskarkureita
Äidin rasavilli Piltti : 5-vuotiaan Ola Ullstrandin idean mukaan
Pannukakun pakomatka
Krotti : seikkailu korallimerellä
Puluboin ja Ponin kirja
Vuoksen helmi : romaani
Mistä apu kun koira karkaa
Ronja ryövärintytär
OTTO-lattiaturvan soveltuvuus ikäihmisten kaatumisten ja harhailemaan lähtemisten ennaltaehkäisyyn
Elmerin kuuma kesä
Uudenkaupungin ja Laitilan seudun valtamerentakainen siirtolaisuus Krimin sodasta ensimmäiseen maailmansotaan 1856-1914
Pojat kansan urhokkaan : suomalaisen jalkaväkimiehistön sotilaskarkuruus Ruotsin ajalla
Rosina Ankkanen maailmalla
Karanneiden jäljillä
3096 päivää : Natascha Kampuschin tarina
Rosvoruhtinas
Mustakarva karkuteillä
Sven Hankatuuli
Salainen matka
Enkelten kiusaaja : romaani
Isä vaihtaa vapaalle
Virittäjä kielenhuollon kimpussa
Vanginvartijan oikeudesta käyttää ampuma-asetta vangin karatessa
Koiranpentuja komerossa
Paatenen biegloista
Sodan jälkeen : eurooppalaistumisen tilat ja jälkitunteellisuus elokuvassa Kauas pilvet karkaavat
Sadasosaenkelit
Utelias Vili ja koiranpennut
Ella ja kaverit karkaavat koulusta
Neitosten karkuretki
Hatkaan! : etnografinen tapaustutkimus huostaan otettujen nuorten karkailusta lastensuojelun sijaishuoltopaikoistaan
Pieni talvi ja väripuu
Kaksintaistelu
Hyvästi! toivoo Jere
Milanon nukkemestari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tyttö elää kesäänsä : MP3
"Nyrkki on lyhennetty merilaki" : hierarkia, kuri ja karkaaminen purjelaivoilla 1800-luvun jälkipuoliskolla
Kaksi uutta ja kaunista laulua kuuluisasta karkurista Matti Haapaojasta : 1. Matti meni karkuun Kakolasta. 2. Matti joutui kiinni Hämeenlinnassa
Kesä karkuteillä
Milanon nukkemestari : MP3
Helsingin poliisi ei hevin ammu koiraa
Viisikko karkuteillä
Onneli, Anneli ja orpolapset
Mistä apu, kun lemmikki katoaa?
Satavuotias joka karkasi ikkunasta ja katosi
Pelon tiheikkö
Karkulainen takaisin kotiin
Tiivistelmä: 12-17 -vuotiaiden kokemuksia kotoa karkaamisestaan.
Milanon nukkemestari
Kassu löytää kaverin
Välirauhasopimuksen täyttäminen ja luottamuksen rakentaminen Suomen ja Neuvostoliiton välille : Suomi- Neuvostoliitto-Seuran juhlassa Messuhallissa 31.5.1945
"Täältä se tuulen väry käy"
Päämies-agentti -asetelman testaus : merimiesten karkaaminen 1700-1800-luvulla
Miten käyttäytyy kadonnut koira?
Karkulainen : romaani
Viisitoista vaan ei seitsemäntoista
Tiivistelmä.
Koira Koiruli : karkuteillä
Oskarin karkumatka
Itsenäinen tyttö : seikkailukertomus
Salaperäiset tassunjäljet
Etsijäkoira auttaa karkulaiset kotiin
Etsintäjoukot
Annos rautaa : poikakirja
Robertin uuden vuoden seikkailu
Kaukana sinisessä metsässä
Heinähattu ja Vilttitossu
Mitä tehdä kun koira katoaa?
Lumikki karkaa
Vankilan arvoitus
Leija karkuteillä
Koiru Koiruli : karkuteillä
Mochaa ei kolmenkympin pakkanen nujertanut
Kun koira katoaa
Pakomatka
Karkulaiset
Kylmä kyyti
Isoisää etsimässä. 3/3
Hassut hurjat hirviöt
Puluboin ja ponin kirja
Sorsatarhojen karkulaiset Suupohjassa
Matti Haapojan karkaamiset ja elämänpäätös
Eevin karkauspäivä
Mistä apua kun koira karkaa
Kalle Kauris
Pienen Mörön pitkä retki
Mansikki palaa kotiin
On hyvä kerrata, mitä tehdä, jos lemmikki katoaa
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Karkumatka majaan
Jäsentely puheeksi maaseudun nuorille : voimavaramme maamme tulevaisuuden rakentamisessa : Salossa 1.7.1945
Kielletty hedelmä
Kissan kuolema
Seitsemän veljestä : ilosteleva elämänkertomus seitsemän jukuripäisen nuoren miehen vaiheista 1800-luvun puolivälin eteläisessä Hämeessä
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4582-4583
Koiran katoaminen on omistajalle raskas koettelemus
Luvaton poistuminen viranomaisen valvonnasta
Selvitys vuoden 1996 vankipaoista
Anni ja karkulainen
Isoisää etsimässä. 2/3
Matkamiehet : kolmen lapsen seikkailumatka
Koiraetsijäyhdistys auttaa kadonneiden koirien omistajia
12-17 -vuotiaiden kokemuksia kotoa karkaamisestaan
Kissanpentu karkaa
Kadonneen koiran jäljittäminen on vaikeaa : metsään paennut pentu löytyi
Koirat aiheuttavat ongelmia Martinniemessä
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, palkkiosta karannetten sotamiesten ja wangein niiin [sic] myös pahantekiäin kiinniottomisen [sic] edestä. Annettu Turusa s 11 p. joulukuusa 1817.
Missekissa karkaa
Kaksi koiraa
