http://www.yso.fi/onto/yso/p12264 sotatuomioistuimet
sotatuomioistuimet sotatuomioistuimet kenttäoikeudet
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Kempin ja Bäckmanin oikeudenkäynnit
Punaisten oikeuslaitos vuonna 1918.
Tuomarin kirjoituksia viideltä vuosikymmeneltä
Itä-Karjalan siirtoleirit : poimintoja sotatuomari Paavo Alkion päiväkirjasta
Kunnian polut
Suomi oli sodassakin oikeusvaltio
"...Tuomitaan täten kuolemanrangaistukseen, päätöksestä ei valitusoikeutta..." : pikaoikeudet talvi- ja jatkosodassa 1939-1944
Petolinnut
Lapset sodassa 1918
"..Tiu'ut hiljaa soipi, voisko un.." : keskeisen Lapin erämaakylään 7.7.1944 tehdyn partisaanien tuhoiskun oikeudellinen tarkastelu
Tuomarin harkinta normaaliolojen puuttuessa
Yrjö Saarenpuu Iistä, Aunuksen sodan nuori uhri
Oikeudenkäyttö Helsingin vankileirissä
Sotilasoikeudenhoitoa koskevia säännöksiä : (SOKS)
Karkurin muotokuva
Hänen keisarillisen majestetinsa armollinen asetus lyhennetystä walitusten sisään-anto-ajasta, muutosta etsittäissä Suomenmaan sotawäen sota-oikeuksilta langetetuista päätöksistä. Annettu Helsingin kaupungissa s. 19 p. tammikuussa 1829.
Esimiesvastuu rikosoikeudellisena vastuumuotona
Kansa kahtia, henki halpaa : oikeus sisällissodan Suomessa?
Kurittomuutta vai vastarintaa? : tottelemattomuusilmiöt ja niiden kontrollointi jatkosodan alkuvaiheissa
Erikoistuomioistuimet Suomessa : tutkimus Suomessa toimivien erikoistuomioistuinten taustasta, perustamisesta ja kehityksestä = Special courts in Finland : a study of the background, establishment and development of special courts in Finland
Pakkotila vastuuvapausperusteena Suomen, Englannin ja kansainvälisessä rikosoikeudessa: : ihmishenki vastaan ihmishenki ja pakkotilaan vetoaminen
Kidutuksen kielto kansainvälisissä yleissopimuksissa ja kansainvälisten tuomioistuinten oikeuskäytännössä
"Innokas punikki" : Hyvinkään punakaartilaisnaiset sisällissodan jälkiselvittelyissä 1918
Kuolemaan tuomitut : kuolemanrangaistukset Suomessa toisen maailmansodan aikana
Romahtaako rintama? : Suomi puna-armeijan puristuksessa kesällä 1944
Liikekannallepano, salaliitto
Käpykaartiin? 1941-1944 : sotilaskarkuruus Suomen armeijassa jatkosodan aikana
Kesän 1944 karkuriteloitukset huhujen ja asiakirjatietojen valossa
Sotilaallinen ja poliittinen puhdistus
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus lisäyksestä hänen keisariliselta majesteetiltansa Suomen suuren ruhtinaan maalle 31:tenä päiwänä tammikuussa 1812 annetun armollisen majoitus-reglementin 3:teen art. 21:seen §:iin. Annettu Helsingin kaupungissa 26 päiw. heinäkuussa 1830.
Tuomiovalta kansalle : vallankumousoikeudet sisällissodassa vuonna 1918
Sotarikostuomioistuin päätti: Radovan Karadzic syytteeseen
Minä syytän! : avoin kirje Tasavallan Presidentille Herra Félix Faurelle
Kansainvälinen rikosoikeus
Tuomioita oikeuden nimissä : Tokion kansainvälisen sotarikostuomioistuimen näennäinen puolueettomuus 1946-48
Armeija noudatti lakeja myös kesällä 1944.
Lakimiesten vaiettu sisällissota
Sisällissodan tapahtumia Sipoossa
Tiivistelmä.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus Suomen sotawäelle säätyn yli-sota-oikeuden lakkaamisesta. Annettu Helsingin kaupungissa 21:senä p. helmikuussa 1831.
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Lainkäyttö sota-aikana
Kaksi näytelmää
"Omantunnon, ei kaavojen mukaan" : Helsingin vallankumousoikeus ja punaisen Suomen vallankumousoikeusjärjestelmä
Kovennettua, kuritushuonettta, teloitus : pakkokeinot sodanajan johtamisessa
Eivät tekisi pahaa kärpäsellekään
Punaisen naisen kuvat : vuonna 1918 tuomitut Porin seudun punaiset naiset
Sotatuomarin päiväkirjat
Viipurin hovioikeuden lähtö Viipurista ja toiminta Heinolassa ja Kuopiossa sotavuosina 1939-1944
Kuolemanrangaistukset Suomessa 1939-1945
Kansainvälisen rikostuomioistuimen toimivaltaan kuuluvien rikosten määritelmät Suomen rikoslaissa
Historiallinen arkisto. XXXIV : Juhlajulkaisu Festskrift 1875-1925, 2
Kuolemaan tuomitut : Kuolemanrangaistukset suomessa toisen maailmansodan aikana
Tuomittujen divisioonat : sodassa oli myös pelkääjiä, karkaajia ja piilottelijoita : heidät tuomittin ja unohdettiin
Tavalliset kunnon teloittajat : Marko Tikan väitöskirja haastaa Suomen sisällissodan vanhat myytit. Surmatöitä ei tehty vihan vallassa eikä koston hengessä vaan suunnitelmallisesti ja hyvässä tarkoituksessa
Teloitetut : viimeinen jatkosodan kesä 1944 : kadonneet rintamakarkurit : Huhtiniemen mysteeri
Joukkotuhontarikoksen syytetoimien ongelmakohtia : Suomi kansainvälisten rikostuomioistuinten sijaislainkäyttäjänä
Sotarikokset Jugoslavian sodassa: Sotarikollisten tuomitseminen on tärkeää
Oikeudenkäynti sotilastuomioistuimissa
Terrorin aika : Suomen levottomat vuodet 1917-1921
Sotatuomioistuinprosessioikeus
Entisen Jugoslavian kansainvälinen rikostuomioistuin - tuomiot ja tuomitut
"Liikekannallepanosalaliitto"
Hamina 1918 : nimi nimeltä, luoti luodilta
Kuvauksia nykyaikaisista telotuksista : Riian kidutuskammio ja tuomioistuin. Balmasjovin ja Kaljajewin telotus
Kuusi kuolemaantuomittua
Onko Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tulkintakäytännöillä käyttöä suojeluvastuukeskustelussa?
Usko ja kaivaukset
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laeiksi sotaväen rikoslain sekä sotatuomioistuimista ja oikeudenkäynnistä niissä annetun lain muuttamisesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Jugoslavia-tuomioistuin yhteisöllisen sovinnon välineenä
Punaisten puolesta - valkoisia vastaan : lehtisiä luokkataistelun uusimmasta historiasta Suomessa : asiakirjoja ja tosiasioita 5:n ja 49:n syytetyn jutussa
Entisen Jugoslavian sotarikostuomioistuin
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi sotaväen rikoslain sekä sotatuomioistuimista ja oikeudenkäynnistä niissä annetun lain muuttamisesta
Entisen Jugoslavian alueen humanitaarisen oikeuden loukkaukset tuomiolla
