http://www.yso.fi/onto/yso/p12224 trial
trial trial
Geriatrisen päiväkuntoutuksen vaikuttavuus
Lääkealan tutkimuspalveluyritykset Suomessa
Abstract. - Tiivistelmä.
Fysiatrian alan hoitotutkimukset : tutkimusten määrä ja laatu 1979-85 ja niiden osoittama hoitojen vaikuttavuus tuki- ja liikuntaelinsairauksissa
MXEN 2008 : maastomoottoripyöräilyn vuosikirja 2008
Mitä tulisi kertoa lääketieteelliseen tutkimukseen osallistuvalle potilaalle?
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
Kaksoissokko vai avara katse?
Oikeusjuttu
Kuin surmaisi satakielen
Purentafysiologisten hoitojen vaikuttavuus purentaelimen toimintahäiriöoireiden hoidossa - onko tieteellistä näyttöä? : kipu ongelmana hammashoidossa
Menetelmien arviointi hoitotyössä : kansallisen ja kansainvälisen tutkimuksen systemoitu kirjallisuuskatsaus
Luomuviljelyyn tarvitaan omia lajikekokeita
HDL-kolesterolin lähtötason merkitys 12 kuukauden liikuntaintervention jälkeen (randomisoitu, kontrolloitu tutkimus)
Trial-kerhon tulikoe
Tasokkaat kontaktit
Rapaa ja räniköitä
Nimeltään Grace
Pimeää keskellä päivää
Kotikuntoutus lonkkamurtuman jälkeen voi säästää laitoshoidolta
Suuri suomalainen pyöräkirja
Kliiniset rasituskokeet Suomessa 1985.
Lajikekokeet ovat osa vihreää vallankumousta
Elämänlaatu ja iäkkäiden kaatumisten ehkäisy
Ehkäisevien kotikäyntien vaikutukset iäkkäiden toimintakykyyn : systemaattisiin kirjallisuuskatsauksiin perustuva menetelmäarvio
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Potilaan kliininen tutkiminen ja testit
Epävakaan persoonallisuuden hoitomallitutkimus Oulun mielenterveyspalveluissa
Moottoriurheilu vei miehen
[Levyarvostelu]
Pärinäjengi vauhdissa
Kattava esitys evoluutioteorian vastaisesta liikehdinnästä
Lumi peittää setripuut
Asetyylisalisyylihappo ja dipyridamoli TIA:n hoidossa ja iskeemisen aivohalvauksen sekundaaripreventiossa
Lajikekokeita tehostetaan ja tiedonjakoa uudistetaan
Hammaslääketieteen tutkimus ja koulutus Suomessa : Suomen Hammaslääkäriseura Apollonian puheenjohtaja Pentti Alasen  avajaissanat
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet : ruokaa, lääkettä vai markkinointia?
Kirja-arvostelu
Kliinisen tutkijan opas
Rouva Bovary
Naisten sydänterveyden edistäminen terveysneuvonnan ja varhaiskuntoutuksen keinoin : satunnaistettu vaikuttavuustutkimus
Elämänhallinta ja hoitomyöntyvyys lääkeainetutkimuksessa
Ksylitolipurukumin käyttö päiväkodissa : kliininen seurantatutkimus
Virallisissa lajikekokeissa punnitaan lajikkeiden ominaisuudet
Paholaisen liittolaiset : noita- ja magiakäsityksiä ja -oikeudenkäyntejä Suomessa 1600-luvun jälkipuoliskolla (n. 1640-1712)
Päihdetutkimuksesta vain osa pätevää
Tutkimushypoteesi ja kysymyksenasettelu... : satunnaistetussa kliinisessä kokeessa
Polkupyörä-trial
Synnytyssuunnitelmien toteutuminen perätilasynnytyksissä HYKS Naistensairaalassa 2009
Näkökohtia sairastumisesta, paranemisesta ja vaihtoehtoisista hoitomuodoista
Kliinisten menetelmien edullisuusvertailut
Testiliuska näyttää lääkepitoisuuden mitta-asteikolla
Moottoripyörien maailma
Lähdetkö mukaan lääketutkimukseen?
Kontrolloidut kokeet ja niiden suunnittelu
Täytteiden ikä ; suom. Päivi Mäntylä
Ihmiseen kohdistuvat lääketieteelliset tutkimukset
Luotettavuusanalyysi kaikilla herkuilla trial pyörälle
Viljelijät ja neuvonta testaavat yhdessä lajikkeita
Kliinisen tutkimuksen etiikka : opas tutkijoille ja eettisille toimikunnille
Satunnaistetun hoitotutkimuksen toteutettavuus
Tietoon perustuva suostumus lääketieteellisessä tutkimuksessa : munuaissiirtopotilaiden autonomian toteutuminen, halukkuus osallistua lääketieteelliseen tutkimukseen sekä kokemukset lääketieteelliseen tutkimukseen osallistumisesta
Kliiniset lääketutkimukset ja Tampereen yliopistollisen sairaalan apteekin tehtävät kliinisissä lääketutkimuksissa
Historiallinen totuus käräjöinnin kohteena
Sepelvaltimotaudin kajoavan hoidon vaikuttavuus : yhteenveto järjestelmällisistä kirjallisuuskatsauksista
Eläköön, meillä on kerho!
Vammalan Moottoripyöräilijät ry. : Leikekuori
Tiivistelmä.
Loimaan koulutilan emakot maistelevat härkäpapua ja pellavaa
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2013
Ksylitolipurukumin käyttö päiväkodissa : kliininen seurantatutkimus : väitöskirjakatsaus
Viljelijä hyötyy puolueettomista lajikekokeista
