http://www.yso.fi/onto/yso/p12299 reviirit
reviirit reviirit
Salaisuuksien metsä
Petolintuvuosi 2002 - karvapalleroita popsittaviksi
Suupohjan ruisrääkät ja viiriäiset 1999-2000 : Ruisrääkät valloittivat peltomaiseman
Kirjosiepon (Ficedula hypoleuca) lisääntymismenestys erilaisissa elinympäristöissä
Viirupöllö jyräsi vuonna 2001.
Kanahaukantiheys, pesimätulos ja ravinto Suupohjan tutkimusalueella 1991-1993
Kissan käyttäytyminen
Petolintuvuosi 2000 - tuulihaukka ja varpuspöllö menestyivät
Satakunnan pöllöjen nälkävuosi 1998.
Salaisuuksien metsä. 3
Suomen riista. 7
Petolintuvuosi 2009 : monien ennätysten vuosi
Lapintiainen - pohjoisen taigametsän asukki
Ilmajoen Alajoen ruisrääkät
Suomen muuttuva kaupunkilinnusto
Petolintukesä keskinkertainen
Suomen merikotkat 2009-2010
Tarhatun villisian luonnonmukaisen tuotannon tuotantoehdot
Kalavesien kuninkaat
Suomen sääkset 2012.
Puolentuhatta pikkutikkareviiriä jo tiedossa!
250 laulujoutsenta Kymenlaakson kesässä : KyLy:n laulujoutsentutkimuksen väliraportti
Yhdessä mutta erillään : kahden erilaisen koulun yhdistyminen oppilaiden ja opettajien kokemana
Kuka tappoi peltosirkut?
Kävely Tarasijanvaaralle eli koko Suomen kurkia laskemassa
Kirjokertun pesimäkannan kehitys Lounais-Suomessa
Lintukoulu, oppitunti. 10, Lintujen paikkauskollisuus
Petolintuvuosi 2012 - vaisua etelässä, hiljaista pohjoisessa
Soturikissat 3 : Salaisuuksien metsä
Petolintuvuosi 1999 : auringonpaistetta ja suuria poikueita
Päiväpedoilla yritystä heikoin tuloksin
Kirjosiepon monireviirien moniavioisuus
Suupohjan petolintukannat
Onko kaulushaikarakantamme yhä kasvussa? : hyvien ruovikoiden indikaattorit - kaulushaikara ja ruskosuohaukka ovat BirdLife Suomen vuoden lajit 2005.
Linnut : 2. 2
Petolinnuista kesältä 1995.
Yksituumaiset jäsenet metsäreviirin voima
Tiivistelmä: Tarhatun villisian luonnonmukaisen tuotannon tuotantoehdot.
Järripeipot kanahaukkareviireillä
Satakunnan pöllöjen nousuvuosi 1999.
Pirkanmaan haukat 2005.
Suomen merikotkat 2007-2008
Kaulushaikaraseuranta onnistui yli odotusten : Suomessa tuhat reviiriä
Suomenselän pöllöt 2001-2002 : helmipöllöt pohjasta nousuun
Suomen merikotkat 2011-2012
Länsi-Uudenmaan metsäreviiri: metsänhoitoa ja hankintapalvelua
Katsaus Karjaan ja Pohjan pesimälinnustoon
Pihan linnut & pöntöt : eloa pihapiiriin
Mitä linnulla mielessä?
Miksi tekopesien rakentaminen on suotavaa?
Kesäatlas käynnistyi vuonna 2000.
Kuka tekee kotityöt?
Petolintujen pesät pelastuivat
Oi, valkolinnut, tehkää täällä pesä... : KyLY:n joutsentutkimuksen 1999-2000 loppuraportti
Haukat Suomenselällä kesällä 1998.
Huuhkaja haukkaa pöllöäkin
Kaulushaikaroiden ja ruskosuohaukkojen reviirien kartoitus on alkanut!
Petolintukatsaus helteiseltä myyräkatokesältä 1997.
Satakielen (Luscina luscina) puolisonvalinnasta
Kodin suuri eläinkirja. 8, Ras-ski
Lounais-Suomen talvehtivat isolepinkäiset I : Havaintoja käyttäytymisestä
Suden reviiri laajenee kaupunkiin
Maisemointi ei ole pikkutyllin ja törmäpääskyn mieleen
Suomalaisten nuorten tanssilavakulttuuri - modernia kansankulttuuria?
Suomenselän yölaulajat 2004.
Petolintukatsaus 1999 : Myyrähaukat huippuvireessä
Suomen maakotkat vuonna 2006.
Ruislintu laulaa taas
Ylä-Lapin maakotkista paljon uutta tietoa
Iso-Huopalahden kerttuset
Petolintuvuosi 2008 : eteläiset myyräkannat kasvaneet
Muuttohaukan ravinnosta suhteessa pesimälinnustoon
Linnut : luonnossa. [2]
Lintumaailma
Petolintujen pesintä Tornion ja Kemin seuduilla 1974-1995
Matkun petoruutu 675:331
Kehrääjästä PiLY:n projektilaji vuonna 2002 - kaikki mukaan!
Sormenjälkiä etsimässä
Suurkaupungin tilajärjestelyn ongelmat
Tila, työntekijä ja työpaikkakulttuuri : tutkielma työntekijän oman tilan materiaalisista, sosiaalisista ja mentaalisista ulottuvuuksista Suomen Tietotoimiston kotimaantoimituksessa
Reviirin valtaus
Lintuhavaintoja : huhtikuu-heinäkuu 2006.
Suomen merikotkat 1970-76
Metsäpäästäisen (Sorex araneus) sosiaalinen dominanssi ja alaleuan morfologia
Puu - kivi - kuu : löytöretkiä luontoon
Suomenselän yölaulajat 2008-2009 : lamasta vielä syvempään lamaan
Linnut : pihat ja puistot
Elämää Suomessa
Lajien väliset vuorovaikutukset lintujen pesimäpaikanvalinnassa ja pesimäyhteisön toiminnassa
Immenkorennon (Calopteryx splendens) siipivyön leveyden vaikutus lajien väliseen reviirikäyttäytymiseen
Suomen sääsket 2014.
Merikotkalla ennätysvuosi
Petolintuvuosi 2003 - paikoittain huippuvuosi
Kuukkelit Suomenselällä n. 1994-2000
Pirkanmaan haukat 1997-1998
Uudenmaan päiväpetolinnut 1995-2006
Kaarnanraosta maailmalle
Suomen sääkset 2008.
Urjalan petoruutu 678:331
Kanadan- ja euroopanmajavan reviirikäyttäytymisestä ja metsästyksen vaikutuksesta majavapopulaatioon
Susi, tunteet ja tila
Uhanalaiset ja harvalukuiset lintulajit Suomessa 2008.
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 1
Linnut : vedet ja kosteikot
Tapahtui kanahaukan pesällä
Ornitologian myytinmurtajat. 2, Kyhmyjoutsen ei ole villiintynyt puistolintu
Kuukkelitutkimuksessa ei uusia löytöjä
Suomen merikotkat 1995-1996
Suomen valkoselkätikat 2007-2009
Valkoselkätikan seuranta 2004-2006 : kanta kasvaa edelleen!
Telkän muotokuva
Pikkukultarinta ensi kertaa pesivänä Suomessa
Reviristien matkassa
Sorsien territoriaalisuus pesimäkauden poikuevaiheessa
Soturikissat 3 : salaisuuksien metsä
Suomen merikotkat 2001-2002
Linnut : Avo- ja puoliavomaat
Helsingin kaupunkihuuhkajat 2009 : reviirit selviävät
Parikkalan Siikalahti - Suomen paras lintujärvi
Yrittäjämäinen ote johtamiseen
Suomenselän yölaulajat 2007.
Valkoselkätikat noususta huippuvuoteen - seurantaraportti 1997-1998
Suupohjan petolinnut 2000 : paljon reviirejä, vähän poikasia
Petolintujen kannanarviot Keski-Suomessa
Kadun risteyksessä : etnologinen analyysi kaupunkitilasta
Pikkulepinkäiset Suomenselällä 2002.
Petojen merkitys pikkunisäkkäiden runsaudensäätelyssä Keuruun - Virtain seudulla. Osa 3, Pöllöjen, lumikon ja muiden petojen vaikutus pikkunisäkäskantoihin Keurusseudulla 1960-2002
Serengeti ei saa kuolla : 367000 villieläintä elinaluetta etsimässä
Suomen sääkset 2009.
Viirupöllön ravinnonkäyttö myyräsyklin nousu- ja romahdusvaiheessa
Retkeilyalueeni korpit vuonna 2000.
Lintuhavaintoja
Uhanalaiset ja harvalukuiset lintulajit Suomessa 2011.
Syyllinen vai syytön?
Jurvan petolinnut 1974-93
Suomen merikotkat 1999-2000 - kanta kasvaa edelleen
Reviirikäyttäytyminen, tutkimuksen historiaa
Sipoonkorven FINIBA-statuksella on merkitystä
Suomen eläimet DVD : Linnut : Metsät
Pirkanmaan pöllövuosi 1998: odotettua romahdusta ei tullutkaan
Kunnepa kulkevi huuhkajan tie...?
Ruumiin koon vaikutus reviirin kokoon : lajien välinen vertailu sudenkorennoilla (Odonata)
Tunturihaukan, Falco rusticolus, ja piekanan, Buteo lagopus, pesinnästä samalla jyrkänteellä
