http://www.yso.fi/onto/yso/p12217 komiteanmietinnöt
komiteanmietinnöt komiteanmietinnöt
15 p:nä helmikuuta 1906 asetetulta Koulukomitealta. 4, Vastaisten opettajien käytöllinen valmistus
Kalastuskomitean mietintö huhtikuun 11. päivältä 1933.
Sosialisoimiskomitean yleisohjelma
Komiteanmietintö
Kymijoen nippuväylätoimikunnan mietintö
Tavaramerkkilakikomitean mietintö
Puutarhaopetustoimikunnan mietintö 1 : korkeampi puutarhaopetus
Mietintö, jonka on antanut se komitea, mikä on ollut asetettuna tekemään ohjelmaa naisten käsityöopetuksen järjestämistä varten maamme kansakouluissa
Metsänhoitoyhdistyslakikomitean mietintö 1 : Yksityismetsälainsäädännön uudistaminen
Poliisin järjestelykomitean mietintö. 6, Ehdotus poliisilainsäädännön uudistamiseksi
Opettajakorkeakoulukomitean mietintö
Moottorisahakustannustoimikunnan mietintö
Mietintö. N:o 3, Valtion metsämaiden asuttaminen
Talousneuvoston mietintö lähivuosien kasvupolitiikasta
Opettajanvalmistustoimikunnan mietintö
Luettelo komiteain mietinnöistä ja ehdotuksista 1859-1945
Vuoden 1973 opettajankoulutustoimikunnan mietintö = Betänkande av 1973 års lärarutbildningskommission
Kalastuskomitealta
Komiten mietintö kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä
Komiteanmietinnöt kiistakapulana : kamppailu sairaanhoitajakoulutuksen järjestämisestä ja sisällöistä Suomessa 1940- ja 1950-luvuilla
Kotieteollisuuskomitean mietintö. Liite 4, Ohjelmien suunnittelu kotiteollisuuskouluille
Annikki Järvinen, Suomen ensimmäinen korkeakoulupedagogi
Ehdotuksia Suomen kemiallisen teollisuuden edistämistä tarkoittaviksi toimenpiteiksi : komiteanmietintö
Perhekasvatustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för familjefostran
Ravintotasetoimikunta 1959 : komiteanmietintö
Valtion komiteanmietinnöt = Statens kommittébetänkanden. 1930-1960
Oppivelvollisuudesta
Jatkuvassa uuden oppimisessa tarvittavien perustietojen ja -taitojen kehittymisestä on lasten ja nuorten kohdalla huolehdittava nykyistä paremmin ja heikoimman peruskoulutustason omaaville aikuisille tarjottava lisää mahdollisuuksia perustietojen ja -taitojen hankkimiseen (oppimisen perusta vahvaksi). Työelämän ja yhteiskunnan muutoksiin varautumista ja sopeutumista varten on oltava nykyistä laajemmin erilaisia oppimismahdollisuuksia työelämässä, kansalaistoiminnassa, itseopiskeluna ja julkisen vallan tukemana (oppimismahdollisuuksien kirjo laajaksi). Kaikissa ympäristöissä hankittu osaaminen on voitava osoittaa ja saada siitä virallinen todistus (opitulle julkinen tunnustus).
Komiteanmietinnöt
Sairausvakuutuksen kehittämistoimikunnan mietintö
Oppikoulukomitean mietintö marraskuun 3 päivältä 1932
Metsänparannustöiden yhteistyötoimikunnan ... osamietintö. 1, Toimikunnan aloitteet ja ehdotukset ajalta 12.10.1966-30.6.1969
Maatalouskomitean mietintö
Viipurin läänin maatalouskomisioni. Mietintö 2, Karjalan kannas
Suomen kansalaisuuden saaminen ja menettäminen
Saamelaisasiain komitean mietintö
Suomen lainopillinen kirjallisuus. [1], 1809-1948
Metsätalouden hallintokomitean mietintö 1.
Oppimisen ilo : kansallinen elinikäisen oppimisen strategia : elinikäisen oppimisen komitean mietintö
Paatsjoen metsätaloustyöryhmän mietintö
Parlamentaarisen puolustuskomitean mietintö
Kouluohjelmakomitean mietintö
Komitealta, jonka toimena on ollut laatia ehdotus aistiviallisten opetuksen järjestämiseksi Suomenmaassa
Viipurin läänin maatalouskomisioni. Mietintö 1, Salmin kihlakunta
Virastokomitean mietintö. N:o 5, [Kouluhallituksen uudestaanjärjestely]
Komiteanmietintö Keisarilliselle Majesteetille kalastuskomitealta
Kotiteollisuuskomitean mietintö. Liite 3, Aineksia Suomen kotiteollisuustilastoon : tutkielma valtion kotiteollisuuskomitean toimesta
Ylioppilastutkintokomitean osamietintö
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 1-11).
Metsänparannuslainsäädännön tarkistamistoimikunnan mietintö
Kansakoulun käsityönopetus
Kotiteollisuuskomitean mietintö : liite. 2, Selontekoja Suomen kotiteollisuuden asemasta : arvosteltuna v. 1906 Kuopiossa pidetyn yleisen käsityönäyttelyn perusteella
Satamakomitean mietintö
Peruskuivatuskomitean mietintö
Huoneenvuokralakikomitean mietintö
Talousvaliokunnan mietintö. N:o 3 : Eduskunnassa tehtyjen erinäisten anomusehdotusten johdosta, jotka koskevat terveyden- ja sairaanhoidon järjestämistä
Komiteanmietintö 1991:38. Kolu, Timo Työelämän laatu 1977.
Naisten kotitaloudenhoito-opetuksen järjestämistä varten asetetun komitean mietintö
Kansankirjastoasian selvittämistä varten asetetun komitean mietintö
Kuivatuskustannuskomitean osamietintö. N:o 5, Ehdotus asetukseksi valtion osanotosta eräiden maa- ja vesirakennustöiden kustannuksiin..
Luettelo komiteain mietinnöistä ja ehdotuksista
Vuoden 1973 opettajankoulutustoimikunnan välimietintö
Metsätaloudelliset komiteain mietinnöt vv. 1842-1960
Kansakoulukomitean mietintö
Maatalouden vesirakennuskomitean mietintö
Haagan kauppalanvaltuustolle
Valtion komiteanmietinnöt 1930-1960 = Statens kommittébetänkanden 1930-1960
Aikuiskoulutuskomitean ... osamietintö. 1.
Komiteanmietintö valtioneuvostolle kunnioittavimmin kansanopistokomitealta
Komiteamietintö
Metsähallintotoimikunnan osamietintö : 5.
Metsänhoitoyhdistysten metsänparannustehtävien korvausperustetoimikunnan mietintö
Koulutoimen ylihallituksen äänestyspöytäkirja oppivelvollisuuskomitean mietinnöstä lausuntoa annettaessa
Saamelaistoimikunnan mietintö = Sámedoaibmagotti smiehttamuš
Metsänparannustöiden yhteistyötoimikunnan ... osamietintö. 2, Toimikunnan ehdotukset ja lausunnot ajalla 1.7.1969-12.10.1970
Kotiteollisuuskomitean mietintö. Liite 2, Selontekoja Suomen kotiteollisuuden asemasta arvosteltuna v. 1906 Kuopiossa pidetyn yleisen käsityönäyttelyn perusteella
Palkkatasokomitean mietintö
Puutarhanhoito-opetuksen uudelleen järjestämistä varten asetetulta komitealta
Metsäopetuksen hallinnon järjestelytoimikunnan mietintö
Harjoittelukoulutoimikunnan mietintö
Kotiteollisuuskomitean mietintö : liite. 1, Kotiteollisuusoloja ulkomailla : selonteko Valtion kotiteollisuuskomitean toimesta
Puutarhaopetustoimikunnan mietintö 5 : puutarhanormaalikoulu
Kotiteollisuuskomitean mietintö : liite. 3, Aineksia Suomen kotiteollisuustilastoon : tutkielma Valtion kotiteollisuuskomitean toimesta
Metsähallintotoimikunnan osamietintö 1.
Raittiusopetuskomitean mietintö
Tiivistelmä (kuvailulehti): Tuleva tietoyhteiskunta edellyttää uutta sivistyskoulua. Sivistyskoulu palvelee yksilön elämänikäistä sivistyspyrkimystä, ja sen piirteitä ovat yksilön autonomian kunnioittaminen, tiedon kriittinen etsintä ja arvojen selkeyttäminen. Sivistyskoulu toteuttaa tehtäväänsä parhaiten ilman yksityiskohtiin menevää keskusjohtoisuutta. - Koulutuksellinen tasa-arvo tarkoittaa yksilöiden oikeutta saada toteuttaa toisistaan eriäviä sivistystarpeitaan. Peruskoulutuksessa tulee kuitenkin pitää erityistä huolta kaikkien nuorten koulutuksellisten lähtökohtien hyvästä tasosta. - Komitean keskeisiä toimenpide-ehdotuksia ovat mm. seuraavat: painotetaan koulutuksen kulttuurisisältöjä välineellisten tavoitteiden asemasta, perustetaan uudeksi vaihtoehdoksi klassis-humanistisia lukioita, ammatillisessa koulutuksessa edistetään yhteiskunnallista tietämystä, kehitetään vapaata sivistystyötä elämänikäisen koulutuksen oleellisena osana, edistetään oppilaitosten ja vapaan kulttuuritoiminnan yhteistyötä.
Peruskoulun opetussuunnitelmakomitean mietintö 1 : opetussuunnitelman perusteet
Maisema-aluetyöryhmän mietintö 2 : Arvokkaat..
Mielenterveystyön komitean mietintö : I osa. Mielenterveystyön kehittämisen perustelut
Suomen työväen ja käsityöläisten sairas-, hautaus- ja eläkekassat : tilastollinen tutkimus
Erikoispaikkatarvekomitean mietintö
Työturvallisuuskomitean mietintö
Oppikoulukomitean mietintö : marraskuun 3 päivältä 1932.
Komiteain mietintöjä 1917.
Kulttuuritoimintakomitean mietintö
Peruskoulun opetussuunnitelmakomitean mietintö. 1 : Opetussuunnitelman perusteet
Metsä- ja turvetalouden vesiensuojelutoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för vattenskydd inom skogs- och torvhushållningen
Metsä- ja puutalouden koulutuskomitean mietintö 1.
Komitealta, joka on asetettu laatimaan ohjelmaa yliopiston uutis- ja lisärakennustoimintaa varten
Uittohallintotoimikunnan mietintö 2 = Flottningsförvaltningskomissionens betänkande 2.
Ehdotus Suomen Suuriruhtinaanmaan valtiopäiväjärjestykseksi
Luotsikomitean mietintö vuodelta 1952. 1-2
Metsäkoulujen hallinto- ja taloustoimikunnan mietintö
Mietintö kieliopillisten koulu-oppikirjojen yhtämukaisiksi järjestämisestä ynnä suomenkielisille kouluille aijottujen kielioppien luonnoksia
Kehitysvammakomitean mietintö. 2, Ehdotus kehitysvammalaiksi
Peruskoulun opetussuunnitelmakomitean mietintö. 1, 2, Opetussuunnitelman perusteet : Oppiaineiden opetussuunnitelmat
Maalaiskansakoulujen rakennuspiirustuksista
Metsätyöntekijöiden kotiasunto-olojen parantamis- ja kehittämismahdollisuuksia tutkineen komitean mietintö
Yksityismetsätalouden organisaation tarkistamistoimikunnan mietintö IV
Luettelo komiteain mietinnöistä ja ehdotuksista 1859-1938
Ehdotus kuntauudistuksen toteuttamista koskevaksi lainsäädännöksi : Kuntauudistuksen neuvottelukunnan mietintö
Suomen Metsästäjäliiton rooli vuoden 1962 metsästyslain valmistelussa
Komiteanmietintö. A.
Inarin komitean mietintö
Yksityismetsätalouden organisaation tarkistamistoimikunnan mietintö I.
Vuoden 1963 opetussuunnitelmakomitean osamietintö II : kansalaistaidon opetussuunnitelma
Komitealta, joka on asetettu selvittämään ja seikkaperäisesti valmistamaan yleisen keskuskirjaston perustamista koskevaa kysymystä
Sosiaalisten järjestöjen rahoitustarvekomitean mietintö
Luonnonsuojelua koskevan lainsäädännön uudistaminen : luonnonsuojelulakikomitean mietintö
Yksityismetsätalouden organisaation tarkistamistoimikunnan mietintö II
Ehdotuksia Suomen kemiallisen teollisuuden edistämistä tarkoittaviksi toimenpiteksi : komiteamietintö
Oulujoen vesistön alueella tuotetun puutavaran kuljetustapaa koskeva uittokomitean mietintö
Peruskoulun opetussuunnitelmakomitean mietintö I : Opetussuunnitelman perusteet
Metsätyöhuoltokomitean mietintö nr 2 : työntekijäin yhteisasunnot
Puuntuotannon tavoiteohjelma vuosille 1977-1981
Yksityisoppikoulujen lainsäädäntö ja valtionavustus
Kansankirjastoasiain selvittämistä varten asetetun komiten mietintö
[Merimieslainsäädäntö : asiakirjoja 1921-24
Peruskoulukomitean 1. osamietintö
Maantieliikennekomitean mietintö
Mietintö, jonka on antanut komitea, mikä on ollut asetettuna tekemään ohjelmaa naisten käsityöopetuksen järjestämistä varten maamme kansakouluissa
Oppilashuoltokomitean mietintö
Kansallispuistokomitean mietintö
Tekijänoikeuskomitean ... mietintö. 7, Päätöskirjelmä : Slutrapport
Lausunnot filosofisten ja yhteiskuntatieteellisten tutkintojen toimikunnan (FYTT) mietinnöstä 1972 : A 17.
[Anomusmietinnöt 1 - 50 v. 1877]
Suomenmaan ruununmetsiä warten asetetun tarkastuskomisionin lopullinen lausunto ja ehdoitus
Oppikoulukomitean mietintö : marraskuun 3 päivältä 1932
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibliographia iuridica Fennica. [1], 1809-1948
Pohjois- ja  Itä-Suomen työllisyyskomitean II osamietintö : Komiteanmietintö1967  : B : 69.
Ehdotus alkeisoppilaitosten piirustuksenopetuksen uudistamiseksi ja piirustuksenopettajain valmistamiseksi
Suomen metsänhoitoyhdistys Tapion asettaman valiokunnan lausunto valtiopäiville v. 1907 valmistetusta hallituksen metsälaki-esityksestä
Oppivelvollisuuskomitean ja Koulutoimen ylihallituksen lausunnot alemman kansakoulun järjestämisestä
Virallinen työvoimapoliittinen diskurssi : työvoimapolitiikan perustelut 1900-luvun komiteamietinnöissä
Kansakoulun opetussuunnitelmakomitean mietintö. Liite 1, Vieraan kielen opetuksesta kansakoulussa
Kotiteollisuuskomitean mietintö. Liite 1, Kotiteollisuusoloja ulkomailla : selonteko
Ehdotus uudeksi yhdenvertaisuuslaiksi ja siihen liittyväksi lainsäädännöksi : yhdenvertaisuustoimikunnan mietintö
Eläkekomitean mietintö
Yksityismetsätalouden organisaation tarkistamistoimikunnan mietintö III
Valtion komiteanmietinnöt : uutuusluettelo = Statens kommittébetänkanden : nyhetsförteckning. 1.1.1991-7.9.1992
Saaristokomitean mietintö
Ahtaustyökomitean mietintö
Kansallisarkiston yleisluettelo. 5, Autonomian ajan komitea-arkistoja ja -aineistoja
Joukkoliikenneorganisaatiokomitean mietintö
Korkeakoulukomitean mietintö
Pohjois- ja Itä-Suomen metsänparannuskomitean osamietintö 2 : Yksityismetsämaiden metsätien rakennustöiden rahoitusmenettely
Kaivoslakikomitean mietintö : ehdotus kaivoslainsäädännön uudistamiseksi perusteluineen
Peruskoulun opetussuunnitelmakomitean mietintö. 1, Opetussuunnitelman perusteet
Puu-Käpyläkomitean mietintö
Humanismin paluu tulevaisuuteen : humanistis-yhteiskuntatieteellisen yleissivistyksen komitean mietintö = Humanismens återkomst till framtiden : betänkande av kommittén för humanistisk-samhällsvetenskaplig allmänbildning
Valtion keskushallintokomitean osamietintö = Statens centralförvaltningskommittés ... delbetänkande. 1.
Metsäkomitean mietintö
Kuntoliikunnan suunnittelu : Kuntoliikuntapolitiikan perusteet ja periaatteet sekä kunnalliset suunnitteluohjeet : Niemen toimikunnan mietintö
Metsätalouden työllisyystoimikunnan osamietintö 1 : työllisyysohjelma syyskaudelle 1968.
Komiteain mietintöjä 1898.
Oppimissuunnitelmien laatimista varten on saatava nykyistä enemmän tietoa, neuvontaa ja ohjausta (tietoa ja tukea oppimispolkujen rakentamiseen). Opettajien sekä työpaikoilla ja kansalaisjärjestöissä toimivien kouluttajien ammattitaitoa on uudistettava (opettajien ja kouluttajien taidot ajantasaisiksi). Oppimiseen vaikuttavien hallinnonalojen ja intressitahojen yhteistyötä on lisättävä (oppimisen edistämispolitiikka kattavaksi).
Metsätalouden suunnittelukomitean mietintö
Sahapuitten Suomen kruununmetsistä myymisen ehtoja koskevain säännösten tarkastusta varten asetetulta komitealta
Komiteanmietintö koskien pellavanviljelyksen ja pellavanjalostuksen parantamista Suomessa
Parlamentaarisen väestönsuojelukomitean mietintö = Parlamentariska befolkningsskyddskommitténs betänkande
Terveydenhoitolakikomitean mietintö
Suomen metsänhoitoyhdistys Tapion asettaman komitean ehdotus metsänhävittämisen ehkäisemistä tarkottavaksi laiksi
Peruskoulun opetussuunnitelmakomitean mietintö. 2 : Oppiaineiden opetussuunnitelmat
Metsätalouden työllisyystoimikunnan osamietintö 3 : vuoden 1969 työohjelman tarkistus sekä työohjelma kevätkaudelle 1970.
Metsänparannuslakitoimikunnan mietintö
Mietintö naistyöttömyyden lieventämisestä v. 1941 : Valtineuvostolle
Suomalaisen ratsuväen asettamisesta
Maamme pohjoisimpiin osiin järjestettävien suojelusalueitten eroittamista varten asetetulta komisionilta
Vuoden 1970 ympäristönsuojelutoimikunnan mietintö 1.
Juurikassokerikomitean mietintö
Komiteanmietintö. B.
Ura, yhteiskunnan muutos ja jatkuvan koulutuksen periaate aikuiskoulutusta koskevien komiteanmietintöjen perusteluina
Alkuopetuksen järjestämisestä maaseudulla
Metsätalouden työllisyystoimikunnan osamietintö 2 : työohjelma vuodelle 1969.
Pohjois- ja Itä-Suomen metsänparannuskomitean osamietintö 1 : yksityismaiden metsäojitusten rahoitusmenettely
Komiteanmietintö a 1970 : 4 opetussuun. perust.
Aikuiskoulutuskomitean ... osamietintö. 2.
Porotilalain tarkistustoimikunnan mietintö
Asuntotilannetoimikunnan mietintö : tutkimus asunto- ja vuokratilanteesta Helsingin ja Tampereen kaupungeissa
