http://www.yso.fi/onto/yso/p12226 eduskuntaryhmät
eduskuntaryhmät eduskuntaryhmät
Herravaltaa ja porvarillista kunnalliskomentoa vastaan!
Yhdistyslain 21§:n muuttaminen : sosialidemokraattien ja fascistiporvariston yhteistyön tulos
Työväen oikeuksien puolesta : vaalilehtinen työväelle ja pienviljelijöille : maanantaina 25 p:nä helmikuuta 1924
Suomen puolueet ja puoluejärjestelmä
Sosialidemokraattisen eduskuntaryhmän kokouksia vuosina 1939-1944
Ohjeita : sosialistisen työväen paikallisille vaalijärjestäjille
Ajaako yleisödemokratia etuamme?
Sotaa ja imperialismia vastaan : työläis- ja talonpoikaissotilaiden oikeuksien puolesta : työläisedustajain M. Rosenbergin ja K. Kulmalan eduskuntapuheita v:n 1929 budjettikäsittelyssä
Ohjeita : valitsijayhdistysten perustajille
Lääkkeistä revitään lisää
Sosialidemokraattisen puolueen toimintakertomukset 1990-1992 : Sosialidemokraattisen eduskuntaryhmän toimintakertomukset 1990-1991 valtiopäiviltä
Suomen eduskuntaryhmien koheesio : vuosien 1948-1951 vaalikaudella ja vuoden 1954 valtiopäivillä
SKDL:n, sosialidemokraattisen ja maalaisliiton eduskuntaryhmien yhteistyösopimus
Vero ja finanssi : Matti Myrsky 60 vuotta
Pöytäkirja O.l. pohj. vaalipiirin kuntien valtuustojen työläisryhmien neuvottelukokouksesta 29 ja 30 päivänä maaliskuuta 1929.
SKDL ja eduskunta : Suomen kansan demokraattisen liiton eduskuntaryhmän alotteet
Eduskuntaryhmien ja puolueiden välisistä suhteista
Sosialidemokratisen eduskuntaryhmän toimintakertomus
Eduskunnan luontoryhmän puheenjohtaja Salolainen: ympäristönsuojelu ja talous eivät ole ristiriidassa
Kiinni, irti : SDP:n eduskuntaryhmän ja ulkoparlamentaarisen puolueen suhteen muutos vuosina 1960-2010
Selostus SKDL:n eduskuntaryhmän vuoden 1948 valtiopäiville jättämistä laki-, toivomus- ja raha-asiain aloitteista
Suomen eduskuntaryhmien koheesio vuosien 1948-1951 vaalikaudella ja vuoden 1954 valtiopäivillä
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Maalaisliiton eduskuntaryhmän pöytäkirjat
Vuosi sosialidemokraattista hallitusta : poliittisesti arvokasta havainto-opetusta Suomen työtätekevälle väestölle
Kaupan aukioloaika muutoksessa vuonna 2000 : argumentteja puolesta ja vastaan
Yhdessä ja erikseen : SKDL:n eduskuntaryhmän toiminta puoluehajaannuksen aikana vuosina 1968-1975
Uusi politiikka : uhka, mahdollisuus vai yhdentekevää? : Globalisaatiokriittisen liikkeen nousu ja suomalaisten puolueiden reaktiot
Alustuksia verotuskysymyksestä : johdantoa verotuskysymyksen käsittelyyn yleisissä veronmaksajain kokouksissa
Vanhasuomalaisuutta uusintamassa : Kokoomuksen ja SDP:n ryhmäpuheenvuorot EU:n ulko- ja turvallisuuspolitiikasta 1995-2000
Neulat ja heinäsuovat
Puolueet EU-jäsenyydestä : EU-välikysymys Eduskunnassa 13.6.1994
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kansanedustuslaitokseen ja yleisiin vaaleihin kohdistuvia rikoksia koskevien säännösten muuttamisesta
Kertomus Vasemmistoliiton eduskuntaryhmän aloitteellisuudesta ja lakialoitteista vaalikaudella 2007-2010 (9.8.2010 mennessä
Maaseutuparlamentti 2005 : kooste puheenvuoroista ja kannanotoista
Vihreä lanka : Kauniainen
Ohjeita : valitsijayhdistysten ja vaaliliittojen perustamisessa : (valitsijayhdistysten asiamiehille)
Pöytäkirja tehty Kuopion läänin läntisen vaalipiirin kunnanvaltuustojen työläisryhmän edustajakokouksessa
Oikeutta verotukseen
Kansa ja edustaminen : tutkimus ylimmän valtiollisen vallankäytön normatiivisesta legitiimisyydestä Suomen valtiosäännössä
Jo riittää!
SKDL-eduskuntatyöstä vv. 1958-1961
Verotusolojemme uudistaminen
Valiokunnat lähikuvassa
Valtion metsämaiden asuttamiskysymys Eduskunnassa : sos. työväen ja pienviljelijäin eduskuntaryhmän toimenpiteet tässä tärkeässä kysymyksessä
Suomen komitealaitos
Eduskunnan sisäisen viestinnän selvitys
Eduskuntaryhmä
Yhteisvoimin työttömyysvakuutus voimaan nopeasti!
Suomen eduskunta 100 vuotta 7 : valiokunnat lähikuvassa
Eduskuntaryhmät ja maanpuolustus valtiopäivillä 1917-1939
Suuryhtymät valtion hallintaan : talouselämä kansanvaltaisemmaksi : lausunto valtion tulo- ja menoarviosta eduskunnassa 10.1.1947
Vihreä lanka 73 B : Pohjois-Hämeen erikoisnumero : [4 b 1987]
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 12. osa
SKDL:n eduskuntaryhmän aloitteet 1950.
Vanhusten ja työkyvyttömien turvaksi!
Eduskuntaryhmät erityisesti Suomen valtiollisessa järjestelmässä : valtiosääntöoikeudellinen laudaturkirjoitus
[Suoranaiset ja tarkat lainaukset eräistä eduskunnan pöytä- y.m. asiakirjoista vuosilta 1924-1926] : [vaalilvalistustyötä varten]
Kansallisen Edistyspuolueen eduskuntaryhmän pöytäkirjat
Ohjeita vaaliasiamiehille ja kotiagitation järjestäjille
Eduskunta ja SKDL 1962-65
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Sos.-dem. eduskuntaryhmä ja nykyinen tilanne : tiedonantoja ryhmän toiminnasta
SKDL:n eduskuntaryhmän toiminnasta : syksy 1989.
Miten eduskunta toimii
Suomen puolueet : historia, muutos ja nykypäivä
Äänettömät yhtiömiehet : tutkimus osallistumisesta vuosien 1987 ja 1999 eduskuntavaaleihin
Vihreä lanka : Espoo
Sosialidemokratian "aloiteaapinen" : 1961
Jaa, ei, tyhjiä, poissa : Eduskuntaryhmien äänestyskoheesio valtiopäivien 1999-2006 täysistuntoäänestyksissä
Eduskunta 1975-1978
Lasten ja nuorten hoitoon lisäsatsausta
Suunnanmuutos vaatii verouudistusta : Vasmmiston ryhmäaloitteet eduskunnassa vuoden 2011 valtion talousarvioon
OAJ tapaa eduskuntaryhmiä
Sotaa ja imperialismia vastaan : työläis- ja talonpoikaissotilaiden oikeuksien puolesta
Ryhmäyhtenäisyyden kehityksestä eduskunnassa 1930-54
Tiivistelmä toimenpide-esityksistä (s.6).
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Sosialidemokraattisen puolueen toimintakertomukset 1984-1986 ; Sosialidemokraattisen eduskuntaryhmän toimintakertomus vuoden 1984-1986 valtiopäiviltä = Sosialidemokraattisen eduskuntaryhmän toimintakertomus vuoden 1984-1986 valtiopäiviltä
Ikä ja sitoutuminen politiikkaan : tutkimus eri ikäryhmien, erityisesti nuorten osallistumisesta v. 1975 valtiollisiin vaaleihin
Suomen poliittisten puolueiden näkemyksiä päivähoidosta ja varhaiskasvatuksesta
Pöytäkirja Kemissä huhtikuun 8 ja 9 p:nä 1928 pidetystä Oulun läänin pohjoisen vaalipiirin kuntien valtuustojen työläisryhmien ja eri työväen vaalineuvostojen yhteisestä kokouksesta
Enemmän ja parempia palveluita
SKDL- eduskuntatyöstä v. 1954.
Kokoomuksen eduskuntaryhmän pöytäkirjat
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXVI puoluekokouksesta 1963
Talvi-illan tarinoita : neljännesvuosisata eduskunnassa 1966-1991
Hyvät työläistoverit : [vappupuhe 1928]
Uuden kansanedustajan sosiaalistumisesta eduskuntatyöhön : Oulun ja Vaasan vaalipiireistä keväällä 1999 valittujen Suomen Keskustan ensimmäisen kauden kansanedustajien kokemuksia
Maatalouden ryhmäetu eduskunnassa vuosien 1930-39 ja 1945-51 vaalikausina
Yya-sopimuksen vastaanotto : SKDL:n, SDP:n ja kokoomuspuolueen pelot, toiveet ja tavoitteet yya-prosessissa
Vihreä lanka : Vantaa
Sosialidemokraattisen puolueen toimintakertomukset 1987-1989; Sosialidemokraattisen eduskuntaryhmän toimintakertomukset 1987-1989 valtiopäiviltä
Puolueet : 1810-1944
3 välikysymystä työttömyydestä
Eduskuntaryhmien kannanotot ja jarrutusmenetelmät lakia sotatilasta v. 1922-1930 käsiteltäessä
Sos.dem puoluejohdon kolmen konstin hintapolitiikkaa: : "Hyväksy ensin, moiti sitten ja syytä kommunisteja!"
Päätössanat vuoden 1989 valtiopäivillä
Sosialidemokraattisen eduskuntaryhmän toimintakertomus 1966-1968
Asiatietoja eduskuntatyöstä ja SKDL:n eduskuntaryhmän toiminnasta vv. 1948-1950
SDP:n eduskuntaryhmän ja ulkoparlamentaarisen puolueen suhteen muutos vuosina 1960-2010
Kansanvallan puolustajat : sosialidemokraattinen eduskuntaryhmä 100 vuotta
Lisämaalaki
Tampereen työläiset! : kunnallisvaalit lähestyvät : työväenluokan tulee varustautua niiden varalta
Eduskuntaryhmien äänestyskoheesio vuosien 1991-2006 valtiopäivillä
Tiivistelmä.
Toholammin työväen ja pienviljelijäin vaaliliiton : kunnallisvaaliohjelma
Vuosi sosialidemokraattista hallitusta : poliittisesti arvokasta havainto-opetusta suomen työtätekevälle väestölle
Eduskuntaryhmien toiminta ja edustajien muut ryhmittymiset
SUOMEN EDUSKUNTARYHMIEN KOHEESIO vuosien 1948-1951 vaalikaudella ja vuoden 1954 valtiopäivillä
