http://www.yso.fi/onto/yso/p12208 nonsense
nonsense nonsense
Sanelma 2005 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Satusaari. Raisulan kylä
Ai ai veitikkaa
Eliotia lukeva hippopotamus kamalien kissojen seurassa : nonsense-piirteitä Eeva-Liisa Mannerin tuotannossa
Opas fantasiakirjallisuuteen
Hölynpölykirja
Norsu nuhassa : vitsejä ja vitsitietoa
Liisa, Liisa ja Alice : matkakirja
Syntipukin yö
Noitaluvut
Unen ja nonsensekirjallisuuden piirteet kietoutuvat toisiinsa Lauri Viidan runoelmassa
Mistä on suomalainen nonsense tehty? : suomalainen nonsense-kirjallisuus lajin näkökulmasta tarkasteltuna
Ruskea mies ja merilehmä - Kirsi Kunnaksen lastenkirjojen nonsense
Hölynpölyä
Allakka pullakka
Agara gagara agara gagara : äänirunous kieltä jäljittelemässä
Kielen etualaistuminen nonsense-tekstin piirteenä Kari Hotakaisen teoksissa Lastenkirja ja Satukirja
Kääntäjä ihmemaassa
Lapsuuden paratiisit
Otto : ...hänen merkilliset vaiheensa ihmisten parissa..
Raiteiltaan suistuva merkitys : Hyry, Carroll, Dürrenmatt
Nonsense ja Juntti-Mutteri
Hikkori tikkori toikki : Riimisadut ja niiden kääntäminen
Kirsi Kunnaksen "Piirespaares-maan kuningas", viktoriaanisen nonsensen perillinen
Hanhiemon ystävät
Harakka huttua keittää ja muita suomalaisia lastenloruja
"Pertules. Kyrppi. Jumittu" : nykynonsense ja huumori Kari Hotakaisen lastenkirjoissa
Helppolukuisuus ja intertekstuaalinen nonsense Jukka Itkosen lastenrunokokoelmassa Rinkeli Ronkeli
Hajonnut maailma
Mimmi Moun ilotaika
Onko kielipelillä merkitys? : Kirsi Kunnaksen "Kani Koipeliinin kuperkeikat" ja Lennart Hellsingin "Sjörövarbok"
Pasila satiirin, koomisen ja absurdin rajoilla
Merkillinen tilkkutäkki : verbaalinen ja visuaalinen metaforakuvakirjassa Kadonnut Onni
Nonsensesta parodiaan, ironiasta kielipeleihin : monitasoinen huumori ja kaksoisyleisön puhuttelu Kari Hotakaisen Lastenkirjassa, Ritvassa ja Satukirjassa
Aistillinen nonsense : Herkät napit ja esinesanojen affektiivisuus
Aarrearkku : nonsense-satuja Tiitiäisen maasta
Kukunor : uni ja nonsensekirjallisuuden traditio Lauri Viidan runoelmassa
Alkeisnoitumisen peruskurssi
Intertekstuaalisuus Lewis Carrollin Liisa Ihmemaassa -teosta hyödyntävissä mainoskuvissa
Tapahtui Tiitiäisen maassa
Liisan seikkailut ihmemaassa ; Liisan seikkailut peilimaailmassa
Leikisti asiaa : nonsense ja karnevalismi Laura Ruohosen Allakka pullakassa
Makkosten musta Momo : kirja isoille ja pienille lapsille
Kraukijahti : kuolinkamppailu kahdeksassa kohtauksessa
Räkä ja Roiskis
Hotakin jassua! - Jotakin hassua?
Haita risoi, kun haitari soi : kielellä leikittelyn keinoja Juice Leskisen Räkä ja roiskis-sarjassa
Liikettä ruutuihin!
Avaa lastenkirja! : johdatus lastenkirjallisuuden lajeihin ja käyttöön
Tiitiäisen satupuu
Tiivistelmä.
Iso ja Pieni universumissa
Lulu ja avaruuskoira
Räkä ja Roiskis naisissa
Hanhiemon iloinen lipas
Charles Dodgson ja taiteen autonomisuus
Kun mahakas mies peilin osti : Kirsi Kunnaksen Tiitiäisten fantasiaa, nonsensea ja tematiikkaa
Älä ankka aivasta : lintupojan lorukirja
"Tapahtui kerran - ja yhä tapahtuu että pihallesi kasvaa satupuu" : metriikka ja nonsensea Kirsi Kunnaksen Tiitiäis-runokirjoissa
Tiitiäisestä Mahtimummeleihin
Lastenkirja. Nyt
Räkä ja roiskis suuvedellä
Hannu Pitkänen
"Nenää täällä tarvitaan enemmän kuin järkeä" : Kirsi Kunnaksen nenäkästä nonsensea
Runosta runoon : suomalaisen runon yhteyksiä länsimaiseen kirjallisuuteen antiikista nykyaikaan
Liisan seikkailut ihmemaailmassa
Alice ja muuttuva minuus : prosessinalainen subjekti Lewis Carrollin teoksessa Alice's adventures in Wonderland
Mielikuvituksellinen matka maailman ympäri
Svenskspråkig bokstävercock = Ruotsinkielinen aapiskukko
