http://www.yso.fi/onto/yso/p12287 mikrosatelliitit
mikrosatelliitit mikrosatelliitit
GPS-nopeusmittari
Vaikeaa nemaliinimyopatiaa aiheuttavan geenin etsiminen kytkentäanalyysin avulla
Timotein DNA-merkkien käytön optimointi
Mikrosatelliittimerkkien lisääminen kauran kytkentäkartalle
Mikrosatelliitti-DNA:n käyttö koirien yksilöntunnistuksessa ja populaatiorakenteen tarkastelussa
Neutraalimuuntelu sekä muuntelu kvantitatiivisissa ominaisuuksissa Plagiolepis pygmaea -muurahaisen populaatioissa
Mikrosatelliittien eristys männyn (Pinus sylvestris L.) genomista
Plagiolepsis pygmaea -muurahaisen geneettinen yhteiskuntarakenne
Mikrosatelliitit paljastavat Floridan hopeariisirottien geneettisen pullonkaulailmiön
GPS-vastaanottimen ohjelmiston suunnittelu
Harakan mikrosatelliittimenetelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Hauen (Esox lucius) geneettinen populaatiorakenne Suomessa
Teeren poikasten munimisjärjestyksen selvittäminen mikrosatelliittimenetelmällä
Auringonsäteistä mikroaaltoihin: tulevaisuuden puhdas energia
Haicom HI-204E : GPS-hiiri USB- tai RS232-liitäntään
Mikrosatelliitti-DNA:n muuntelu jakutiankarjassa ja vertailu muihin euraasialaisiin rotuihin
Tiivistelmä.
Kaura on Suomelle tärkeä viljalaji. Kauraa on käytetty pääasiassa rehuna, mutta  myös enenevässä määrin elintarvikkeissa, sillä kauralla on todettu olevat paljon  hyviä terveysvaikutuksia. Kauran geneettinen tutkimus on kuitenkin ollut hidasta  johtuen mm. sen suurikokoisesta perimästä.  MTT julkaisi ensimmäisen kaksoishaploidin kauran kytkentäkartan (Aslak ×  Matilda) vuonna 2008. Kytkentäkartta kuvaa geenimerkkien keskinäistä järjestystä  ja ilmaisee niiden etäisyydet senttiMorganeina (cM), joka kuvaa  tekijäinvaihtotiheyttä. Kartan avulla voidaan tehostaa kauran jalostusta.  Tämän työn tarkoituksena oli löytää uusia sopivia mikrosatelliittimerkkejä MTT:n  kauran kytkentäkartan päivitystä varten. Tavoitteena oli tunnistaa merkkien avulla  mahdollisimman monta MTT:n kartan ryhmää Kanota × Ogle -kartalta, jota  pidetään tärkeimpänä kauran kytkentäkarttana.  Tutkimuksessa testattiin 31 mikrosatelliittimerkkiä, joista etsittiin Aslakilla ja  Matildalla polymorfisia. Toimiviksi ja polymorfisiksi osoittautui 14 merkkiä, joilla  analysoitiin risteytysjälkeläistö (137 DH-yksilöä). Analyysien tulokset yhdistettiin  aikaisempiin ja tietokoneohjelmalla muodostettiin päivitys jo olemassa olevaan  kytkentäkarttaan.  Tulosten perusteella voitiin identifioida seitsemän uutta ryhmää.
Atlantinlohen (Salmo salar) lisääntymismenestys Tenojoen osapopulaatiossa : onko paikallisilla kaloilla kotikenttäetu?
Mikrosatelliittimarkkereiden käyttö DNA-monistumien tutkimisessa
