http://www.yso.fi/onto/yso/p12203 niemet
niemet niemet
Kallioniemi sai uuden pärekaton
Virpiniemi kutsuu yrittäjiä : liikuntaopiston rahkeet eivät riitä matkailun kasvattamiseen
Suomenniemen järvien ja lampien nimet
Koditon riihenhaltia : suomenniemeläistä perinnettä
Pikkutyttö ja sudet kiirastulessa : uusi koko perheen seikkailuelokuva vie katsojat jännittäviin tapahtumiin pohjoisessa
Kangasniemen historia. III, 1910-luvulta sotavuosiin
Kuuset viedään pois, pois, pois
Potsin pyörötauti : ja muita kotiseudun tarinoita
Majakasta matkailun veturi : Marjaniemen kärkeen majoitusta, kokoustilaa ja metsähallituksen luontokeskus
Opetuksen ja kasvatuksen ongelmista erilaistuneissa yhteiskunnissa
Tuhat tulimmaista : tuhatkunta sananpaukausta ja juttua Kuivaniemeltä
Golfväyliä tasoitellaan jo : Virpiniemessä harjoituslyöntejä vielä tänä kesänä
Mikael Niemi : henget ja hurmio Janten ja Knapsun nykyelämässä
Suku- ja kyläkirja Pudasjärven Parviaisista
Rautavitosella komea avauskaari
Martinniemen saha-alueen kunnostukselle lupa
Ii etsii matkailusta kasvun euroja : kunnan visioissa Ii on muutaman vuoden päästä vahva matkailupitäjä
Maaseutukunnan strategia kilpailuedun saavuttamiseksi asuinkuntana : esimerkkinä Kangasniemi
Seitsemänneltä portaalta viimeiseen kalaan
Peruskartta : Susiniemi 1:20 000.
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 2
Niemi : rakentamistapaohjeita
Marjaniemi saa lankkupolun : Hailuodon marjaniemen virkistyskäyttöä aletaan uudistaa tänä kesänä
Kunnat yhdistyvät, kulttuuri jää : Kuivaniemen ja Iin kunnan liitos voi edistää myös alueen kulttuuria
Kangasniemen puutarhojen vanhat kasvit
Hailuodon vanha pooki kuntoon
Puulan latvavesillä : 100 vuotta osuuspankkitoimintaa : Kangasniemen osuuspankki 1908-2008
Maailma mahdollisuuksia täynnä : Virpiniemen liikuntaopiston uusi rehtori Seppo kangas näkee monta kasvun ja kehityksen paikkaa
Kuivaniemen kunta hyvästeltiin haikeasti
Kaikkea on ollut : muistoja Valamosta 1977-1997
Kuivaniemi haluaa turisteja : Myllykankaalle nousee monen miljoonan markan matkailukeskus
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 4
Kangasniemen Kalske : SM-hiihtosuunnistus 15.2.1976
Virpiniemi sai paikan jäähallille : jalkapalloilijat pääsevät elokuussa liikuntaopiston täysimittaiselle kumirouhenurmikentälle
Isänmaan tytär : Hilda Käkikosken elämänkerta
Kuusamossa löydettiin vanha tulisija
Lehdon halki meren rantaan : Kun tietää oikean paikan, vilkkaan tien varrelta on lyhyt matka luonnonrauhaan
Mainettaan monisyisempi Koskenniemi : valkoisen Suomen hovirunoilijaksi kutsutun kirjailijan syntymästä tulee ensi vuonna 125 vuotta
Naismetsänomistajien aktivointi : tutkimus Kuivaniemen alueen metsänomistajista
Pitkäniemen alueen ympäristöselvitys 1994
Marjaniemi halutaan matkailulle : kunta suunnittelee luontokeskusta, Merenkulkulaitos ei avaa majakkaa turisteille
Kuvastin : luontokuvia Kangasniemeltä
Omahoitajan uudistetut tehtävät Kangasniemen vanhainkodissa
Roponen kehittää kuhinaa : seikkailukurssit Virpiniemen liikuntaopiston uusin aluevaltaus
Kahtasataa kahdensadan merkille : Virpiniemen golfkentän rakentaminen etenee - vihdoinkin - aikataulun mukaisesti
Niemi laittoi hanskat naulaan
Osa valtausalueesta kuuluu Naturaan
Kalaniemi : peruskartta
Tuulivoima vaatii keskittämistä
Kangasniemen historia. IV, Sotien jälkeinen aika 2010-luvulle
Kiviniemen merellisyys mykisti raadin : Suomen parasta asuinaluetta etsitään
Anna Greta & Matti Kustaa Väätäjän suku : Väätäjän sukuseura ry
Havake-kokeilu : haja-asutusalueella asuvien vanhusten palvelujen kehittäminen
Veikko Antero Koskenniemi
Tämän tutkimuksellisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pelkosenniemen kirjaston syntyvaiheita ja historiaa vuosilta 1933–1993. Tämän lisäksi tutkittiin kirjastotyön kehittymistä kyseisenä aikana. Sompion kirjaston tilaamassa opinnäytetyössä pohdittiin myös, kuinka Pelkosenniemen kirjaston kehitykseen vaikuttivat tuona aikana toisaalta paikalliset tekijät ja toisaalta Suomen kirjastolaitoksen yleinen kehitys. Tutkimuskohteina olivat Pelkosenniemen kanta- eli pääkirjaston lisäksi sivukylällä toimineet piiri- eli sivukirjastot ja siirtokirjakokoelmat. Opinnäytetyön laadullisen ja historiallisen tutkimuksen keskeisinä tutkimusmenetelminä on käytetty sisällönanalyysia ja lähdekritiikkiä. Tämän lisäksi pyrittiin kuvaamaan kirjaston kehitystä myös määrällisesti kaavioiden avulla. Tutkimuksen lähdeaineistona käytettiin arkistotietoja ja kirjaston työntekijöiden haastatteluja. Lisäksi perehdyttiin sekä paikallista elämää ja historiaa että Suomen kirjastolaitoksen kehitystä käsittelevään kirjallisuuteen. Tutkimuskohdetta lähestyttiin niin kirjastohistorian kuin paikallishistoriankin näkökulmasta. Pelkosenniemen kantakirjasto perustettiin vuonna 1933. Kantakirjasto kehittyi ensimmäisinä vuosikymmeninä verkkaisesti. 1930-luvulla perustettiin sivukyliin viisi ja 1950-luvulla kaksi piirikirjastoa. Kantakirjastosta tuli pääkirjasto ja piirikirjastoista sivukirjastoja vuonna 1963. Pääkirjasto sai asianmukaiset kirjastotilat vuonna 1965. Seuraavana vuonna oppilaskirjastot liitettiin pää- ja sivukirjastoihin. 1970-luvun alussa lakkautettiin suurin osa sivukirjastoista ja niiden toimintaa jatkoivat siirtokirjakokoelmat. Pääkirjasto kehittyi nopeasti 1970–1980-luvuilla. Vuosina 1991–1992 pääkirjaston toimitilat uusittiin. Vuonna 1993 viimeisetkin siirtokirjakokoelmat lakkautettiin.Kirjastotyö muuttui lähinnä lainausjärjestelmän muuttumisen, aukioloaikojen lisääntymisen ja toiminnan monipuolistumisen myötä. 1980-luvun alusta lähtien pääkirjastoa hoitivat kirjastoalan ammattilaiset. Pelkosenniemen kirjaston historiassa näkyi Pelkosenniemen kunnan ja sen asukkaiden elämässä tapahtuneet muutokset vuosina 1933–1993. Tässä opinnäytetyössä on paljon yksityiskohtaista tietoa Pelkosenniemen kirjastoista. Sitä voisi hyödyntää tutkimuksellisesti muun muassa kirjaston merkityksen tutkimuksessa ottamalla mukaan asiakasnäkökulma. Työ voisi olla myös Pelkosenniemen kirjaston historiasta kertovan julkaisun pohjana. Kirjaston historia vuodesta 1994 alkaen on edelleen tutkimatta.
Periksiantamattomien kylä : Martinniemen aktiivinen kyläyhdistys kamppailee vimmatusti alueensa puolesta
Yhdistys on eläkeläisten henkireikä : Martinniemessä juhlittiiin 50-vuotiasta eläkyhdistystä
Matkailun aluetaloudellisten vaikutusten arviointi : matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset Pelkosenniemellä
Martinniemen piippu säilynee : Museoviraston mielestä teollishistoriallinen kokonaisuus on säilytettävä
Hauki vei tarinan tukikohtaan : meripelastusyhdistyksen kausi alkoi
Suvanto : tutkimus kylän rakennuksista
Neitokokelas säteilee parhaansa mukaan : Jaana Taanila tähtää Suomen neidoksi matkallaan Haukiputaalta Milanoon
Pelkosenniemen Suvannon kylä : asuinrakennusten pohjakaavatyypit
Toivoniemessä peseydyttiin yhdessä : Toivoniemen edesmennyt yleinen sauna saattaa pian saada pikkusisaruksen Tuiraan
[V. A. Koskenniemi 60 vuotta]
Hannele Majaniemi
Haukiputaan Meriniemen maisemallinen ja toiminnallinen kehittäminen
Pallottelu Kurtinhaudan tulevaisuudesta jatkuu
Metsä maalla : Metsänhoitoyhdistys Kangasniemen etämetsänomistajien palvelu
Asuntoja ja matkailua : Marjaniemen osayleiskaava jäi vielä tarkennuksia varten pöydälle
Mukavat muistot yhdistävät
Virpiniemi kasvaa tasaisesti : Hotellia kaivataan, mutta uusia loma-asuntoja rakennetaan koko ajan
Kausiravintolan uudelleenkäynnistäminen
Ympäristöministeriön uudistama energiatodistus
Kangasniemen liikenneturvallisuussuunnitelma 2005
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Pelkosenniemen kunnalle kirjallinen opas moottorikelkkareittien kunnostus- ja rakentamissuunnittelutehtäviä varten. Kunnan tavoitteena on, että olemassa olevat tärkeimmät, jo rakennetut kelkkaurat, pääreitit, muutetaan virallisiksi kelkkareiteiksi. Lisäksi tavoitteena oli tuottaa tarvittavat asiakirjat Pelkosenniemen ja Pyhätunturin välisen moottorikelkkareitin kunnostus- ja rakentamistoimenpiteiden aloittamista varten. Tämä työ koostuu kahdesta osiosta. Alkuun on koottu perustietoa erilaisista moottorikelkkailureitteihin keskittyvistä lähteistä helpottamaan reittien kunnostus- ja rakentamissuunnitelmien tekoa. Toisessa osiossa keskitytään Pelkosenniemen kunnan kannalta tärkeimpiin reitteihin ja niiden kunnostamiseen, rakentamiseen ja ylläpitoon. Tämä työ on tilaajan hyödynnettävissä tulevissa erilaisissa moottorikelkkareitteihin liittyvissä tehtävissä. Tämän työn tuloksena tehtiin myös maanomistajaluettelo, kustannusarvio ja rakennustyöselostus, joiden pohjalta Pelkosenniemen kunnan on hyvä lähteä toteuttamaan Pelkosenniemi–Pyhätunturi moottorikelkkareitin kunnostamis- ja rakentamishanketta. Tarkoituksena on leventää vielä vanhoilla uran mitoilla oleva reitti 6 metriä leveäksi viralliset mitat täyttäväksi reitiksi, jotta kunnossapitokalusto sopii paremmin kulkemaan reitillä. Lisäksi reitin alkupään linjausta muutetaan vesistöosuuden vähentämiseksi. Näillä toimenpiteillä reitin laatu ja turvallisuus paranee.
Panumanjoki tulvii tarinoita
Verkkopedagogiikan osaamisalueista
Oulu ryhtyy kehittämään Virpiniemeä
Maamerkki uhataan purkaa : UPM-Kymmene hakenut Martinniemen sahojen rakennuksille purkulupaa
Iisalmen kaupunki : Luuniemi-satama-alue : ympäristösuunnitelma : suunnitelmaselostus
Suvanto : ranta-alueiden maisemanhoitosuunnitelma
Yhdeksännellätoista reiällä
Marjanimen ylpeys antoi odottaa itseään
Komiat kylät pohjoisen maisemassa : Kairalan ja Luiron maisemanhoitoalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Monien tarinoiden majakka
Valtion vierastalo : rakennushistoriallinen selvitys 21.3.2013
Suomen ensimmäinen sotaväki hiihti ja metsästi : Tarkka-ampujat koulutettiin pärjäämään erämaassa viikkoja
Kylä kirjaksi : ohjeita kylä- ja yhteisökirjojen kirjoittajille
Pitäjämarkkinat kokoavat kylän yhteen : Kuivaniemen markkinoilla on tarjolla sotkun munkkeja, lohosoppaa ja sambaa ja zumbaa koko perheelle
Harrasta, toimi ja päätä tasa-arvoisesti
Uusi koulu tuo potkua Kuivaniemelle : mittava rakennushanke valmistuu Kuivaniemelle ensi syksyksi
Kadettiterveiset historiallisesta Haapaniemestä
Kangasniemi : palvelukartta = map
Metsä ja meri samalla kentällä : osaavakin golfari joutuu pulaan Virpiniemessä
Luototalon rakentaminen alkamassa : luototalo nousee Marjaniemen luotsiaseman kylkeen
Kellokas 1988.
Toivoniemen yhteishenkeä heräteltiin : pihakirppis ja pihojen siivous keräsivät väen yhteen
Koskenniemen muistolaatta kaltereiden takana
Martinniemi tarvitsee kestävää kehitystä
Kirja-arvostelu
Opettajana vääryysvaltiossa
Parviaisista ilmestyi suku- ja kyläkirja
Moottorikelkkareittien kunnostaminen Pelkosenniemellä
Vankilassa ovat poissa pahanteosta : 60-vuotias
Suoniemen kuvauksia viime vuosisadalta
Kotiseutumuistoja : Kangasniemen tarinapiirin kootut perinnetarinat. Osa 1
Piti olla lähellä mutta ei liian lähellä
Kangasniemellä sua sanova
Pelkosenniemen taistelusta 75 vuotta
Marjaniemen matkailuun uutta vauhtia : Hailuotoon kaavaillaan jopa kylpylää
Vaimosniemen metsästysseuran historiikki 1962-2012
Kalastuksesta kuningasvallan aikana
Kuivaniemellä paljon kulttuuriharrastusta
Kangasniemen historia. I
Kylä juhli uutta päiväkotia ja koulua : Martinniemen lapsimäärä kasvaa niin, että tilojen pelätään jäävän pian pieniksi
Kangasniemen ruotusotilaita ja värvättyjä jääkäreitä
Kallioniemi vetää vierailta muös Päätaloviikon jälkeen
Kallioniemi päätalolaisuuden elävä muistomerkki
Starailu ällöttää Pajalan poikia : Taavi ja Mikko ovat olleet Matin ja Niilan housuissa jo 102 tuntia
Eläimellinen urheilualue : Virpiniemeen mahtuisi 150 hevosta ja monin verroin koiria
[Multamäki, Kangasniemi] : kilpailukartta 1:15000
Suomenniemen jätevedenpuhdistamon valvomo- ja raportointisovellus
Kattosken nääsken, tää o Heponiämi
Pohjoisen maiseman elokuvaaja : Raimo O. Niemen filmissä on Lapin mystiikkaa ja Valkoisen peuran tunnelmaa
Ympäristösuunnitelma aallonmurtajalle
Kangasniemen kirkonkylä ja lähiympäristö : Pappilansalmen silta - silta menneisyyteen
Pääseekö Populäärimusiikki Wieniin? : Pajalan baakkelsit on pantu jäihin ja video lentää juhlaviikkojen johtajalle Itävaltaan
Uuden Iin synnytystuskat
Yhdistyneen Iin alku on koettu raskaaksi
Halosenniemen Riutan metsiä suojeluun : maanomistajat ottaneet vapaaehtoisen suojelun innolla vastaan
Myytit ja yliluonnollinen Mikael Niemen kirjoissa Kyrkdjävulen ja Blodsjugarna
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 1
Kiviniemestä ei puutu mitään : meri ja maaseudun idylli, palvelut ja harrastukset leipovat kylästä parasta asuinaluetta
Golf potkaisi vauhtia visioihin : Virpiniemestä kehittyy viidessä vuodessa monipuolinen matkailukeidas
Valkokankaan kiltti pahis : kiiminkiläinen Topi Marin pääsi Suden arvoitus -elokuvaan puolivahingossa
Omaan kotiin : lapsuudenkodissaan asuvien aikuisten kehitysvammaisten ja heidän omaistensa ajatuksia asumisesta
Peruskartta : Västinniemi 1:20 000.
Luotsiasemalla varaslähtö historiaan
Moreenin raekoostumus ja tekninen käyttökelpoisuus Kangasniemen seudulla
Meren ja metsän kenttä : Donald Fream ihastui Virpiniemen kaksijakoiseen golfkenttään
Iin hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 3
Kolme tapaa katsoa maisemaa : Kokemäenjoen suiston, Yyterinniemen ja Selkämeren maisema kartografian, paikkakokemusten ja arvostuksen kohteena
Ouluun oululainen gorillako : nuoremman polven tanssi taipuu Japanista Tanskaan
Peli selväksi Virpiniemen golfissa : Haukiputaan valtuusto hyväksyi maankäyttösopimuksen, rakentaminen alkaa kesällä
Marjaniemeen nousee lomaosakekylä : Hailuodon uudesta turistirysästä tulee kalastajakylämäinen
Kangasniemen työväenyhdistys ry
Erityisympäristötukien merkitys kangasniemeläisille tiloille
[Alpo Väätäjä In memoriam]
Yleisötapahtuman markkinointi ja tiedottaminen : IV Kutemajärven Seksifestivaalit
Bachin pimputtaja pääsi romaanin : Göran Tornberg aikoi kanttoriksi paikalle myös Populäärimusiikkia-näytelmään
Herkät jäkäläharjut ovat kuluneet : Annalankankaalta suunnitteilla tieyhteys Virpiniemeen
"Hyvä palaute ja me-henki auttaa jaksamaan" : Kangasniemen terveyskeskuksen työntekijöiden käsityksiä työhyvinvoinnista
Virpiniemi saa kohta kaivattuja palvelveluita : rakentaminen tuo alueelle lähivuosina tylpaikkoja
Juuret Rasikankaalla : Otto Mannisen ja hänen sisarustensa kirjeenvaihtoa 1897-1913
Hiukopalaa Hailuodossa
Onnistunut Myräkkä-tapahtuma projektina ja kuinka se tehdään
Niemi, Mikael (1959 -) : kirjailija
Suojelu ei etene Martinniemessä : alueen omistaja UPM-Kymmene Oyj vastustaa sahan ja piipun säilyttämistä
Kylien kirjastosta kunnankirjastoksi : Pelkosenniemen kirjastohistoriaa vuosina 1933–1993
Kurtinhauta säilyy virkistysalueena : "Hieno päätös, mutta arvoton prosessi jää kaivelemaan", sanovat martinniemeläiset
Yrittäjästä kuoriutui taiteilija : Kyllikki Roivaisen harrastus oli yllätys monile tuttavillekin
Liika treeni voi pilata lentävän nahan : 50 greyhoundia kisasi Virpiniemessä viikonloppuna
Pyhä-Luosto yleiskaava : Pelkosenniemi : osa-alue 3 : Pyhätunturin matkailukeskuksen alue
Kotikirkkoni : 200-vuotias kangasniemeläinen
Kaunein ranta on aina tuulinen
Iissä myönteiset arviot kuntaliitoksesta
Paikkakunnan parhaaksi : Suomenniemen säästöpankki 100 vuotta
Korkeampien vesikasvien levinneisyydestä Hankoniemen etelärannikolla
Paljastuksia Koskenniemestä
Tiivistelmä.
Kuivaniemen soiden ja turvevarojen käyttökelpoisuus. Osa 2
Kiviniemen rantavajoja uusitaan harkitusti : satama-alueesta halutaan viihtyisä paikka
Kangasniemen yhteiskoulu 1925-1950 : historiikkia, muistelmia, haastatteluja, valokuvia
Kokolailla hillitty kullan kutina : joitakin miljardeja vuosia sitten..
Saksanniemi 1917-1932
Kunnostus- ja täydennysojituksen vesistövaikutuksia : veden laatu, kuormitus ja vesiensuojelu
Kuivaniemen koululaitoksen historia 1883-1983 : teos koululaitoksen satavuotisesta taipaleesta
Pelkosenniemeläiset isänmaan puolustajina : Pelkosenniemen taistelu, muistoja sotavuosilta, veteraanimatrikkeli
Annos savukalaa merinäköalalla : Hailuodon Luontokeskuksen ensimmäinen kesä ylitti odotukset
Martinniemen maamerkki säilyy : sahan massatehtaan piippua ja vanhaa voima-asemaa ei saa purkaa
Kotiseutumme värikuvina : Kangasniemi
Veneilysatama lähes valmis
Vapaa-ajan asukkaiden tyytyväisyys Kangasniemen kunnan palveluihin
Isänmaan puolesta 1918-45 : Kuivaniemen sotaveteraanit
Golfilla on vara kasvaa Oulussa : Virpiniemi Golfklubin toimitusjohtaja Hirvisalo: Valitus kuuluu etelästä
Sivummalta näkee selkeämmim
