http://www.yso.fi/onto/yso/p12243 emulsiot
emulsiot emulsiot
Lipidifaasin vaikutus emulsiovoiteen reologisiin ominaisuuksiin
Kuusesta saatava stabilointiaine estää rasvan hapettumisen
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää menetelmät pH:n ja kloridipitoisuuden mittaamiselle margariinien emulsiosta. Mittaukset suoritetaan ennen lopputuotteeksi kiteyttämistä. Näin varmistetaan, että tuotteen pH ja suolapitoisuus ovat prosessin raja-arvojen sisällä, mikä taas mahdollistaa ajoparametrien muutokset prosessin poikkeustilanteessa. Elintarvikkeita koskevat pakkausmerkintävaatimukset velvoittavat ilmoittamaan ravinto-ainemäärät kuluttajille. Suolapitoisuus kuuluu näihin ilmoitettaviin ravintoainemääriin. Tuotteen pH:n mittaaminen on merkittävää tuotannon prosessien hallinnassa ja tuotteiden säilyvyyden varmistamisessa. Menetelmien kehitys tehtiin kymmenellä tuotteella, joiden suolapitoisuus oli 0,3 prosentista 1,8 prosenttiin. Tuotteiden pH-alue oli 3 - 6,8. Näytteet otettiin margariinien emulsioista ja ne lämpökäsiteltiin kaksi tuntia 60 °C lämpövesihauteessa. NaCl-pitoisuuden titrauksessa näyte punnittiin mittakuppiin ja liuotettiin 0,02 mol/l typpihappoliuokseen ennen mittauksien aloittamista. Titraus suoritettiin Mettler Toledo T50 titraattorilla ja DMi 141 - SC hopearengas- elektrodilla. Näytteiden pH mitattiin suoraan emulsionäytteestä DGi 115-SC pH-elektrodilla. Työn haasteeksi osoittautui näytteenkäsittely ennen analyysia, koska mitattavat tuotteet olivat erilaisia rasvapitoisuudeltaan ja koostumukseltaan. Esimerkiksi osa näytteistä ei liuennut liuottimeen ilman lämmitystä. Toisaalta emulsiot alkoivat kiteytyä alle 40 C°:ssa, joten piti varmistaa, että lämpötila pysyy mittauksen ajan riittävän korkeana. Mittaustuloksista laskettiin tuotekohtaisesti keskihajonta, suhteellinen keskihajonta ja keskiarvo, jota verrattiin akkreditoidun laboratorion mittaustuloksiin. Näiden tulosten perusteella osoitettiin menetelmien sopivuus kyseisille tuotteille, luotiin työohjeistus laitteenkäyttäjille ja järjestettiin koulutus laitteen käytöstä.
Vesiemulsion ja lisäaineiden vaikutus raskaan polttoöljyn poltossa
Improved emulsion usability in Rautaruukki, Hämeenlinna.
Kaurapohjaisen öljy vedessä -emulsion valmistusprosessin optimointi mikrokapselointia varten
Bitumiemulsion murtumisajan määrittäminen
Emulsion käytettävyyden parantaminen Rautaruukilla Hämeenlinnassa
Emulsiot elintarvikekäytössä ja mikrokapseloinnissa sekä kauran poolisten lipidien fraktiointi ja karakterisointi
Homogenisaattori ja sen käyttö elintarviketeollisuudessa
Emulsiovoiteiden reologiset ominaisuudet
Bitumit : laatuvaatimukset ja testausmenetelmät. Osa 2, Bitumiemulsiot, bitumiliuokset ja teollisuusbitumit = Bitumens : specifications and testing methods = Bitumen emulsions, cut-back bitumens and industrial bitumens
Terästehtaan valssaamon emulsiojätteen käsittely
Emulsiovoiteiden eri valmistusmenetelmiä
Kastikekirja : makeat ja suolaiset, perinteiset ja uudet kastikkeet
Sähköiset menetelmät teknisten rasvojen puhdistukseen
Raskaan polttoöljyn vesiemulsiopoltto
Virvoitusjuomaemilsioiden stabiilisuus ja lesitiiniemulsioiden valmistaminen
Bitumiemulsion murtumisajan vaikutus päällystemassan ominaisuuksiin
Marjojen fenolisten yhdisteiden vaikutus proteiinien ja lipidien hapettumiseen
Steroidien selektiivinen erottaminen sähköavusteisesti mikroemulsioita käyttäen
Rasvaliukoisten aineiden suojaus elintarvikematriisissa
Räjähdysaine-emulsiomatriisin orgaanisen aineksen pitoisuuden määrittäminen
Sideaineella lujitettu tierakenteen kantava kerros
Elintarvikekemian harjoitustöitä
Laivadieselien päästöjen vähentäminen olemassa olevissa laivoissa : loppuraportti
Kasviöljyjen puhdistaminen elektrostaattisesti
Eri tekijöiden vaikutukset parenteraalisten rasvaemulsioiden stabiiliuteen
ASA-liimaemulsion laatuun vaikuttavia tekijöitä
Ph:n ja suolapitoisuuden mittaaminen margariiniemulsiosta
Tiivistelmä.
Mikroemulsiot iholääkinnässä
