http://www.yso.fi/onto/yso/p12209 lastenrunot
lastenrunot lastenrunot lastenlyriikka
Hämeen kansan vanhat runot = Rvnae antiqvae vetervm Tavastorvm
Sota Kalevalassa ja sankarirunoissa
Koltansaamenkielinen lorukirja perheen pienimmille, heidän vanhemmilleen ja isovanhemmilleen. Kirjassa on 10 lorua ja upea, värikäs kuvitus. Lorut on käännetty myös suomeksi kirjan loppuun. Painomateriaali vahvaa kartonkia.
Kun on oikein pieni : voimakirja vauvalle ja vanhemmille
Kuvia Suomen lasten elämästä
Helokki ja hiirenvirna : kukkaretki pihamaalle
Pikku poron päivä = Lilla renen's resa
Jos sul lysti on : Suomen lasten leikkirunot
Suhisevan siilin runokirja
Runokatselmus 2014
Pitsiä & läskiä & mutavelliä & kaikkien mahdollisuuksien palikoita
Yksisarvinen
Lastenkutsut : Isa Aspin sadut ja lastenrunot
Laulun laineilla laulattaa : lauluja ja runoja lapsille
Lapsen rukous
Etanatalo : lasten runoja
Lasten touhuja
Mielikuvista mielihyvään : kokemuksellinen lastenkirja vuodenajoista
Satuaapinen
Pikku-Marjan eläinkirja
Vauvan vaaka : leikkiloruja ja runoja vauvoille
Hanhiemon iloinen lipas
Kun Liisa tipahtaa kaninkoloon : Runoteatterin Liisa Ihmemaassa -satunäytelmässä kaikki mahdoton on mahdollista
Lasten paratiisi
Variksenpoikia naurattaa
Ripinä & Rapina
Keskustelua mustahattumiehen kanssa
Kukkalapsia
Koivu ja tähti ; Merimiehen koti-ikävä
Ota syliin
Höpsistä pussiin
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa kuvitusta Hökkelis Mökkelis -lastenrunon, alkuun. Runon on kirjoittanut Kalle Ahti. Kuvituksen tekoon on saatu vapaat kädet.  Tutkimusmenetelminä käytän sisällönanalyysia, itsereflektiota, kuva-analyysia ja sanatonta tietoa. Näitä menetelmiä käyttäen pyrin hahmottamaan omat lähtökohtani kuvittajana ja sen, mitkä vaikutteet näkyvät työssäni. Tulosten perusteella teen kuvituksen joka on suunnattu lapsille, mutta jonka toivon miellyttävän myös aikuista lukijaa. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi kuusi sekatekniikalla tehtyä kuvituskuvaa.
Lastenrunojen hakemisto. 2, Taidelyriikkaa Z. Topeliuksesta Kirsi Kunnakseen
Etelä-Karjalan runot. 2, Toisinnot 2693-6641
Tutti : musiikkia tutti-ikäisille
Kissimirristä lumileopardiin : kasvatuksellisuus ja opettavaisuus suomalaisessa eläinaiheisessa lastenlyriikassa 1800-luvun lopulta 2000-luvun alkuun
Lumottu portti : runoja
Isa Aspin satuja julki
Tassun heilautus
Makin makiikkaa : kuvakirjan resepti : arjen ihmeet linkkinä lapsiin
Aivan hassu harakka : lasten runokirja
Aakkoslammas loksuhammas
Lasten kesäinen elämä
Sammakkoa nukuttaa
Kotitontun joulu
Lasten loruja ja runoja
Lapselle mielekkään kuvituskuvan tekeminen : Lasten runokirjan toteutus luovan prosessin näkökulmasta
Näin pienissä kengissä
Merkillistä väkeä : runoäänikirja
Kuninkaan aamiainen : A. A. Milnen kauneimpia runoja
Hiljainen hyönteinen
Lasten kirjava televisio
Jänis ja kilpikonna : La Fontainen eläinrunoja
Tammen kultainen lastenrunokirja
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Hessu-sedän eläintarha
Vanha tonttu : lasten joulurunoja
Lasten runoaitta
Salaperäinen rasia : pieniä runoja lapsille ja muille kasvaville
Satumetsä : sävellyksiä pianolle, kuorolle ja soolosoittimelle
Enkelirunoja
Onnin ja Ilonan hurja päivä : kertomus kuvittajan kasvusta
Tassun heilautus!
Mistä kuvat tulevat - Runokirjan kuvitus
Kerttu ja Perttu ja muut talon lapset
Sanelma 2005 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Rudolf Koivun runokirja
Harakan kirpputori ja muita loruja
Kirja on ihan loistava kaveri : Kirjallisuustyöryhmän tempaus:"uuen Oulun kaupunnin kakaroiden" runokirja ja cd-levy Ota rytmistä kiinni
Lapsuuden lauluja
Aurinkosoppaa : runoja ja loruja lapsille
Kirput ja kerput : lauluja lapsille
Runossa pitää olla hyvät sanat ja tarina : kummitusruno oli yksi suosikeista Muusajuhlein runoraadissa
KuuKissa : lasten oma runokirja
Lapsosen loruja
Sinitiainen sirkuttaa
Kotiveräjältä maailman turuille : kansalliset kasvatusaatteet Immi Hellenin runoissa
Maakäki ja pingviini : lauluja lapsille
Tiivistelmä: Mistä kuvat tulevat - Runokirjan kuvitus.
Mansikki ja moni muu : runoja
Palleroisille iloksi : satuja ja runoja
Mantelimaasta Suomeen
Pikku tiitiäisiä : valikoimaluettelo metsäaiheisia loruja, riimejä ja runoja lapsille
Luonnon luomat runon tuomat
Hupsista keikkaa : runoja lapsille
Pikku tiitiäisiä : valkoimaluettelo metsäaiheisia loruja, riimejä ja runoja lapsille
Riemukas riimikirja
Lippi ja Lappi
Loruloikkia
Sateenkaaren kaikki värit : kuvakirja lapsille
Herra Sinisen unisanoja : uniloruja ja runoja, ajatuksia unimaasta ja enkeleistä
Piiskulaisen uni
Uniheinää pienelle
Pikku tiitiäisiä / Valikoimaluettelo metsäaiheisiä loruja, riimejä ja runoja lapsille
Satumetsän salaisuuksia
Sanoja kuvin : luku- ja värityskirja
Satuja ja lastenlauluja
Satusiilo : Ipana-Impron satuaarteita
Laula vielä
Samettikuu : lastenrunoja
Hassut aakkoset
Koti-eläimet
"Ensiks' pestään hampaat, sitten lasketaan lampaat"
Äkkihäly
Olipa kerran Nalle Puh
Njuämmlaž njoikk : muu vuõssmõs tivttǩe ́rjj
Runoja lapsille, luettevaksi kotona ja koulussa. 3
Virikkeitä. 1/2006 / toimituskunta: Kaarina Kolu, päätoimittaja ... [et al.]
Runossa pitää olla hyvät sanat ja tarina : Kummitusruno oli yksi suosikeista Muusajuhlien runoraadissa
Suomen kansan vanhat runot.. 8
Kaksi kukkopilliä : lasten loruja ja runoja
Muumin metsäseikkailu
Harakka huttua keittää ja muita suomalaisia lastenloruja
Hanhiemon ystävät
Sen pituinen se
Rumat ja rohkiat lastenrunot
Suomen kansan vanhat runot.. 13:4
Virikkeitä. 1/2006
Täti Tattarin taikakassi
Satakunnan runot. 1
Ihme juttu! : runoja isoista ja pienistä ihmeistä
Lasten runoäänikirja
Lapsosen lähellä
Metsän väen satumailta : runosatuja
Hämeen runot. 1-2, Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Runo raapaisee runoa : Mari Lammi Tyrnävältä ja Miki Liukkonen Oulusta - kahden runokisan voittajat ottavat mittaa toisistaan
Alakoululaiset esiintyvät : runoasuisia vuoropuheluja kaikkein pienimmille
Tiivistelmä: Lapselle mielekkään kuvituskuvan tekeminen : Lasten runokirjan toteutus luovan prosessin näkökulmasta. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, joka käsittelee lastenkirjan kuvittamista kuvan tekijän näkökulmasta. Työ tarkastelee, mitkä tekijät auttavat kuvittajaa kohdentamaan kuvituksiaan lapsiyleisölle. Työn toiminnallinen osio sisältää lasten runokirjajulkaisun toteutuksen ja projektin kuvauksen luovan prosessin näkökulmasta. Lähtökohtana projektiosioon on oman luovuuden toteuttaminen. Työllä ei ole toimeksiantajaa.  Työn tavoite on selvittää, millainen on lapselle mielekäs kuvituskuva sekä tarkastella lasta kuvan tulkitsijana. Työssä käsitellään lapselle suunnatun kuvituksen taustalla olevia lähtökohtia. Toiminnallisen osion keskeinen tavoite on luovan prosessin havainnointi.  Työ perustuu laadulliseen tutkimukseen. Tietoa saadaan kirjallisuudesta, havainnoimalla ympäristöä sekä vuorovaikutuksesta alan ammattilaisten kanssa. Työn tekemisen taustalla vaikuttaa myös hiljainen tieto aiheesta.  Teoriaosio käsittelee lapsen visuaalista ymmärrystä, kohderyhmän merkitystä sekä kuvittajan roolia kasvattajana. Kuvakirjan suoraa vaikutusta lapseen on vaikea tutkia, mutta vaikutus voi olla pitkäaikainen. Kohderyhmän huomioiminen on tärkeää, jotta kuvitus on ymmärrettävä kokonaisuus lapselle. Kuvakirja voi toimia moninaisena lapsen kehityksen apuvälineenä. Lapsen havaintokykyyn kuvan suhteen vaikuttavat suuri joukko eri tekijöitä sekä mahdolliset yksilölliset erityispiirteet.  Tutkielmassa hyödyntämäni lähdekirjallisuuden perusteella vaikuttaa siltä, että lastenkirjan kuvittamiselle ei ole määritelty selkeitä standardeja. Viitekehyksiä kuvituskuvan tekemiseen löytyy, mutta jokainen lapsi on yksilö, jonka visuaaliseen ymmärrykseen vaikuttaa suuri määrä eri tekijöitä. Projektiosion kautta havaitsin luovan prosessin olevan jatkumo, jolle kuvituksen tekijän on itse asetettava päätepiste.  Tutkielma toimii lähtökohtana vastaavanlaisiin lastenkirja projekteihin. Työ tarjoaa yhden lähestymistavan lastenkirjan kuvittamiseen ja luovaan prosessiin. Uskon oman tietoni jäsentyneen esittämisen olevan hyödyksi muille lastenkirjan kuvittamisesta kiinnostuneille sekä luovan alan opiskelijoille.
Hökkelis mökkelis : kuvitus lastenrunon alkuun
Tiivistelmä.
Taikakiikari
Pikku Papun laulut
Mitä kummaa?
Yökyöpelit
Unen sinistä maata päin : Suomen lasten tuutulaulut ja iltarunot
Pyörykkä : Venäläisiä lasten satuja, runoja, loruja
Lapsosen leikit
Lennä, lennä leppäkerttu : tuttuja lastenrunoja ja -loruja
Laulusta viulun lauluun : laulujen käytöstä viulunsoiton alkeisopetuksessa
Sanelma 2013 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2013
Variksenpoikia nauratta
