http://www.yso.fi/onto/yso/p12284 hinaajat
hinaajat hinaajat
T/B Ahkeran jäähdytysjärjestelmän ja lämmöntalteenoton suunnitelma
Saimaan hinaajalaivasto odottaa vilkasta kesää : laivat ovat rautaa ja miehet omaa rotuaan
Alpo nousi telakalle : vanha oululaishinaaja aikoo seilata Normandiaan vuonna 2004
Voimaa kuin piemessä telakassa
Rigin siirto
Ultrahinaukseen eivät päde entiset opit : oikotie termiikkiin
John Palmelle Ahvenanmaalle
Oulu 2:n katoamisesta saatuja tietoja
Suomen sotakorvausalukset 1944-1952
Perehdytys T/B Meteorin päähuoltokohteisiin
Kellonkoulun ja Kallenväylät sekä niiden kulkijat
Pikisaarelainen hinaaja vuosimallia -24 : pala paikallishistoriaa
Pienet hinaajat Suomessa
Dat-laivojen ja hinaajien komentosillat lähdössä telakoille
Håkansin hinaajalaivastoa uusitaan ja vahvistetaan : Hector aloitti työt ja Kwintebank ostettiin
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4578-4579
Tekniikan maailma 2008 : 16.
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia hinaajien ja proomujen telakointeihin liittyviä prosesseja. Työ pohjautuu Itämeren alueen ja erityisesti Suomen telakoiden toimintatapojen analyysiin. Tarkoituksena oli tuoda esille mitä eri työkohteita aluksissa on viisivuotistelakoinnissa eli uusintakatsastuksessa ja selvittää eri työtapoja ja telakkatyörutiineja. Työssä tutkitaan myös telakoinnin eri vaiheita varustamon, telakan ja viranomaisten näkökannalta. Työn toteutuksen pohjana on ollut omakohtainen läsnäolo kymmenissä hinaajien ja proomujen telakoinneissa. Alukset joiden telakoinneista opinnäytetyö on kirjoitettu, ovat olleet kokoluokaltaan 20-4000 GRT ja iältään 5-100 vuotta. Alusten rungot, koneistot ja muut laitteistot ovat poikenneet huomattavasti toisistaan, alusten huomattavan ikä- ja kokoeron vuoksi.
Aluksen kuivatelakointi
Luvassa hinausta ja elämysmatkailua : Achilles-aluksen omistajat säilyttävät laivan alkuperäisen hengen
Satamahinaaja Kalkken muutostyö
Tiivistelmä:.
Suursaaren posti-Oiva : m/s Oivan (ex s/s Ristiniemi) tarina 1907-1960
Poseidonilla pieni porukka
Pihka : pikku hinaaja mökkirannassa
Mieliinpainuva surujuhla merellä heinäkuun 13. päivänä : marraskuun 21 pnä 1943 haaksirikkoutuneen Oulu 2:n miehistön ruumiinsiunaus
Omilla hinaajilla omille sahoille
Kadonneen hinaajan etsintään rakennetaan tekulla videolaite
Turso vihdoin Suomessa
m/s Alpon myyntiaikeet peruttava
Normandian maihinnoususta Suomeen töihin : moottorihinaaja M/S Alpo sai perinnelaivoille myönnettävää entisöintitukea vain 1200 euroa
Satamahitsaaja Alpo puksuttaa Normandiiaan
Aquamasterit jylläävät Genovan satamassa
Kulttuurilautakunta luotsaa museolaivaa naulatehtaalle
Hinaajahöyrylaiva lauri sekä eräitä havaintoja vr-vapon halkojen proomukuljetuksista lähinnä saimaal
We care how we carry : Ukko lajinsa ensimmäinen
Hinaaja Oulu 2:n katoamisesta 60 vuotta
Alpon vaiheet kirjaksi : "Pienet hinaajat Suomessa - M/S Alpo Normandiasta Ouluun ja takaisin"
M/S Poseidonin palokalusto
"Meillä on asiat hyvässä mallissa"
Alpo sai uuden apukomeen : sarjakuvamainen hinaaja panee yhä kunnostajiensa mielikuvituksen liikkeelle
Alfons Håkans osti hinaajia ja vahvistaa toimintojaan Viron vesillä
Entiset kanavahöyryt Varkaudessa
Turson historia : satamajäänsärkijä S/S Turso yhdistys ry
Oulu 2:n haaksirikossa hukkuneiden ruumiinsiunaus
Meren kätkemä arvoitus
Kunnostettuna Alpo kertoisi Oulun merenkulun historiasta
M/S Alpo täyttää 70 vuotta : miehistö ei vielä tiedä, matkaako se taas ensi vuonna Normandiaan
Kulttuurilautakunta ja Alpon luotsaus
Valkeakosken 130-vuotias
Saaren kesä Päijänteellä : tunnelmia ja otteita Saaren lokikirjasta... ja hytistä käyntiin!
Ei Alpoa ajamalla tuotu : laivahistorian harrastaja Pentti Utriainen selvitti ; Muiden ylijäämähinaajien vaiheet
Hyvää matkaa Ranskaan, Alpo! : tutut ja tuntemattomat toivottivat yhdeksän miestä ja kissan reissuun
Tiivistelmä.
Hinaaja Oulu 2, me etsimme teitä
Hackmanin laivat : havaintoja Hackman & Co:n omistamista laivoista vuosien 1793-1991 aikana
Kuolemanlaiva
Hinaaja Oulu kaksi, me etsimme teitä
Satamahinaajien paloturvallisuus
Saatille saaristoväylällä
Pertsa ja Kilu merellä
Hinaaja Porin Karhun turvallisuuskaavio
Hinaaja Pegasos, kaatuminen ja uppoaminen Helsingin edustalla 13.11.2003
Alpo siirrettiin talvilaituriin
Alpoa isompi Achilles Toppilaan : oululaisyrittäjät ostivat Ruotsin armeijan ylijäämästä ammattiluokan hinaaja-murtajan
Suomen sisävesien aluskanta : puutavaraliikenteen aluksia koskeva selvittely
Peto kokoisekseen
Hinaaja Amiraalin muutostyöt 2008-2009
Hinaaja Alpoa entisöidään liikennöintikuntoon : Normandian maihinnousun 60-vuotisjuhla lähestyy
ST-335 muuttui Oulussa Alpoksi
Puhku, pieni punainen hinaaja
Alpo lähtövalmiudessa : miehistön matka kohti Normandiaa alkaa tänään lauantaina
Luentomoniste hinaustoiminnasta sisävesi- ja rannikkoalueilla
Satamahinaaja Alpoa kaupataan : meriperinneyhdistys harkitsee omaa tarjoustaan ja toivoo aluksen pysyvän Oulussa
Hinaaja Föhn tuhoutui miinaan : sotapäiväkirja kertoo hylyn järkyttävän kohtalon
M/s Alposta ei museolaivaa
Muistivälähdyksiä vanhasta Pateniemestä. [5], Vanhoista hinaajista
ILS:n suunnittelema Escort -hinaaja kohautti Southamptonissa
Palohälytysjärjestelmän suunnittelu hinaaja Isbjörniin
Hinaaja Neptunin jäähdytysvesijärjestelmien tarkastelu
Alpo on arvokas alus
Veturinkuljettaja oli viimeiseen asti höyrylaivamies
Fortumin uudet saattohinaajat vähentävät riskejä Porvoossa ja Naantalissa
Wärtsilä Vasa 8R22S-koneen 80 000 tunnin huolto
Yhdeksän miestä ja kissa : satamahinaaja Alpon tarina
Hinaajan viimeinen matka
Abstract: Wärtsilä 12V22B - 12000 - hour maintenance.
Alpo kestää myrskyt, pikkuremppa edessä
Entinen laivojen "passaaja" ja miinanraivaaja Frey-laiva, joka syntyi uudestaan
Revitäänkö perinnealus Alpoa kahtaalle? : myrsky vesilasissa vaiko oikea ongelma ; kuva: Maria Seppälä
Ukko-Majava riisui talviturkkinsa ja valmistautui kesän risteilykauteen
ATK-pohjainen huollon ja kunnossapidon seurantaohjelma ASD-hinaaja M/S Ariekseen
Transas-simulaattoriharjoitukset laivan ja hinaajan yhteistyöstä
Hieman uutta tietoa TIDeistä
Kolmosen kova kohtalo
Uudisrakentajat : perinteiden jäljillä
Alpo ei köhi, vaan puksuttaa tasaisen varmasti
Oulu 2:n kohtalo puhuttaa vieläkin
Mihin mysteerilaiva katosi miehistö mukanaan? : sukeltajat alkoivat yhteisvoimin etsiä sota-aikana Perämerelle kadonneen Oulu 2 -hinaajan
Wellamo - laivojen laiva
TM : Tekniikan maailma
Keiteleeltä Iisvedelle : Kymijoen latvavesien höyrylaivaliikenteen historiaa
Telman ja muiden Perämeren laivojen kohtalonhetket
Höyry vei tukkilautat perille : lämmittäjän muistelmat herättää vanhat hinaajat eloon
Santaholman Antti-hinaaja : kuva lukijalta
Merikotkasta Jasoniksi
Höyrylaiva Halla
Teräsjuhta on puskenut kovan työuran
Hinaaja Onni, Loviisa
TID-bogserare i Finland 1946-2002 = TID-hinaajat Suomessa vuosina 1946-2002
Hektor ei päässyt perille
Hinaaja Alpoa uhkaa myynti : Oulun kaupunki aikoo luopua ainutlaatuisesta merenkulkuperinteen muistosta
Hinaaja Oulu II:n mukanan hukkuneille muistolaatta Ouluun : menehtyneiden joukossa nivalalainen Seija Viero
Merimiehiä talkoissa
Satamahinaaja Hamlet : pieni mutta pippurinen
Wärtsilä 12V22B-koneen 12000 tunnin huolto
Hero : onnittelemme 100-vuotiasta
Höyrylaiva Wellamo palasi kotiin
Vuosi M/S Alpolla 2003-2004 : konepäällikön muistiinmerkintöjä : konehuoneen kunnostus, Oulu-Normandia-Oulu
Alpolla innostuttiin vanhoista tarinoista : Toppilan sataman ja entisen satamamurtajan toiminnoista kaivataan muistitietoja
M/S Kraftin generaattoritehon nostaminen ja sen vaikutukset aluksen toimintaan
Turso palaa kotiin!
Konventionaalisen hinaajan ja ASD-hinaajan erot satamahinauksessa
Hinaukset ennen ja nyt
Opinnäytetyön aiheena on RaumaCata Oy:n hinaaja T/B Polariksen SB pääkoneen pumppujen ja rattaiden huolto sekä raportointi.  Osallistuimme huollon jokaiseen työvaiheeseen aluksen konepäällikkö Arttu Kotkavaaran johdolla. Työ oli mielenkiintoinen, koska aiheena oli pääkoneeseen kuuluva huoltotoimenpide. Lisäksi oman  haasteensa työhön toi se, että alus ja sen osat ovat vanhoja, eikä kaikkia uusia osia ollut saatavilla,  vaan ne piti teettää koneistamoissa. Opinnäytetyön tarkoituksena on oppia huoltamaan pääkoneiden pumput ja helpottaa vastaavia  huoltoja jatkossa. Lisäksi työ antaa sekä opiskelijoille, että varustamolle käytännönläheisen kuvan aiheesta.
Isä ei koskaan palannut : Oulu II:n uppoamisesta 70 vuotta
Hinaajahöyrylaiva Lauri sekä eräitä havaintoja VR-Vapon halkojen proomukuljetuksista lähinnä Saimaalla
Hinaaja Alpon matkakassa Normandiaan on vielä vajaa
Opinnäytetyössäni tutkittiin huvikäyttöön peruskorjattavan hinaajan jäähdytysjärjestelmän rakenteellisia vaihtoehtoja. Työssä otettiin tarkasteluun käyttökelpoiset jäähdytys järjestelmät ja pyrittiin selvittämään eri järjestelmien rakennuskustannukset. Työni tuloksena tuotettiin mm, järjestelmän yleiskuva, pyydettiin box cooler valmistajalta kustannusarvio, sekä selvitettiin kölilauhduttimen ja box coolerin asennus ja rakennuskustannukset.  Työni on osa T/B Ahkeran jäähdytysjärjestelmän ja lämmöntalteenoton suunnittelua, eikä näin ollen kata koko jäähdytysjärjestelmää. Työssä on kuitenkin yleisesti kuvattu järjestelmän muitakin osia ja niiden ominaisuuksia, joita tulee ottaa huomioon lopullisten ratkaisujen yhteydessä. Työn tavoitteena oli tuottaa luotettava ja vertailukelpoinen arvio kahden eri järjestelmän hankinta- ja asennuskustannuksista.
Alpo myyntiin
Hinaaja Alpo seilasi myös liittoutuneiden joukoissa
Tiivistelmä: Hinaaja Neptunin jäähdytysvesijärjestelmien tarkastelu.
Markkinatutkimus JAK®-ATB Coupling -järjestelmälle
Hinaajakipparilla oltava hävittäjälentäjän luonne
Tämän opinnäytetyön alkuperäinen tavoite oli suunnitella hinaaja Isbjörniin sellainen palohälytysjärjestelmä, joka voimassa olevien määräysten mukaisen tulisi olla kotimaa III -liikennealueella operoivalla hinaajalla. lisäksi järjestelmän haluttiin p0alvelevan aluksen henkilökunnan sille asettamia käytännön tarpeita. Työhön ryhdyttäessä tilanne oli se, että viranomaisten oletettiin lähiaikoina vaativan palohälytysjärjestelmiä myös kotimaanliikenteen liikennealueella III operoivien hinaajien turvavälineeksi. Tulevaisuuteen haluttiin varautua suunnittelemalla järjestelmä hyväksytysti jo hyvissä ajoin. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kokonaisvaltaista tiedonhankintaa, ja lähteinä toimivat haastattelut alan ammattihenkilöt. Työtä tehtäessä kirjallista faktatietoa aiheesta oli kovin vähän, minkä vuoksi enin aineisto koottiin eri yhteyksissä viranomaisten kanssa. Tutkimusten tulokset olivat lopulta varsin konkreettiset. Niiden pohjalta kyettiin suunnittelemaan yksityiskohtaisesta määräykset täyttävä palohälytysjärjestelmä. järjestelmän sisällytettiin myös aluksen operoinnin luonteesta johtuvia käytännön kannalta tarpeellisiksi havaittu toimintoja. Työn konkreettiseksi tulokseksi muodostui valmiiksi suunniteltu palohälytysjärjestelmä, jollainen voidaan toteuttaa, kun aika siihen tulee.
Ahkera sai uuden elämän : höyrylaivaharrastajat kunnostavat 143-vuotiaan laivavanhuksen Lappenrannan perinnetelakalla
Hinaajaturma yhä avoin tapaus
Oulu 2:n onnettomuuden uhrien muistolle
Aukustin Mersulla nousee 30 tonnia
Hinaaja Alpo on taas vesillä : Normandia siintää tähtäimessä
Pakinaa paateista ja paattimiehistä Oulu Oy:llä
Täältä tullaan, Normandia
Hinaajan sähkösuunnitelma
Satama- ja rannikkohinaajia
Vieläkin Oulu 2:n ja Alpon vaiheista
Pieni laivakirja
Ilmarin tie 1898-2008 : [Hinaajasta...Huviveneeksi]
Tiivistelmä: Perehdytys T/B Meteorin päähuoltokohteisiin.
T/B Polaris hinaajan pääkoneen pumppujen ja rattaiden huolto
Murhenäytelmä merellä Hailuodon ja Kalajoen välillä 45 vuotta sitten
Kadonneen laivan mysteeri kiehtoo yhä : missä on Oulu 2?
Hinaaja Oulu II:n tuho yhä vielä arvoitus
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4568-4569
Snapsi veteraanille, oululaiselle Alpolle! : Normandian maihinnoususta tulee tänään kuluneeksi 65 vuotta
Opinnäytetyön tarkoitus on kartoittaa Venäjän hinaajakantaa ja verrata yhteensopivuutta toimeksiantajayrityksen Beacon Finland Oy:n JAK®-ATB Coupling -järjestelmän kanssa. Toisena tavoitteena on rajata toimeksiantajan tuotteelle potentiaalisia hinaajia Venäjän Euroopan puoleisesta sisävesistöstä. JAK®-ATB on hinaajan ja proomun liitäntäjärjestelmä, jolla pyritään entistä sujuvampaan liittymiseen ja irtautumiseen. Aluksi kerätään suuri osa Venäjän hinaajista taulukkoon ja rajataan ne niin, että hinaajista jää jäljelle suhteellisen pieni määrä jatkotutkimuksia varten. Rajauksena käytetään aluksen sisävesistöön sopivuutta, ikää, tonniluokkia ja toiminta-aluetta. Seuraavaksi määritellään JAK®-ATB:n toimintaperiaate, ominaisuudet ja vaatimukset. Näiden perusteella määritellään sen yhteensopivuus ensimmäisessä osassa rajattuihin hinaajiin. Lopuksi valitaan neljä liitostyyppiä JAK®-ATB:n lisäksi. Näiden liitostyyppien hyödyt ja haitat määritellään, jonka jälkeen niitä vertaillaan keskenään arvosanoilla eri osa-alueilla. Jokaisella osa-alueella on oma painoarvonsa perustuen sen tärkeyteen liitostyypin käyttöönottamisessa ja käytössä. Potentiaalisia hinaajia ovat ne, jotka ovat yhteensopivia JAK®:n kanssa, sijaitsevat oikealla alueella ja ovat sopivan ikäisiä. Lopputuloksena saatiin sopiva määrä potentiaalisia hinaajia, niiden ominaisuudet, sijainnit ja varustamot. Beacon Finland Oy pystyy näillä tiedoilla tutkimaan hinaajia ja niiden varustamoja tarkemmin ja luomaan mahdollisia asiakassuhteita. Työn lopussa on vielä vaihtoehtoisia tapoja hankkia potentiaalisia asiakkaita liitäntäjärjestelmälle. Näitä ovat alusten etsiminen lähdemateriaalin ulkopuolelta muista rekistereistä, laajentamalla työssä käytettyä rajausta ja sopivien telakoiden, satamien ja varustamojen kautta etsiminen.
Hinaaja Alpoa entisöidään liikkennöintikuntoon
Kaistale sulaa nähty Toppilassa : Alpo on pienen pieni hinaaja Oulusta
Pukseerit ja pukseerien nimet
Ylijäämähinaajat : uusi hinaajatyyppi sodanjälkeisissä satamissamme
Tuiran asema yhä pressujen alla
Vuoksen vesistön proomuliikenne
Kaukas-laiva kesällä 1944
On aika etsiä hinaaja Oulu 2
Myllykoski 1.
