http://www.yso.fi/onto/yso/p12279 äidit
äidit äidit
Wenla Männistö : romaani
Äitien mukautuminen terveyskasvatusinterventioon
Valokuvassa Jyväskylän Seppälänkangas Pykälistö RN:0 12 ...
Kasvatuskumppanuus somalinkielisten äitien kokemana : Moniku-hankkeen päiväkodeissa Helsingissä
Äidin ja lapsen välinen varhainen vuorovaikutus lapsen turvallisuuden tunteen perustana
"Huumoria saa käyttää ja paljon" : Käsikirja Tyttöteam - Nuorten äitien vertaistukitoiminnan ohjaajille
Äitien imetyksestä selviytyminen ja imetystuen saanti neuvolasta lapsen ollessa kuuden viikon ikäinen
Äitien kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytyksestä Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
"TÄÄ ON TÄMMÖNEN KOTIÄIDIN ARJEN PELASTUS" : Äiti-vauvaryhmä äitien jaksamista tukemassa
Vanhemmuuden aika : isät ja äidit vanhemmuuden toteuttajina
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa äitien kokemuksista imetykseen liittyen Oulun kaupungin neuvoloihin, jotta neuvoloiden henkilökunta voi kehittää ja tehostaa imetysohjausta. Tavoitteena oli myös, että neuvola-asiakkaat hyötyvät opinnäytetyön tuloksista siten, että he saavat heidän tarpeisiinsa kohdennettua imetysohjausta. Tässä opinnäytetyössä imetystä tutkittiin laadullisesta näkökulmasta. Sillä kartoitettiin imetysongelmiin saatavaa tukea ja tuen tarvetta sekä imetysohjauksen merkitystä imetyksen jatkumisen kannalta. Tutkimusaineisto koottiin sähköisen kyselylomakkeen kautta, jonka kysymyksen olivat pääosin avoimia kysymyksiä. Tätä kautta äideille annettiin mahdollisuus kertoa mahdollisimman vapaasti aiheesta. Vastauksia saatiin yhteensä kuusi. Tutkimusaineisto käsiteltiin ja analysoitiin sisällönanalyysia käyttäen ja vastaukset jakautuivat kuuteen alaluokkaan, joista muodostui kaksi tutkimuskysymystä. Tulosten mukaan imetykseen saatavalla tuella on suuri merkitys imetyksen jatkumisen kannalta. Äidit saavat tukea lähipiiriltä sekä terveydenhuollon ammattilaisilta. Lähipiiristä äidit saavat emotionaalista tukea ja kannustusta, tietoa ja neuvoja eri ongelmatilanteissa ja tilaisuuden jakaa tunteitaan ja kokemuksiaan vertaisympäristössä. Sairaalassa saatu informatiivinen tuki sekä emotionaalinen tuki ovat tärkeitä imetyksen käynnistämiseksi. Terveydenhoitajiin liittyen merkityksellisiä asioita ovat imetykseen kannustaminen ja positiivisuus imetystä kohtaan. Vastauksista ilmeni mm. että kaikille äideille tulisi tarjota tukea, kannustusta ja ohjausta, riippumatta siitä onko äiti ensisynnyttäjä, uudelleensynnyttäjä tai sujuuko imetys hyvin. Neuvoloiden käytössä olevan seitsemän askeleen ohjelman noudattaminen ehkäisisi monia ongelmakohtia imetyksen aikana ja antaa terveydenhoitajalle hyvän kehyksen imetyksen tukemiseen ja siitä keskustelemiseen äidin ja perheen kanssa.
Kiitos rakkaalle äidille
Päihdeäidit : äidin ja vauvan vuorovaikutuksen tukeminen vauvahieronnan avulla
Äidin synnytyksen jälkeinen masennus : Terveydenhoitajien valmiudet tunnistaa ja tukea
Päihdeäitien hoito ja valvonta
Vauvajumppa vauvan kehityksen ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen sekä vertaistuen välineenä : vauvajumppakokeilu Lohtajan neuvolassa
Minun äitini : suomalaisia äitejä lastensa kuvaamina
Äitiysneuvolan terveydenhoitajien mielipiteitä valmiuksistaan tukea ja ohjata gestaatiodiabetesäitejä
Nuorena äidiksi tulleiden elämäntilanne ja heidän tulevaisuutensa
Juoksuhautojen jälkeen. B
Rajoja ja rakkautta : opiskelevien äitien kasvatustietoisuus
Valintana itsellinen yksinhuoltajuus
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Äiti : runoja äidinrakkauden ylistykseksi
Suun terveys : terveysneuvontaa lasta odottavalle ja puolivuotiaan lapsen perheelle
"Meidän oma ainutlaatuinen ryhmämme" : vertaistuki äiti-vauvaryhmässä
Maahanmuuttajaäidin tukeminen kuvakertomuksen avulla : Kajaanin perhetyössä
Imetysohjaus Kuopion neuvoloissa asiakkaiden ja terveydenhoitajien näkökulmista
Päihdeongelmasta kärsivien äitien kokemuksia raskauden aikaisesta tuesta neuvolassa
Äiti ja minä
"Sylissä paljon, mutta konkreettisesti vähän"  Äitien kokemuksia varhaisesta vuorovaikutuksesta keskoslapsensa kanssa sairaala-ajalta
Olipa kerran äiti!
Päihdetaustaisten äitien ja heidän lastensa vertaisryhmä : äitien ajatuksia vertaisuudesta ja osallisuudesta
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Mosambikin shangaana-heimon käsityksiä äitiysterveydestä ja sen edistämisestä raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikana
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta. Synnytyspelko varjostaa ja koskettaa monen naisen ja hänen läheistensä elämää. Synnytys-pelkoisten naisten lukumäärä on ollut suuressa kasvussa 2000-luvun aikana.  Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata synnytystä pelkäävien äitien kokemuksia saamastaan synnytyspelon hoidosta. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa Hyvä syntymä-hankkeelle kartuttamalla tietopohjaa synnyttäjää tukevasta toimintamallista.  Tutkimuksen lähestymistapa on laadullinen ja aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Tutki-mukseen osallistui kolme synnytyspelkopoliklinikan asiakasta Hyvinkään sairaalassa. Tutki-mushaastattelut tehtiin synnytyksen jälkeen, äitien ollessa lapsivuodeosastolla. Tutkimusai-neiston analyysimenetelmänä käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.  Tutkimuksen tulosten mukaan hyvä synnytykseen valmistautuminen synnytyspelkopoliklini-kan tuella auttoi äitejä pelkojen käsittelyssä, ja antoi uskallusta ja luottamusta tulevaan syn-nytykseen. Äidit kokivat yhdessä tehdyn synnytyssuunnitelman hyvänä menetelmänä synny-tykseen valmistautuessa. Tutkimuksessa inhimillisen synnytyksen saavuttaminen onnistui empaattisen, kuuntelevan ja kannustavan kätilön tuella. Äidit kokivat, että heidän toiveitaan kuultiin, huomioitiin ja toteutettiin. Synnytyksessä edettiin synnytyssuunnitelman mukaan, ja tarvittaessa suunnitelmaa pystyttiin täsmentämään ja muuttamaan. Kivunlievitys toteutui äidin toivomalla tavalla. Tutkimustulokset osoittivat, että hyvällä synnytyspelon hoidolla äidit kokivat saavansa voimavaroja tulevaisuuteen.  Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä synnytyspelkoisen naisen hoitoa. Kaikki raskaana olevat naiset voisivat hyötyä synnytyspelkoisen naisen hoidon kaltaisesta synnytykseen valmistautumisesta, synnytyksen hoidosta ja synnytyskokemuksen läpikäymi-sestä.
Musiikki raskauden aikaisen hyvinvoinnin edistäjänä : varhaisiän musiikkikasvattajan näkökulmasta
Vanhempien arviointia synnytysvalmennuksesta
Kannaksenkadulla menossa Kukkumäen suuntaan 1952.
Miksi äiti opiskelee? : opiskelijaäitien opinnoilleen antamia merkityksiä
Ikkunoita arkeen : lastensuojelun asiakkaana olevien monilapsisten perheiden äitien kokemuksia arjesta ja tuen tarpeista
Miten minusta tuli iloinen perhetapahtuma
"Älä unohda minua" : alkoholinkäytön vaikutukset äidin ja lapsen vuorovaikutussuhteen muodostumiseen varhaislapsuudessa
Pölynimurikauppias ja muita äitien erehdyksiä
Äidin viisaita sanoja
Ostokanavan valinta - muuttuuko kuluttajakäyttäytyminen äidiksi tulemisen myötä
Synnytyskokemuksen arviointi VAS-mittarilla : kirjallisuuskatsaus ja perehdyttämisoppaan tuottaminen
Lapsensa menettäneiden äitien kokemuksia vertaistuesta Internetin keskustelupalstalla
Lähihuoltaja vai rakastava uusperheäiti? : Kehittämistyö tunteiden käsittelystä uusperheäitien vertaisryhmätoiminnassa
Mistä kevät alkaa
Imetys ja varhainen vuorovaikutus
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toiminnan kehittäminen
Äitien kokemuksia saamastaan ohjauksesta synnytyksen jälkeisen masennuksen hoidossa : "ainoa varma keino saada vastauksia on kysyä ja puhua suoraan"
Vanhemmuustyylien ja koulunkäyntiin liittyvien ohjauskäytänteiden yhteydet lasten kouluun sitoutumiseen
Äiti on aina äiti : tutkimus aikuisen lapsen äitiydestä
Tiivistelmä.
Kurdiäiti Suomessa : Kurdiäitien kokemuksia vanhemmuudesta, lasten kasvatuksesta, vuorovaikutuksesta lasten päivähoidon kanssa ja kotoutumisesta
Synnyttävän naisen itsemääräämisoikeus ja kätilön eettinen vastuu
Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta
Kajaanin Imetystukiryhmä äitien tukena
Äidin roolin valintaan liittyviä tekijöitä : Raumalla tehty haastattelututkimus
Perhe kävelyllä Kirkkopuistossa.
Työntekijöiden kokemuksia äidin sensitiivisyyden tukemisesta äidin ja vauvan välisessä kiintymyssuhteessa
Maailman paras äiti
Pinjassa tuetaan päihdeäitejä ja heidän vauvojaan
Huolto-ohjelmakomitean mietintö
Lyhytjälkihoitoinen synnytys - äitien kokemuksia
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Imetysohjaus : Koulutuspäivän järjestäminen
Äiti Aleksis Kiven kuvaamana
Paremmaksi äidiksi : sisällönanalyysi huonosta äidistä 1920-luvun Kotiliesi-lehdessä
Äideiltä äideille imetyksestä : imetyskansio sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
Äidit ja tyttäret : 20- ja 50-luvulla syntyneiden naisten kertomaa perheistään
RASKAUDEN AIKAISEN TURVALLISEN LIIKUNNAN EDISTÄMINEN ÄITIYSNEUVOLOISSA : – Odottavien äitien kokemuksia liikunnasta ja liikuntaneuvonnasta
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Tiivistelmä: Kehittämistyömme tarkoituksena oli järjestää Ehkäisypäivä Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien suljetulle ryhmälle. Tavoitteena oli lisätä nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Toisena tavoitteena oli, että nuori äiti pystyy tekemään tietoisia päätöksiä omasta ehkäisystään ja perhesuunnittelusta. Tämä kehittämistyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaali- ja lisääntymisterveyden asiantuntijuus -hankkeistetun opetuksen kehittämisprojektia (2012). Työ tehtiin yhteistyössä Helsingin Tyttöjen Talon kanssa, joka järjestää Nuoret äidit toimintaa alle 21-vuotiaille raskaana oleville ja synnyttäneille äideille. Kehittämistyömme aihe lähti Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien sekä työntekijöiden tarpeesta saada lisää tietoa tällä hetkellä käytetyistä ehkäisymenetelmistä terveydenhuollossa. Kehittämistyömme oli toiminnallinen ja sen kohderyhmänä olivat alle 21-vuotiaat raskaana olevat ja synnyttäneet äidit. Kehittämistyö toteutettiin 19.2.2013 Helsingin Tyttöjen Talolla ja siihen osallistui kolme raskaana olevaa ja yksi synnyttänyt äiti sekä Nuoret äidit -toimintaa vetävä työntekijä (N=5). Ehkäisypäivä oli luonteeltaan vuorovaikutuksellinen ja avoin. Keskustelimme nuorten äitien kanssa ehkäisyn tarpeellisuudesta synnytyksen jälkeen sekä pohdimme yhdessä syitä, miksi nuorten synnyttäneiden äitien riski suunnittelemattomaan raskauteen on kohonnut. Nuoret äidit lähtivät aktiivisesti ja avoimesti keskustelemaan aiheesta kanssamme. Ehkäisypäivä lisäsi nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Ehkäisypäivään osallistuneet nuoret äidit kokivat pystyvänsä nyt paremmin suunnittelemaan omaa ehkäisyään synnytyksen jälkeen. Myös yhteistyökumppanimme Helsingin Tyttöjen Talo oli tyytyväinen Ehkäisypäivään ja koki sen olleen hyödyllinen. Tämän kehittämistyön tuloksia esiteltiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaaliterveyden edistämisen markkinoilla 28.2.2013 Tukholmankadun toimipisteessä.
Äitikuva vuoden 2000 naistenlehdissä : kohtaako myyttisyys nykypäivän?
Äiti! : Lasten puhetta äidistä
Varhainen kommunikaatio : kiintymyksen ennustaja?
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Äitienpäivät Kanteleen seurantalolla
TERVEYDENHOITAJA ÄIDIN TUKIJANA SYNNYTYSPELOISSA : -Äitien kirjoituksia keskustelupalstoilla
"Tulee se hylätty olo..." : tyttärien kokemuksia äidin päihteidenkäytön heijastumisesta aikuisuuden kiintymyssuhteisiin
Äitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta ensikodissa : tuen merkitykset ja yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin
Lempeä kuolema
Äidn kirja : kirja nuorille äideille
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Synnytyksen jälkeinen masennus - mitä se on?
Vieroitusoireista kärsivän vastasyntyneen hoitotyö - Verkko-oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
"Sellasena ku sinä oot, niin sinä oot ihana" : äitien käsityksiä kasvatuksen aatteellisista ja toiminnallisista periaatteista
Äitien käsitykset omasta vanhemmuudestaan ja päivittäinen vanhemmuus
Kiitos rakas äiti : kuvia äidin maailmasta
Tasapainoilua : tutkielma naisten ja aikuisten lasten välisestä sukupolvisuhteesta
Wenla Männistö
"Ihan tarpeeksi hyvä äiti" : draamatyöpajat äiti-vauva-ryhmässä
Etsi tiesi poikani
Perheiden kokemus yhdessäolosta ja ihokontaktista vanhemman ja lapsen välillä keisarileikkauksen jälkeen leikkausosastolla
Rakkaalle äidille
Parisuhde pikkulapsiperheissä : kyselytutkimus äideille lapsiperheiden psykososiaalisesta hyvinvoinnista pienessä maaseutukunnassa
Äitiys Asperger-lasten äitien kuvaamana : diskurssianalyyttinen tutkimus äitien kirjoittamista kertomuksista
Likka, äite ja rouva Obama
Pykälistötilan piha vuonna 1950 otettu valokuva, ...
Äiti kasvattajana : käytännöllisiä kasvatusneuvoja köyhälistön äideille
Nuoren äidin koettu elämäntilanne
Kilpailu ja kateus äitien elämässä
Äitien ja heidän 18-vuotiaiden lastensa kiintymyssuhdetyypit
Tyydyttävän äitiyden ulkopuolella : fenomenologis-hermeneuttinen tapaustutkimus uudelleensynnyttäjän masennuskokemuksesta
Lapsia äitineen
Kun aika loppuu
Varhainen vuorovaikutus äänteidenerottelun ennustajana
"Tuntui hyvältä, kun sai repiä itsestään niin paljon irti kuin jaksoi" : Mammaliigan liikuntaan innostaminen
Raskaana olevan naisen mielenterveyden tukeminen uhkaavan enneaikaisen synnytyksen hoidossa : opaslehtinen pitkäaikaishoidossa oleville potilaille Kuopion yliopistollisen sairaalan prenataaliosastolla 2302
Varhaisen kielen, äidin lukustrategioiden ja dysleksiariskin yhteydet 2-vuotiaiden lasten kiinnostuneisuuteen yhteisissä lukuhetkissä
Onnistumisia, ristiriitoja ja haasteita : ensimmäisen lapsen saaneiden vanhempien kokemuksia lastenneuvolasta
Nuorten äitien vertaistukiryhmän toiminnan kehittäminen Kokkolan Isojärven perhetoimintakeskuksessa
Äitiyden voima  : ryhmätoimintamallin kehittäminen varhaisen vuorovaikutuksen tukemiseksi mentalisaation keinoin
Äidin ääni - kuka puhuu? : kertomuksia, partuksia
Äitien kokemuksia vanhemmuuden ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta päiväryhmä Pikku-Miinassa
Kukan- ja äitienpäivänä
Mikä äitejä väsyttää? : Tutkimus ennaltaehkäisevän perhetyön asiakasperheistä
Naisen kokemus itsestään huonona äitinä
Mattilanpellon reunamilla jäätelötauolla 1952.
Yksin lapsen kanssa : aviottomia äitejä 1900-luvun alun Helsingissä
Suomalainen äiti
Tuplana, kiitos!
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Äitien kokemuksia synnytyksen käynnistämisestä
Vauva ja äiti äänen ympäröiminä : kokemuksia synnytyslaulusta
Lyhytjälkihoitoinen synnytys : äitien kokemuksia
Puluboin ja ponin kirja
Äitien sosiaalinen vertaistuki arjen haasteissa internetin keskustelupalstoilla : kasvatuspuheen diskursiivinen analyysi
Totta
Äiti : ajatuksia äidistä lasten, nuorten ja näyttelijätär Seela Sellan kertomana
Äidin pelot raskausaikana : avoin kyselytutkimus raskaana oleville ja synnyttäneille naisille
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Äitien kokemuksia perhevalmennuksesta : fysioterapian näkökulma
Äidin valinta : tutkimus Artemis - äidin valinta projektin vaikuttavuudesta
Äidin valta ja voima
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Äitien arviointeja imetysongelmista ja ohjauksesta imetyspoliklinikalla
"Katso silmiin, ota syliin"  : Voimaa äitiydestä -ryhmän ohjaaminen
Terveydenhoitaja sosiaalisena tukijana kohtukuoleman kokeneelle vauvaa odottavalle äidille
Lapsen keliakian vaikutukset perheen elämään ja perheen saama hoidonohjaus äitien kokemana
"...ku et sä voi tehä lapsestas väkisin suosittua, vaikka kuinka haluaisit..." : kolmen äidin kokemuksia lapsensa koulukiusaamisesta
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
!Äiti! : lasten puhetta äidistä
Kehu minua! : äitien kokemuksia imetyksestä ja siihen saatavasta tuesta
Kotiäiti- ja ansioäitiroolin sekä äitiyden ihannoimisen yhteys ansio- ja kotityöhön asennoitumiseen, kasvatusvarmuuteen sekä kasvatusmenettelyihin
”..niinku paras ystävä, tai niinku oma äiti; että voit aina luottaa.” : Kokemuksia Tampereen Tyttöjen Talon® Lapsen kanssa-ryhmän toiminnasta
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia synnytyskipujen lievittämisestä veden avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää veden käytön hyödyllisyyttä synnytyskipu-jen lievittämisessä äitien kokemuksellisesta näkökulmasta. Tavoitteena oli tuottaa lisää tietoa veden käytöstä synnytyskipujen lievittämiseen Jorvin sairaalan synnytysyksikölle.  Veden käyttö tässä tutkimuksessa rajoittui ammeessa olemiseen tai suihkun käyttämiseen avautumisvaiheen aikana. Tutkimuskysymyksemme olivat 1. Ovatko raskaana olevat naiset saaneet tietoa veden käytöstä synnytyskipujen lievittämiseen etukäteen? 2. Miten vettä on käytetty synnytyskipujen lievittämiseen synnytyksen aikana? 3. Millainen vaikutus veden käytöllä on ollut synnytyskipuihin synnyttäneiden naisten itsensä arvioimana?  Opinnäytetyö toteutettiin määrällisenä tutkimuksena. Aineistonkeruu suoritettiin laatimal-lamme kyselylomakkeella, joka jaettiin Jorvin sairaalan lapsivuoteella oleville äideille Vau-vamatkalla-vihkon välissä. Kysely kesti 9 viikkoa syksyllä 2011. Vastauksia saatiin 109.  Suurin osa synnyttäjistä oli saanut etukäteen tietoa vedenkäytöstä synnytyskivun lievityk-sessä. Suurimmaksi tietolähteeksi osoittautui synnytysvalmennus. Vettä synnytyskipujen lievittämiseen käytti 76,1 % vastaajista. Eniten vettä oli käytetty avautumisvaiheen alussa. Äitien kokemusten mukaan vesi lievitti jonkin verran supistuskipuja ja edesauttoi rentou-tumista ja mielen rauhoittumista.  Tiedonsaanti on tulostemme perusteella tällä hetkellä hyvää, mutta suotavaa olisi, että nykyistä useammat synnyttäjät saisivat tietoa veden käytöstä synnytyskivun lievityksessä koska tietoa etukäteen saaneet äidit käyttivät todennäköisemmin vettä synnytyskipujen lievittämiseen. Tulosten perusteella äitejä voisi ohjata upottautumaan ammeeseen hieman myöhäisemmässä avautumisen vaiheessa parhaan hyödyn saavuttamiseksi.  Äidit olivat pääosin tyytyväisiä veden käyttöön synnytyskivun lievittämisessä, ja se vastasi heidän odotuksiaan.
"Mammat kuntoon" - toiminnallisen elämäntaparyhmän suunnittelu ja toteuttaminen Kuopion kansalaisopistossa
Äidit ja aikuiset tyttäret : matkalla ymmärrykseen
Päiväperho - matalan kynnyksen kohtaamispaikka päihdeongelmaisille äideille
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
Tiivistelmä. - Abstract.
Mörkövahti
Järkkyykö tasapaino - riittävätkö voimat? : äitien kokemuksia hyvinvoinnistaan syntymän jälkeisinä kuukausina
Vanhempien neuvolalta imetykseen saama ja toivoma tuki : "neuvolassa kyllä tuetaan ja varmasti saisin enemmänkin apua, jos osaisin vain sitä tarkemmin pyytäää"
Päihdeäitien ohjaus neuvolassa  : projektiraportti Vantaan kaupungin mielenterveys- ja päihdepalvelujen kehittämistarpeiden määrittämiseksi
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Kiitos, rakas äiti : kuvia äidin maailmasta
Juoksuhautojen jälkeen. A
Taivaan täydeltä sormenjälkiä : äidin rukouskirja
"Koti rempallaan, mies tyytymätön, lapset huonosti hoidettuja" : suomalaisissa naistenlehdissä käyty keskustelu koti- ja ansioäitiydestä vuosina 1950-1965
Nuoret äidit virkistyvät Oulumasuissa : neuvoja satelee mihin tahansa arkiseen lapsiperheen ongelmaan
"Särkynyt onni" : systemaattinen kirjallisuuskatsaus lapsensa menettäneiden vanhempien tuentarpeesta hoitohenkilökunnalta
Yhteistyön lisääminen imetystukea antavien sektoreiden välillä – raportoivan artikkelin välityksellä
Äitien kokemuksia synnytyskivusta ja kivunlievitysmenetelmistä
Arvi Järven haudalla
Äiti ja kouluikäinen lapsi
Maahanmuuttajaäidit vertaistukiryhmissä : "se on aika uusi kulttuuri, pitää sopeutua vähän"
Huttukylällä äidit ja lapset joraavat itsenäisesti
Äitien kokemuksia synnytyskipujen lievittämisestä veden avulla
Esikoululaisten käsityksiä äideistä ja hyvästä äitiydestä
Elämän käyttöohjeita äideille
Yhdessäolon ilo : Äidin ja imeväisikäisen onnistunut vuorovaikutus
Neuvolaikäisten lasten päihdeongelmaisten äitien ja lastenneuvolan terveydenhoitajien odotukset äitien päihdehoidolle Suur-Kouvolan alueella
Vauvajumppa vauvan kehityksen ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen sekä vertaistuen välineenä : Vauvajumppakokeilu Lohtajan neuvolassa
Äitien kokemuksia hoitohenkilökunnan antamasta tuesta lapsivuodeosastolla synnytyksen jälkeen
Äidin sydän : vastaus kysymykseen "Mikä tekee kodin kodiksi"
Epäonnistunut sodanjulistus ja pullantuoksuiset äidit : hyvä äitiys Äitien Sota -tv-sarjassa
Äitien näkemyksiä imetysohjauksesta synnytysosastolla
Nuoret Äidit-toiminta Helsingin Tyttöjen Talolla : Toiminnan merkitys nuorten äitien näkokulmasta
Suomalainen äiti : äitikuvauksia uudemmasta kotimaisesta kirjallisuudesta
Maahanmuuttajaäitien sosiaalisen kotoutumisen tukeminen viikonloppuleireillä
Hoivan tarinoita : tutkimus äitiään hoivaavien tytärten narratiiveista
Lohikäärmeen värit
Kymölä : Kymölän seminaarin opettajain albumi. 1.
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuus somalinkielisten äitien kokemana, Moniku- hankkeen päiväkodeissa Helsingissä.
Vakautta vanhemmuuteen : ensitietoa ja keinoja lapsuuden kaltoinkohtelusta selviytyville vanhemmille
"Pupurättien keskeltä takaisin työelämään" : äitien näkemyksiä työhön paluusta perhevapaan jälkeen
"Päivä kerrallaan on mentävä." : äitien kokemuksia Down-lapsen syntymästä
Ennustaako äidin ja lapsen lelutuokio varhaista sanastoa?
"Saanko luvan?" : - Vuorovaikutustanssi äidin ja vauvan varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Nuorten tupakointi : sosiodemografisten ja äitiin liittyvien tekijöiden yhteys nuorten tupakointiin sekä tupakoinnin yhteys päihteiden käyttöön
Arjen helpotusta vai turhaa ylellisyyttä : työssäkäyvien äitien ajatuksia kotitaloustyön teettämisestä
Onnelliset äidit
Äidit aikakauslehden sivuilla
"Onnellista ja raskasta" : pienten lasten äitien arkipäivä ja arvot helsinkiläisperheissä
Vertaistuen merkitys päihderiippuvaisille äideille avopalveluyksikkö Esmiinassa
Lauluja äidille
Jatkuva ihokontakti vastasyntyneen kanssa - havainnointi
Perhepotretti: vas. Kerttu Solla, keskellä isoäiti ...
Äitien rukouksia
Tiivistelmä
Pykälistöntilan naiset kaivolla. Vasemmalta talon emäntä ...
Huhtamäen perhe
Äiti ja lapset Asemakadulla.
Äidin maailma taiteilijan silmin
Voimaa vertaistuesta : Diabeetikkoäitien kokemuksia vertaistuesta Äitien ryhmässä
Romaniäiti synnyttäjänä : kätilöiden kokemuksia
Ikkunat yöhön
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Pykälistön maanviljelytilan piha vuonna 1950. Kuvassa ...
Terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistamisesta ja hoitoon ohjauksesta
Kaunein sana äiti
Lauluja äidille : Kokoelma äitienpäivälauluja
Äitiä suuresta rakkaudesta sydämellisesti kiittäen
Esikoululaisen lukemiskokemukset : äidin lukeminen lapselle ennen koulun alkua
Äidin identiteetin muutosprosessi nuorimman lapsen kouluunmenon jälkeen ja sen yhteys äitiä ja lasta kuvaaviin muuttujiin
Äiti : Oman maan raivaaja No 2, 1958.
Kenguruhoito vuorovaikutussuhteen kehittäjänä : Keskosten äitien kokemuksia kenguruhoidosta
Raskausdiabeetikoiden ohjaus neuvolassa. : Mitä äidit ohjaukselta toivovat?
Päihteitä käyttävien äitien hoito
Äidin kasvot : sanoin ja kuvin
Äidin rakkaus
Äitien kokemuksia saamastaan ohjauksesta synnytyksen jälkeisen masennuksen hoidossa : "Ainoa varma keino saada vastauksia on kysyä ja puhua suoraan"
"Mielestäni lapsen etu menee äidin oman tahdon edelle" : – perhetukikeskus Päiväperhon asiakkaiden näkemyksiä raskaana olevan pakkohoidosta
Tietotuokio maahanmuuttajakotiäideille lapsen flunssasta ja sen kotihoidosta
Vauvanhoitoon liittyvän tiedon ja tuen tarve neuvolasta
Isä synnytyksessä : isien kokemuksia äitien tukemisesta synnytyksessä
Äitejä joita olen tavannut
Muistosi on mulle kallis...
Hoitoon motivointia ja hoitoa moralisoimatta
Naisen paras ystävä
Äidin muisto : kehotussanoja muistamaan kotia ja varsinkin äitiä
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus perhekahviloiden vertaistuen merkityksestä toimintaan osallistuville äideille
”SE RIITTI, ETTÄ ON MUITA NUORIA ÄITEJÄ” : Nuorten äitien kokemuksia Näpin merkityksestä arjessa
Äiti ja lapsi
Neitsytkivi
Päihdeongelmaisen raskaana olevan naisen kohtaaminen terveydenhuollossa -kirjallisuuskatsaus
Televisiomainosten välittämä kuva äideistä
Vuosien 1960-1975 suomenkielisen romaanitaiteemme välittämä kuva äidin asemasta muuttuvassa yhteiskunnassa
Äidin kiintymyssuhdetyylin ja masentuneisuuden yhteys äiti - lapsi-vuorovaikutussuhteen laatuun
Runoaitta
Pikkusiilin seikkailu Lehtivihreän metsässä : draamatarina äidin ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukemiseen
