http://www.yso.fi/onto/yso/p12235 postmoderni
postmoderni postmoderni jälkimoderni
Uusien uskonnollisten yhteisöjen luonne : Tuomasyhteisö ja Vuorilinna
Arkielämän liikuntaelämyksiä postmodernina aikana : Turkulaisten yliopisto-opiskelijoiden liikunnan kulutus: kaupallisen liikuntakulttuurin luomaa mielikuvaa vai subjektiivista ruumiinkokemista?
Ydinmetaforat omaelämäkertojen kohtaamispaikkoina
Kuin koirankaulasalvos / Otso Kantokorpi
Postmodernin kontekstit maantieteessä
Nautinnonhalu vie voitonjanon : lumilautailu ja urheilun muuttuvat sosialisaatioympäristöt
Uskonto ilman uskontoa : radikaalin postmodernin uskonnonfilosofian haaste
Jotain uutta ja jotain vanhaa? : Sisäinen viestintä postmodernissa yhteiskunnassa
Modernin ja postmodernin rajoilla : taidekäsitysten ja taidelajihierarkioiden muutoksia Suomessa 1960-1990
"Myymällä maamme muutumme moderneiksi" : meksikolaiskylän muutoksen kehykset
Postmoderni kommunismin jälkeen
Postia toiseen kaupunkiin - kuvakommentteja Leena Krohnin kirjaan Tainaron
Hetki lyö : Helsingin Sanomien, Ilta-Sanomien ja Keskisuomalaisen kuolemauutisoinnin tarkastelu määrällisen sisällönanalyysin ja diskurssianalyysin keinoin
CrossFit Suomen jälkimodernissa liikuntakulttuurissa : CrossFitin rantautuminen, organisoituminen ja laji liikuntamuotona
Millaista kirjallisuutta! : konkreettinen runous maailmalla, meillä ja maailmassa
"Olla hän joka jotain merkitsee" : päähenkilön identiteetin tarkastelua Juha Itkosen romaanissa Anna minun rakastaa enemmän
Olipa kerran Gradu : tutkielma tarinoiden merkityksestä ja postmodernista
2000-luvun ulkosuomalaisuus ja kansallisen identiteetin arvoitus : teemahaastattelututkimus nuorten ulkosuomalaisten näkemyksistä suomalaisuuteen, eurooppalaisuuteen ja kansainvälisyyteen
Itsemurhan taide : itsemurhan roolit modernissa ja jälkimodernissa taiteessa
Koulutukseen ohjaus osana palveluohjausta postmodernissa yhteiskunnassa
Opettajan kadonnutta autonomiaa etsimässä
Transparentti media : valokuva digitaalisen kuvantamisen aikakaudella - valokuvan moderni, postmoderni ja globaali tulkinta
Raamattu ja kirkko postmodernissa ajassa
Miesten valkoinen kauluspaita taideteoksessa : tutkimus arjen esineen sisältämistä merkityksistä ja siitä miten arjen esineen merkitykset muuttuvat taideteoksessa
Kriittisyyteen kasvattaminen mediakasvatuksen tavoitteena
2000-luvun brändiretoriikka mediakulttuurissa : oikeiden kulttuuristen merkitysten hyödyntäminen brändiviestinnän muodoissa ja sisällöissä
Moraalisen älykkyyden mahdollisuuden tarkastelua filosofisesta näkökulmasta
Eturivin Eevat : aktiivisesti aerobicia harrastavien naisten tulkintoja liikuntaharrastuksestaan
Arvio Liisa Tanskasen väitöskirjasta
Perusopetuksen viidesluokkalaisten huolia ja toiveita postmodernissa yhteiskunnassa vuonna 2006
Tissiblondi ja fägärimalli? : sukupuolen merkityksellistäminen Spriten televisiomainoksessa Red Square
Matkalla paratiisissa : avaus postmoderniin todellisuuteen
Grotesti todellisuuskäsityksen ja identiteetin kyseenalaistajana Amélie Nothombin romaanissa Les Catilinaires ja Emmanuel Carrén romaanissa La Moustache
Suomalainen lainelautailija : lainelautailu elämäntyylillisenä valintana
Eettisen arvotietoisuutemme kehittymisestä
Todellisuus ja sen kuvat
Filosofia ja käänne uskontoon : Derrida et alii jumalasta, alustavasti
Epämuodikkaan viehätys : dekonstruktio muodikkaan diskurssissa
Kuolema iltapäivällä : postmoderni subjekti ja reaalinen iltapäiväjournalismissa
Näkemisen draama
Epäajankohtainen yritys ymmärtää 1900-lukua
"Semmoisena väliportaana takaisin normaaliin elämään" : tukea päihteettömyyteen ja toisiin mahdollisuuksiin päiväkeskuksessa
FANatic : tutkimus suomalaisista Liverpool-faneista
Historia ja postmodernin haaste
Autenttisen minän jäljillä : säveltäjyys osana identiteettiä, traditiota ja yhteiskuntaa
Roolipeliryhmä postmodernina heimona
Moderni - post - passé : tutkielma tietokyvystä ja joistain sen juurista 1980-1990-luvun taitteen moderni-postmodernikeskustelussa
Paikkana vapaus
Postmodernia matkailua : vaihtoehtoisia lähestymistapoja?
Oikeudenmukaisuuden problematiikka Jacques Derridan vuoden 1989 esitelmässä Lain voima
Esinemäinen näyttelijäntyö : roolitta näytteleminen - hiippailua postmoderneilla näyttämöillä
Singulaarinen tapahtuma Rovaniemellä : kolmas sosiologinen taidenäyttely
Merkkejä ja merkintöjä jälkimodernista
Kuohuttaako postmodernissa enää erotiikka
Haastaako postmodernin hurma "sivistysopettajan" idean?
"Homo-Marskin" päivät mediamyrskyn silmässä : hankala seksuaalisuus Uralin perhosen vastaanotossa
Vastaanottajan näkökulma postmodernin taiteen ymmärtämisessä : tutkimus esteettisten normien ja yksilöllisten variaatioiden välisistä eroista Nikol-koulukunnan teorian mukaan
Taiteen markkinointi ja hinnoittelu postmodernilla ajalla
Työelämän uusi sopimus suomalaisissa IT-alan organisaatioissa : sisäinen viestintä murroksessa?
Poikkikristillinen identifioituminen vapauden ja yhteisyyden vuorovaikutuksena
Postmodernia etsimässä
Suomalainen ravintovalistus biovallan muotona : tutkimus ravintovalistuksen subjektipositioista
Uustraditionalististen aiheiden käyttö Vantaan Kartanonkoskella
Tiivistelmä: Surreaali suurhenkilö - mahtipontisten omakuvien teko sankaritaiteilijoiden jalanjäljissä.
Trendien seuraajia vai henkisen hyvinvoinnin etsijöitä? : diskurssianalyysi eklektisestä uskonnollisuudesta suomalaisissa lehtikirjoituksissa
Solmuna taiteen verkostossa : mitä on taidegrafiikan erityisyys?
Mielipidejohtajat viraalimarkkinoinnin kohteena
Menestys ihmeen varassa : kulutuksen ja uskonnon kulttuuristen merkitysten yhtyminen menestysteologiassa
Tulevaisuus maahanmuuttajataustaisten nuorten tarinoissa
Byrokraateista postmoderneiksi kompetensseiksi? : julkisen johtamisen kehittämistä käsittelevä johtamispuhe organisaatioteoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltuna
"Semmonen sitkiä, sinnikko oikeen" : tutkimus elämän vaikeuksia kohdanneiden naisten selviytymiskeinoista ja elämänpoliittisista ratkaisuista postmodernissa ajassa
Maailma, kieli ja ihminen : Platonista postmodernismiin
Oman elämänsä prinsessa : häät kulttuurissa ja naisten ajatuksissa
Tytön monet kasvot : tutkimus postmodernin tyttökuvan rakentumisesta SinäMinä -lehdessä
Destruktiivisesta ristiriidasta konstruktiiviseksi työyhteisösovittelun keinoin
"Kuinka voin tietää mitä ajattelen, ennen kuin näen, mitä sanon?" : pohdintoja Internetin keskustelupalstojen käytöstä
Postmoderni aika, yhteisö ja ihminen : osa 1 : postmoderni, itseään ohjaava yksilö
Kultasepät nykyisyyden viidakossa
Yhdessä näkeminen tulevaisuuden muistelun avulla : tutkimus dialogisten menetelmien käytöstä työyhteisöjen kehittämisessä
Ajattelu, ylevä ja kritiikki : poliittinen J.-F. Lyotardin ajattelussa
Lastensuojeluasiakkuuden alku : alkutilanne dokumentteina sekä asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmista
Mitä itsetunto on? : lukiolaisten näkökulmia
Arvomurros ja tulevaisuus
Kerran vielä : tieto on valtaa
Kaikki sinät/naiset ovat minä?
Absoluutin sissit vastaan suhteellisuuden terroristit
Osallisuus kuntouttaa : kuntouttavan työtoimintapalvelun asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta
Käsin kerrottu : tutkimus käsityöläisten omaelämäkerroista
Pekka Vartiainen: Postmoderni kirjallisuus. Länsimaisen kirjallisuuden historia 1945-2000. Avain 2012.
Modernin eheydestä postmoderniin rikkonaisuuteen : yhteiskunnan muutos sosiaalityön ammattilaisten tulkitsemana
Koulutus- ja elämänsuunnittelu myöhäismodernissa : nuorten mahdollisuus- ja epävarmuuspuheen sisällöt ja haltuunotto toisen asteen oppilaitosten ohjauskeskusteluissa
Joustavasta kasaantumisesta uusliberalismiin
”Se olin näin, se ei ollut näin, kaikki on niin kuin sanomme sen olleen” : postmoderni uudelleenkirjoitus historian ja fiktion suhteiden problematisoijana José Saramagon romaanissa Jeesuksen Kristuksen evankeliumi
Vertaisuus voimavarana : vertaistuen tarve ja sen vanhemmuutta tukeva merkitys murrosikäisten nuorten äideille
Johtaminen rationaalisesta, kompleksisesta ja postmodernista maailmankuvasta
Yhdistystoiminnan nykyhaasteet : tutkimuskohteena keskipohjalaiset sosiaali- ja terveysalan yhdistykset
Keksitty kirjailija JT Leroy : autenttisuus postmodernissa mielikuvayhteiskunnassa
Länsimaisen kirjallisuuden historiaa jälkikoloniaalisen ajan ihmisille
Uusi vuosituhat, uusi museo? : postmodernit elementit Taidemuseo Tennispalatsin näyttelyissä vuonna 2000
Nuorten opiskelijoiden kulutusidentiteetti 2000-luvun Suomessa
Työväen sivistystyö postmodernin kynnyksellä
Uskonnollista turismia nykyajan Unkarissa
Suomalaisen nykykuluttajan profiili ja vähittäiskaupan rakennemuutos
Intohimo mahdottomaan : John D. Caputon postmoderni uskonnonfilosofia ja teologia
Kasvatuksen postmoderni utopia
"...Onneksi saan elää ihan tavallista elämää." : arvot ja uhkakuvat yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen tulevaisuudenkuvissa
Klovni todellisuutta jäsentävänä subjektina Peter Høegin romaanissa Den stille pige
"Ikkunat auki helvettiin" : postmoderni vieraantuminen ja mediakulttuuri Hectorin albumilla Eurooppa (1981)
Foucault'n vapaus : vapaus Michel Foucault'n subjektikäsityksessä
Postmoderni palkitseminen : uuden työntekijäsukupolven kokemuksia palkitsemisesta kahdessa asiantuntijaorganisaatiossa
Hannah Arendtin poliittisen ajattelun modernit ja postmodernit piirteet : tutkielma Hannah Arendtin ajattelun filosofisesta ihmiskuvasta
Maffesolilaisen 'kollektiivin' mieliä : kolme esseetä
Vallattomia aaveita ja hysteerisiä lukijattaria : nainen, valta ja vastavalta Sarah Watersin neoviktoriaanisissa romaaneissa Affinity ja Fingersmith
Poliitikot julkkiksina : huomioita viihteellistyvästä poliitikkojulkisuudesta
Satunnaisesta poliitikosta refleksiiviseksi toimijaksi : poliittisen osallistumisen muutoksesta
Postmoderni modernin itsetietoisuutena
Surreaali suurhenkilö : mahtipontisten omakuvien teko sankaritaiteilijoiden jalanjäljissä
Merkittävistä kokemuksista kokemusten merkityksiin : merkittävät oppimiskokemukset osana nuorten elämänkulkua ja kasvua
Tytöstä naiseksi valkokankaalla : naiskuva suomalaisissa nuortenelokuvissa
Postmoderni olemisen mieli : tutkielma Gianni Vattimon näkemyksestä taiteen kuoleman kokemisen merkityksestä postmodernissa
"Mitättömän tuntuiset maanalaiset kaivaukset"
Postmodernin muukalainen tulee - onko sosiologia valmis...?
Romaanin tila : näkökulmia Matti Pulkkisen teokseen Romaanihenkilön kuolema
Transmodernin ajan missio
Etnofuturismi yhdistää Udmurtian taiteilijat : ikimuistoista ja upouutta
Kiehtovia ihmisiä dynaamisesta Koreasta : valtiobrändi postmodernissa maailmassa
"Tuntuu jännittävältä ajatella minne maailma vie" : peruskoulun päättövaiheessa olevien nuorten tulevaisuuskuvia
Queer-yhteisöt islamin vaihtoehtoisena äänenä
Postmoderni potilas psykoterapiassa
Tehdäänkö lapsia vai saadaanko niitä? : tutkimus perheellistymispäätökseen vaikuttavista tekijöistä
Vielä muutama sana postmodernista Raamatusta
Joku järki pitäs petopolitiikkaan saaha : modernin metsästäjän susikuva postmodernissa tilanteessa
Lastenkirjat postmodernin kansalaisuuden rakentajina
Nuorten naisten kokemuksia masennuksesta
Oikeus, valtio ja yhteiskunta
"Nyt jätettiin oman onnen nojaan" : tutkimus Joensuun yliopiston pitkään opiskelleista
"No mikä siinä muuttuu, äitiys vai yhteiskunta?" : äitiys arjen kokemuksena postmodernissa yhteiskunnassa
Postia toiseen kaupunkiin : kuvakommentteja Leena Krohnin kirjaan Tainaron
Kuvataiteilijan työprosessi kulttuurimuutoksessa modernista postmoderniin
Emme ole koskaan olleet moderneja
Postmoderni aika, yhteisö ja ihminen : osa 2 : kun rajat ovat hävinneet ja jäljellä on vain muurit
Mikä perheessä on keskeistä? : opiskelijoiden merkittävinä pitämät asiat ja ulottuvuudet
Tiivistelmä suomeksi.
Sosiodemografiset tekijät ja elämäntapa matkailukulutusta selittävinä tekijöinä : kausaalinen analyysi
Seikkailumatkailu postmodernin yhteiskunnan peilaajana : case: Mongolian matka
Tiivistelmä.
Kuka indoktrinoi ja ketä? : indoktrinaatioteorian ihmiskäsitystä etsimässä
Hajoamisen tunnut
Postmoderni liikkeessä : tulkintoja 1980-luvun suomalaisesta tanssista
Kun ikääntynyt äiti kuolee: kulttuuriset kuoleman kohtaamisen mallit kahden tyttären menetyskertomuksissa
Kodinhoidosta parisuhteen hoitoon : Kotilieden tarjoama perhekuva vuosilta 1953 ja 2003
Meidän asema : koulun ja kylän kohdatessa
"Halippatsuippa, mää lähen!" : tutkimus sosiaalihuollon työympäristöjen vaikutuksesta sosiaalityöntekijöiden vaihtuvuuteen
Sinkut turisteina : sinkkunäkökulma vapauteen ja turismiin
Postmoderni isyys ja uskonnollisuus : tarinallinen näkökulma
Organisaation syvällinen muutos
Samaan virkaan ei voi astua kahdesti : mediakulttuuri ja muutos
Postmoderni aika, yhteisö ja ihminen : osa 3 : Spengler kävelee ohi ja hymyilee vinosti kun länsimainen, kuolinkouristuksissa keikaroiva, sivilisaatiovanhus saalistaa röyhkeästi eikä huomaa kuinka uusi aika jo on..
Onnen representaatioita vuoden 1962 Me Naiset -lehtien narratiiveissa
Italialaisen designerin Gianni Versacen huippumuodin maailma
Sosiaalityön asiantuntijuus teknologisoituvassa toimintaympäristössä : silloittavan mallin rakentaminen
