http://www.yso.fi/onto/yso/p12230 puulevyteollisuus
puulevyteollisuus puulevyteollisuus
Puupohjaisten levyjen markkinat ja kilpailutilanne Länsi-Euroopassa
Suomalaisen vaneriteollisuuden kilpailuympäristö Euroopan markkinoilla
Puutuoteteollisuuden nykytilan ja haasteiden arviointia
KnowTimber 3.1 : sahojen oppimisympäristö ja tietotukijärjestelmä
Taloushallintoprosessien uudelleen suunnittelu
Henkilökohtainen myyntityö Suomen puulevyteollisuustuotteiden markkinoinnissa
Puulevyteollisuuden verkkokurssin luominen ja markkinointi : Puualan virtuaaliopetus
Lastulevyn valmistus
Koivuvanerin leimapaineen tutkiminen : Koskisen Oy
Suomen puulevyteollisuuden vientimarkkinoinnin suunnittelu muuttuvassa markkinatilanteessa
Vanerin valmistus : käsittele puuta oikein
Tiivistelmä: Puutalojen yläpohjien teollinen tuotteistainen.
Pariwoodin tulon Parikkalaan ratkaisivat puun laatu ja hyvät virkamieskontaktit
Puusepänteollisuus. 2, Raaka-aineet ja valmisteet
Lastulevyn valmistus : käsittele puuta oikein
Puualan perusoppi. 1, Metsäteollisuus
Suomen lastulevyteollisuus : kehitys vuosina 1965-1978 ja ennuste vuoteen 1990
Teknikon (levytekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Tekniikka ja liikenne. Puualan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : teknikko, puuala
Levyalan ammattitutkinto ja levymestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Lastulevy- ja vaneriteollisuuden jätehuolto
Viilu- ja liimausosaston käyttöasteen kehittäminen
Maailman metsäteollisuus : taustaa Suomen metsäteollisuuden tulevaisuuden arvioinnille
Raaka-aineet ja aihiot
Tekniikka ja liikenne. Puualan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : puualan perustutkinto, terähuollon perustutkinto, veneenrakennuksen perustutkinto, verhoilualan perustutkinto
Sahatavaran ja puulevyjen käyttö rakennuspuusepänteollisuudessa
Puutekniikka. 2, Materiaalit
Tuotannonseuranta- ja työajanhallintajärjestelmän käyttöönottoprosessi Vammalan Vaneri Oy:ssä
Loppukäyttötiedot saha- ja puulevyteollisuuden markkinoinnissa = End-use information for marketing in sawmill and wood-based panel industries
Levyalan ammattitutkinto ja levymestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Puusta jalosteeksi
Miten minusta tuli minä : tekikö vaari mitään
Puulevyjen valmistus
Esitutkimus sahatavaran ja puulevyjen käytöstä rakennuspuusepänteollisuudessa Keski-Suomen läänissä
MDF-levyn markkinointimahdollisuudet suomalaisessa huonekalu- ja rakennuspuusepänteollisuudessa
Suomen lastulevyteollisuuden vientioperaatiomuodot ja niiden sopivuus markkina-alueittain : case : Koskisen Oy
Kennolevyjen ja lastulevyjen vertaileva tutkimus
Pinnoitettujen vanerien pinnan iskunkestävyys
Ammattitaitovaatimukset - case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Mustavalkoinen Pellos : elämää ja ihmisiä Aarne J. Aarnion aikana 1962-1983
Huonekalu-, rakennuspuuseppä- ja levyteollisuuden puupölyopas
Pari sanaa ministerille
Mekaanisen puuteollisuuden tutkimus- ja kehitystoiminta
Levyä lastuista : lastulevyn valmistusta Suomessa 1956-1996
VTT:n puulaboratorion puulevytutkimuspäivä 26.1.1988, Hotelli Haaga, Helsinki
Vanerin jalostustehdas käyntiin Suolahdessa : suurlevystä komponentteja
Höyläys : Käsittele puuta oikein
Puualan ja terähuollon perustutkinnot : tutkintojen perusteet
Reunalistoituksen toiminnan laadun kehittäminen
Parikkala iloitsee uudesta puunjalostustehtaasta
Puu ja puutuotteet rakennustarvikkeina
Oikeusvaltion todelliset kasvot
Ylä-Savon puualan osaamisen kehittäminen : loppuraportti
Etelä-Pohjanmaan mekaanisen puunjalostuksen kehittämisohjelma E-P puu 2
Amerikkalaista kuitulevyteollisuutta Suomessa : The Insulite Co. of Finland oy:n sijoittuminen Suomeen ja toiminta 1930-1941
Finnforest vanerikäsikirja
Puualan perusoppi. 9, Teollisuusautomatiikka
Sähköisen säätöohjeen suunnittelu ja toteutus
Puutuoteteollisuus. 4, Puulevytuotanto
Ulkomaisten puulevyjen markkinointimahdollisuudet Suomessa
Annosteluyksikön tuotetietojen kerääminen ja esittäminen konfiguraattorin implementointia varten
Puupölyn hallinta puuteollisuudessa
Vanerin menestystarina nojaa markkinoihin : vaiheittainen prosessi tuo joustoetua
Suomen vaneriteollisuus 1893-2000
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa käyntihäiriötekijöitä Joensuun vaneritehtaan viilu- ja liimausosastoilla. Tavoitteena oli löytää toteuttamiskelpoisia parannuskeinoja käyntihäiriötekijöihin. Teoreettisessa osassa käsitellään prosessien kehittämisteorioita ja tuotantoprosesseja. Käyttöasteella tarkoitetaan vanerin valmistusprosessissa sitä, kuinka suuren osan kokonaiskäyntiajasta kone toimii tehollisesti. Tutkittavia linjoja oli neljä kappaletta ja ne valittiin opinnäytetyöhön niissä tapahtuneiden uudistusten perusteella. Tutkimusosiossa selvitettiin prosessien häiriötekijät sekä niiden osuus kokonaiskäyntiajasta. Häiriömäärien ja tekijöiden perusteella laskettiin käyntiasteet linjoille. Aineistoa kerättiin seuraamalla linjaston tai koneen toimintaa ja mittaamalla häiriöaikoja manuaalisesti. Tutkimusten avulla saimme selville prosessissa olevia käyntihäiriötekijöitä, joihin kehitimme erilaisia kehitysideoita. Tuloksia tarkastellaan linja- ja konekohtaisesti ja ne esitetään diagrammeina. Suurimmat käyttöastetta alentavat tekijät ovat raaka-aineen laatu ja epäselvät toimintamenetelmät.
Raute 100 vuodessa teknologiahypyillä maailmankärkeen : sorvin ääressä
Laudamiehestä Hietaseen : Paul Wahl & Co:n laivasto ja sen toiminta 1830-luvulta vuoteen 1909
Ulkoistaminen : alihankintaa Virossa ja Kiinassa : case: Raute Oyj
Kuuseen kurkottajat : teknologian kehitys Metsäliiton piirissä 1950-luvulta vuosituhannen vaihteeseen
Kirjoituspöytätutkimus palolevyn vientimarkkinoinnin suunnittelussa
Puutyöalan esikurssi
50 vuotta kuitulevyä Pihlavasta : 1948-1998
Vanerikäsikirja
Puulevytuotanto
Tiivistelmä:.
Lastulevy-, kuitulevy-, vaneri- ja viiluteollisuus Saksan liittotasavallassa sekä alan koneiden, laitteiden ja know-hown markkinointimahdollisuudet
Ammattitaitovaatimukset : case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Lastulevyn käyryyden hallinta jatkojalostuksessa
Vaneri- ja lastulevytehtaiden kemikaaliselvitys
Kertopuutehtaan tukkilinjan kapasiteetin optimointi
Maailman ohuinta puusälettä : iiläinen Suomen Puusäle kehitti suoran säleen
Puutuoteteollisuus. 2, Raaka-aineet ja aihiot
Mekaaninen metsäteollisuus. 3, Lastulevyteollisuus
Puualan perustutkinto
50 vuotta vaneria : Koskisen vanerihistoriikki
Puutalojen yläpohjien teollinen tuotteistaminen
Levyteollisuuden prosessinhoitajan opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Mekaaninen metsäteollisuus. 1, Vaneriteollisuus
3D-viilu sekä joustava puulevy : kehitys ja muotopuristus
Suomen metsien käytön historiaa. Kolmas nide, Tervaa, lautaa ja paperia : puun teollista käyttöä
Pieniläpimittaisen koivun sahaus ja käyttö liimalevyteollisuudessa
Tuotekäsitteen testaus uuden sisustuslevyn suunnittelussa
Puusepän ammattioppi. 1, Vaneroiminen : Levy- ja suurtaajuusliimaminen
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Porin teknillinen oppilaitos mukana yrityksen kehittämisessä : Tilaajan ja toimittajan suhde luonnolliseksi yhteistoiminnaksi
Tiivistelmä.
Suomalaisten puulevytuotteiden mainonta Timber Trades Journalissa 1960 - 1979
Puun teollinen liimaus
Kaapelikelat pyörivät Haukiputaalta maailmalle
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : muottivalinta
Mekaaninen puuteollisuus II
