http://www.yso.fi/onto/yso/p12294 osuuskuntalaki
osuuskuntalaki osuuskuntalaki
Taloushallinnon säädökset 2016
Osuuskuntalaki : sellaisena kuin se oli 2. tammikuuta 2011.
Arvopaperiasioiden käsikirja
Osuuskuntalaki
Vesiosuuskuntien toiminta-alueiden rajauksen optimointi Janakkalassa
Taloushallinnon säädökset 2012
Osuuskunnan oikeudellinen asema
Osuuskuntien edistämisestä Euroopassa : Komission tiedonanto Neuvostolle, Euroopan parlamentille, Euroopan talous- ja sosiaalikomitealle sekä alueiden komitealle
Osakeyhtiölaki ja muuta yhtiölainsäädäntöä
Jukka Peltonen 60 vuotta : 27.10.1999 : juhlajulkaisu
Osuuskunnan jäsenet, hallinto ja tilintarkastus
Uusi osuuskuntalaki : osuuskunnan perustaminen ja hallinto
Opi yhtiöoikeutta lisää
Tämän opinnäytetyön aiheena on osuuskunta ja siihen liittyvät erityispiirteet. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutustua sen kirjanpidollisiin ominaisuuksiin sekä tuottaa itseopiskelupaketti Oulun ammattikorkeakoulun kirjanpidon jatkokurssille. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisäksi tarkastella, minkälainen osuuskunta on yritysmuotona. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja liitteenä olevasta itseopiskelupaketista. Työn tietoperusta käsittelee ensin osuuskuntaa yleisesti. Tietoperustassa käydään läpi osuuskunta yritysmuotona, sen perustamiseen ja hallintoon liittyvät asiat. Osuuskuntaan liittyy olennaisena osana osuuskunnan kokous, josta tietoperustassa käsitellään varsinainen kokous, päätöksenteko kokouksessa sekä edustajisto. Viimeisenä tietoperustassa käsitellään osuuskunnan kirjanpito, tilinpäätös ja verotus. Tietoperustassa esitetty tieto perustuu kirjallisiin lähteisiin sekä aihetta käsitteleviin verkkolähteisiin. Keskeisimpänä lähteenä on käytetty vuonna 2014 uudistunutta osuuskuntalakia. Itseopiskelupaketti koostuu teoriaosuudesta, esimerkeistä ja teoriaan liittyvistä tehtävistä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi itseopiskelupaketti opiskelijoille. Itseopiskelupaketin teoriaosuudessa käsitellään osittain samoja asioita kuin opinnäytetyöraportissa, pääpaino on kuitenkin enemmän kirjanpidollisissa asioissa. Itseopiskelupaketista pyrittiin tekemään selkeä ja kattava tietopaketti opiskelijoille, jonka avulla he voivat opiskella oleellisimmat asiat osuuskunnan erityispiirteistä.^
Arvopaperimarkkinalainsäädäntö
Ratkaisuja tilinpäättäjän ongelmiin
Valtionosuuslainsäädäntö
Tuloslaskenta ja harjoitukset
Hyvä kirjanpitotapa : mikä on sallittua, mahdollista, kiellettyä?
Teoksessa käsitellään käytännönläheisesti ja esimerkein osuuskunnan oman pääoman muodostamista ja sen uudelleenjärjestämistä sekä osuuskunnan varojen lainmukaista jakamista. Teos täydentää kirjoittajien aikaisempia teoksia Osakeyhtiön pääomanhallinta ja Henkilöyhtiön pääomanhallinta, ja se on trilogian päätösosa.
Osuuskunta
Osuuskunnan hallinto ja osuuskuntalaki
Tiivistelmä.
Osakeyhtiölaki
Yhtiölainsäädäntö ja arvopaperimarkkinasääntely 2010
Osuuskuntalaki perusteluineen
Vesiosuuskuntien laadunhallintajärjestelmän suunnittelu
Yrityksen lakitieto
Yritysoikeus ja yritystoiminnan muutostilanteiden juridiikka
Taloushallinnon säädökset 2010
Taloushallinnon säädökset 2015
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella laskutusosuuskuntamallia ja alalla toimivia laskutusosuuskuntia. Tarkoituksena on koota yleistä tietoa laskutusosuuskuntamallista tiiviiseen, helppolukuiseen ja raporttimaiseen muotoon.     Opinnäytetyössä on käytetty laadullista tutkimusmenetelmää. Kirjallisuus, haastattelut ja laskutusosuuskuntien kotisivut vaikuttivat tämän opinnäytetyön sisältöön. Tässä opinnäytetyössä on kerrottu laskutusosuuskuntamallista sekä kaikista Suomen markkinoilla toimivista laskutusosuuskunnista. Laskutusosuuskunnista on kerätty perustietoja, tunnuslukuja ja kerrottu laskutusosuuskuntien yleisestä markkinatilanteesta. Kaikki tiedot ja luvut on kerätty vuosien 2009 - 2011 väliseltä ajalta.    Henkilökohtainen työhistoriani ja asiantuntijoiden haastattelut toimivat opinnäytetyön pohjana. Yhdeksästä valikoidusta asiantuntijasta kuusi osallistuivat haastatteluun. Asiantuntijat koostuivat eri tahojen johtavissa asemissa olevista henkilöistä. Haastattelut suoritettiin puhelimitse.    Perustuen tietoon, joka on saatu asiantuntijoiden haastatteluista, on opinnäytetyössä kerrottu lisäksi kilpailusta, strategioista, johtamisesta, hinnoitteluista sekä myynnistä teoreettisella tasolla ja lisäksi kartoitettu mahdollisia potentiaalisia asiakasryhmiä sekä kerrottu asiakastyytyväisyyden tärkeydestä. Myös verkostoitumista ja kumppanuuksien luomista laskutusosuuskunnissa sekä konkreettinen tapa toteuttaa sitä on esitelty opinnäytetyössä.     Tämän opinnäytetyön avulla saatiin tietoa siitä, mitkä ovat laskutusosuuskuntien potentiaalisia asiakasryhmiä. Laskutusosuuskuntien markkinat kasvavat, mikä näkyy liikevaihdon kasvussa ja siinä, että uusia laskutusosuuskuntia perustetaan.
Osuuskuntalaki : osuuskuntalaki sellaisena kuin se oli 20. kesäkuuta 2005.
Haja-asutusalueen jäteveden hallinta
Uusi osuuskuntalaki: osuuskunnan perustaminen ja hallinto
Uudistunut osuuskuntalaki
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tilintarkastuksen perusteet
Yhtiöoikeus 2000
Yritysmuodot ja liiketoiminta
Kirjanpitolainsäädäntö 2009 : kirjanpitolaki ja -asetus perusteluineen sekä muut säädökset
Tehokas omistajahallinto : osuuskunnan hallintohenkilön käsikirja
Osuuskunnan erityispiirteet ja kirjanpidolliset asiat : itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Osuuskuntalaki 2002.
Osuuskunnan pääoman hallinta : osuuskunta-, kirjanpito- ja verolainsäädännön rajapinta muodostettaessa ja järjesteltäessä osuuskunnan omaa pääomaa sekä jaettaessa osuuskunnan varoja
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Taloushallinnon säädökset 2014
Taloushallinnon säädökset 2008
Yhtiölainsäädäntö ja arvopaperimarkkinasääntely 2015
Omistajaoikeudet ja omistaja-arvo osuuskunnissa
Elinkeino- ja työoikeus
Lainsäädännön yritysvaikutusten arviointi : case-selvitys
Opinnäytetyön aiheena on uusi osuuskuntalaki sekä erityisesti lakimuutoksen vaikutukset osuuskunnan perustamiseen ja hallintoon. Työn tarkoituksena on käsitellä uuden osuuskuntalain tuomia muutoksia osuuskunnan perustamiseen ja hallintoon. Opinnäytetyön tavoitteena on lisäksi tarkastella, minkälainen osuuskunta on yritysmuotona. Tarkastelemme myös uuden osuuskuntalain tuomien muutosten vaikutuksia ennen uuden lain voimaantuloa perustettuihin osuuskuntiin. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja keskeisin tutkimusmenetelmä on lainoppi. Keskeisimpinä lähteinä on käytetty vuoden 2001 osuuskuntalakia, uutta 1.1.2014 voimaan tullutta osuuskuntalakia sekä lakiuudistusta koskevaa hallituksen esitystä. Työssä käytetään lähteenä myös oikeuskirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja teemahaastattelujen muodossa toteutettuja haastatteluja. Haastattelimme kolmea eri osuuskunnan edustajaa sekä Pellervo-Seuran lakiasiainjohtajaa. Haastattelut tuovat työhön käytännön näkökulmaa ja selventävät lakiuudistuksen tuomia muutoksia. Lainsäätäjän tavoitteena on tehdä laista joustavampi ja helppolukuisempi sen käyttäjälle. Uuteen lakiin on lisätty paljon tahdonvaltaisia säännöksiä ja rakennetta on muokattu selkeämmäksi ja osakeyhtiölakia vastaavaksi. Uuden lain säännökset on päivitetty vastaamaan nykyaikaista yritystoimintaa, huomioiden toimintaympäristössä ja lainsäädännössä tapahtunut kehitys. Osuuskuntalailla on lisätty suomalaisten osuuskuntien toimintamahdollisuuksia ja parannettu osuuskuntien toimintaedellytyksiä. Kilpailuolosuhteita oli tarpeen tasoittaa niin, että osuuskunnista saadaan tasapuolinen kilpailija muihin samoilla markkinoilla toimiviin kotimaisiin ja ulkomaisiin yrityksiin verrattuna. Luonnollisesti uusi laki aiheuttaa muutoksia osuuskunnille, jotka niiden on otettava huomioon toiminnassaan. Keskeisin muutos osuuskunnan perustamiseen on kolmen perustajajäsenen vaatimuksesta luopuminen, näin ollen yksinkin voi perustaa osuuskunnan. Tällä pyritään edistämään osuuskuntamuodon yleistymistä. Muutoksia on tullut lisäksi perustamissopimuksen ja sääntöjen laatimiseen. Osuuskunnan hallintoon ja johtoon liittyviä lakiuudistuksia ovat muun muassa osuuskunnan ja edustajiston kokouksen toimivallan tarkempi sääntely ja jäsenten äänivaltaeron laajentaminen päätöksenteossa. Lisäksi uuteen lakiin on lisätty osuuskunnan kokouksen, hallituksen ja toimitusjohtajan toimintaa helpottavia säännöksiä. Uuden lain tarkoituksena ei ole poistaa mitään hyvänä ja tarpeellisena pidettyä vaan se on kehitetty osuuskunnan tarpeiden mukaan.
Osuuskuntalain muutos 1981
Osuuskuntien uudistuva voitonjaon verotus osinkoverotukseen verraten
Osuuskunnat - yritysoikeus ja -verotus
Yhteisötalous ja sosiaaliset osuuskunnat Euroopassa
Yhtiöstä opettaja? : systeemiteoreettinen tulkinta ammattikorkeakoulujen yhtiöittämisestä
Osuuskunta ja osuuskuntalaki
Osuuskuntalaki : sellaisena kuin se oli 1.1.2014
Taloushallinnon säädökset 2013
Eurooppaosuuskuntalaki
Yhteisöoikeudellisia kirjoituksia. 6
Kilpailulainsäädäntö ja osuuskunnat : kilpailuoikeudellinen selvitys
Hevospalveluosuuskunta : liiketoimintasuunnitelma
Laskutusosuuskuntamalli
Finanssilakikirja 2002
Esimerkkejä säädösten vaikutusten arvioinneista : raportti säädösten vaikutusten arvioinnin pilottihankkeista
Osuuskunnan jäsenen erottamisesta
Uusi osuuskuntalaki voimaan 1.1.2002
Kirjanpitolainsäädäntö : kirjanpitolaki ja -asetus perusteluineen sekä muut säädökset
Taloushallinnon säädökset 2006.
Osuustoimintalaki : Ohjeita sen käyttämiseen. 5
Tilintarkastajan raportointi 2011 : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Osuuskunnan vapaaehtoinen selvitystila : opas toimivan yrityksen purkamiseen
Johdatus Suomen yksityisoikeudellisia yhteisöjä ja säätiöitä koskevaan oikeuteen
Yritysoikeus
