http://www.yso.fi/onto/yso/p12210 runko
runko runko
Koivun biomassayhtälöt Suomessa
Lisähavaintoja haapatukkien poikkipinta-alan mittaamisesta
Venetraileri ja peräkärry -yhdistelmän suunnittelu
Metsikön rakenteen määrittäminen runkolukujakauman perusteella
Havaintoja ja tuloksia kuusen koeviljelysten korovaurioista
Lämpötilan vaikutus puun mekaanisessa pituudenmittauksessa
Tämän opinnäytetyön aiheena on kevytrakenteisten seinäelementtien vertailu käyttäen arvoanalyysiä. Elementti vertailussa on mukana neljä elementtityyppiä, kaksi pelti-villa-peltielementtiä ja kaksi pelti-uretaani-peltielementtiä. Tavoitteena on kertoa erilaisista keveistä sandwich-elementeistä ja vertailla niiden yleisiä ominaisuuksia puuttumatta tarkempiin yksityiskohtiin ja arvoihin. Tehdyn vertailun tuloksena voidaan todeta kaksi seikkaa: Mikäli rakennuksen ei tarvitse olla palonkestävä, voidaan hyvinkin käyttää edullisia ja keveitä uretaanieristeisiä elementtejä. Mikäli elementtien tulee olla paloluokiteltuja, ainoastaan villaeristeiset elementit ovat käyttökelpoisia.
Mittausohjelma puutavaraperävaunun rungon rasitusmittauksiin
Rivitalon Puurunkotyöt : As Oy Turun Domino
Raskaan perävaunun runkovarusteluosien kehitys
Minikaivurin hyödyntäminen koneellisessa taimikonhoidossa
Mittausmenetelmien erot männyn tyviosan tilavuuden mittauksessa : esitutkimusraportti
CFD eli virtauslaskenta on tärkeä osa laivan suunnitteluprosessia, ja sen käyttö on viime vuosina ollut kovassa kasvussa. Sopiva laskentaverkko on tärkeä osa virtauslakentaa, sillä se vaikuttaa tuloksen tarkkuuteen, konvergoinnin nopeuteen ja tarvittavaan CPU?aikaan. Tässä opinnäytetyössä selitetään lyhyesti erilaisia verkotus- ja virtauslaskentamenetelmiä, sekä kuvataan rakenteellisen heksaverkon generointia ICEM -ohjelmistolla pääpiirteittäin. Näitä verkkoja vertaan muutamaan aikaisempaan verkkoon. Lopuksi käyn läpi simulointien tuloksia ja arvioin tämän verkotusmenetelmän pätevyyttä. Työn tavoitteena oli kehittää verkotusmenetelmä, jolla pystyttäisiin simuloimaan laivasovelluksia mahdollisimman kevyellä laskentaverkolla. Tavoitteet saavutettiin, sillä simuloinnit onnistuivat huomattavasti kevyemmällä verkolla.
Puun oksikkuuden vaikutus runkomuotoon
Vaihtelumalleja kuoren painosta ja painoprosentista = Variation patterns of bark weight and bark percentage by weight
Kuusirunkojen ja -tukkien arvon riippuvuus metsikön, rungon ja tukin ominaisuuksista sekä runkojen ja niistä saatavan sahatavaran laatu ja arvo perinteisessä ja erikoistuvassa sahauksessa
Tervalepän kuitujen pituus
Rungon keskijäreyden vaikutus koneellisen energiapuunkorjuun kannattavuuteen
Kuusen runkorakenteen yhteys sahapuun laatuun
Perävaunun rungon rasitusmittaukset : Jyki V52-T0 puutavaraperävaunu
Rakenteellisen laskentaverkon generointi merenkulkusovelluksiin ICEM-ohjelmistolla
Männyn kasvun ja puuaineen ominaisuuksien sekä saheiden laadun mallintaminen liittyen metsänhoitoon
Lahon leviäminen puunkorjuun aiheuttamista kuusen runko- ja juurivaurioista
Tehtäväsuunnitelma puurunkotyön tekemisestä elementteinä
Värähtelevän teräsrakenteen suunnittelu
Pientalon runkorakenteiden ja -materiaalien vertailu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lopputuotteen laatuun vaikuttavia tekijöitä STX Finland Turun telakan runkotuotantoprosessissa sekä selvittää, minkä toiminnan kehittämiseen kannattaa suunnata resursseja laadunvarmistusketjun toiminnan kehittämiseksi. Työ aloitettiin tutkimalla ensin, mitkä tekijät määrittelevät laadukkaan lopputuotteen, ja millä toimilla tällä hetkellä sen toteutumista edistetään ja valvotaan. Runkotuotantoprosessista keskityttiin tarkastelemaan lohkon- ja suurlohkonkoontivaiheita ja tutkittiin niiden laatuun vaikuttavia tekijöitä sekä sitä, päästäänkö tällä hetkellä toivotulla tavalla haluttuun lopputulokseen. Laatuun vaikuttavista tekijöistä tarkasteltiin erilaisia aineettomia ja aineellisia tekijöitä, kuten suunnittelua, materiaaleja, osaamista ja aikataulua. Laatuvaatimukset täyttävän lopputuloksen syntymisen kannalta heikentäviä tekijöitä selvitettiin tutkimalla rakenteiden hyväksyttämistilaisuuksissa havaittujen puutteiden syitä muutamassa telakan aikaisemmassa sekä työn alla olleessa laivaprojektissa. Syitä tutkittiin keräämällä tietoa telakan tähän tarkoitukseen käyttämästä tietokoneohjelmasta. Analysoimalla kyseisiä tietoja voitiin nähdä, mihin toimiin mahdollisesti tulisi tulevaisuudessa suunnata laadunvarmistusresursseja. Lisäksi pohdittiin, mikä olisi järkevin tapa kustannustehokkuuden kannalta toteuttaa laadunvarmistuksen kehittämistoimet. Työn lopputuloksena syntyi ajatuksia siitä, mihin osa-alueisiin kannattaa jatkossa kiinnittää huomiota. Tärkeänä pidettiin huomion kiinnittämistä laatuvaatimuksiin heti runkotuotantoprosessin alkuvaiheesta eli suunnittelusta alkaen, jotta laadukkaaseen lopputulokseen pyritään alusta alkaen samoin periaattein. Toisena huomiona oli yhteistyön kehittäminen sekä telakan sisällä eri toimijoiden välillä että telakan ulkopuolelle laajenevan alihankintaverkoston kanssa, jotta kaikille syntyisi yhtenäinen käsitys, mitä tarkoitetaan laatuvaatimukset täyttävällä lopputuotteella.
Parvekekaiteiden ja -lasien tuotannonohjaus
Merivoimien pienvenekaluston telakointi
Haapatukkien lahoisuus
Kahden erityyppisen ulkoseinärakenteen vertailututkimus
Havaintoja iän vaikutuksesta lehtikuusen puuaineen tiheyteen
Mäntyrunkojen ydinsäteiden määrä ja koko
Yksioteharvesterin mittaustarkkuuden riippuvuus rungon ominaisuuksista
Puukerrostalon pilari-palkkirungon rakennusprosessi : Metsä Wood Kerrostalojärjestelmä
Mäntyrunkojen ydinsäteiden korkeus ja leveys
Betonirunkotöiden virheiden ennaltaehkäisy ja korjaus
Puurakenteisen rivitalon runkotyön vakiointi
Koivukuitupuu polttoon, kuusikuitupuu ei
Pientalon tuotantomenetelmien kustannusvertailu : Pre-cut -menetelmän vertaaminen suurelementtimenetelmään
Rauduskoivun siemensiirrot Baltian maista Suomeen : vaikutus kasvuun ja rungon laatuun
Puun runkojen kertomaa : kuvin ja sanoin
Puurankarunkoisen hallin levyjäykistys
Tuotantovaiheen laadunvarmistus : sandwichpaneeliseinät ja loivat katot
Opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään keinoja, joiden avulla voidaan ehkäistä kosteusongelmia tuotantovaiheessa. Työssä keskityttiin sandwich-paneeliseinien ja loivien kattojen asentamiseen. Tavoitteena oli tehdä ohjeistusta työn- ja projektijohdolle vähentämään ja ehkäisemään rakennusaikaisia ja valmistumisen jälkeisiä korjauksia. Työssä käytettiin tilaajan toimittamaa aineistoa, materiaalia yleisistä rakennus-vaatimuksista sekä henkilökohtaisia haastatteluja. Työtä varten käytiin eri ra-kennuskohteissa, joissa oli ollut vuoto-ongelmia. Rakennuskohteista saatiin pohjatietoja olemassa olevista puutteista. Yhdestä kohteesta löytyi useita perustuvaa laatua olevia puutteita, kuten puuttuvia kosteussuojauksia. Lisäksi käytettiin saatavissa olevaa rakennusteknistä materiaalia (esim. Ratu-kortteja). Työssä pyrittiin huomioimaan voimassa olevat ohjeistukset ja säädökset. Opinnäytetyössä laadittiin käyttökelpoinen ohjeistus työn- sekä projektijohtoa varten. Tämä ohjeistus on check-list-muodossa. Laadukkaan rakentamisen lisäksi työ sisältää ohjeistusta laadukkaalle suunnittelulle.
Sahatukin kertymät ja runkojen laatu eteläsuomalaisissa harvennuskoivikoissa
Kuula-ankkureiden soveltuvuus betonisissa väliseinäelementeissä
Muottiharkkorakenteiden mitoittaminen eurokoodeilla
Otantamenetelmien vaikutuksia leimikon hinnoitteluun ja menetelmä puunostajan hinnoittelukustannusten laskemiseksi
Mänty- ja kuusirunkojen arvosuhteet
Yhden miehen loputon sota
Luonnonmetsien puiden runkokäyrämallien tarkkuus viljelykuusikoissa
Parvekerakenteiden kuntotutkimus
Metsurimittaus-ohje : tilavuusluvut, lomakkeet
Kerrostalon betonirunkotöiden laadunvarmistus
Kattoelementin suunnittelu ja nosto
Konehallin suunnittelu : Runkomateriaalin osalta
Puurunkoisen ulkoseinän homeriskitarkastelu
As. Oy Oulun Resiinan tuotannonsuunnittelu
Talvilisät kerrostalon runkorakentamisessa ja sääsuojan mahdollisuudet
Runkotuotannon laadunvarmistusketjun kehittäminen STX Finland Turun telakalla
Multapenkki  : Rakenne, vauriot ja säilyttäminen
Männyn ja kuusen biomassamallit Suomessa
Seinäelementtien vertailu arvoanalyysin avulla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia käytännönläheinen opastus uusille ja kokemattomille Deltamarin Oy:n runkosuunnittelijoille. Työ vastaa yleisimpiin kysymyksiin runkosuunnittelusta ja syventyy valmistussuunnitteluun sillä tasolla, että kokematon suunnittelija hahmottaa ja ymmärtää runkosuunnittelun eri vaiheet. Työssä käsitellään laivanrakennusprosessi kokonaisuutena hyvin käytännönläheisesti. Työn lähteinä on käytetty alan kirjallisuutta, kokeneiden suunnittelijoiden haastatteluista saatuja tietoja sekä omaa kokemusta uutena runkosuunnittelijana. Laivanrakennuksen päävaiheet ovat projekti- ja konseptisuunnittelu, perussuunnittelu sekä valmistussuunnittelu. Tässä työssä keskitytään tarkemmin eurooppalaiseen valmistussuunnitteluun, missä suunnittelu ja tuotanto ovat hyvin kiinteästi sidottu toisiinsa koko projektin ajan. Laivanrakennusprosessin valmistussuunnitteluvaiheessa tuotettu suunnittelumateriaali on oltava ehdottomasti virheetöntä ja valmistavalle telakalle sopivaa. Lisäksi suunnittelumateriaalin on noudatettava perussuunnitteluvaiheessa tehtyjä piirustuksia, jotka luokituslaitos on hyväksynyt. Pienimmätkin virheet voivat vaikuttaa vakavasti rungon lujuuteen ja yleisesti laivan turvallisuuteen. Valmistussuunnittelussa on tärkeää eliminoida tyypillisesti toistuvat virheet kuten väärät materiaalilaadut ja ainevahvuudet, työpiirustuksissa esiintyvät virheet sekä puutteellinen tuotantoaineisto. Virheiden minimointi vaikuttaa suoraan tuotannon toimintaan ja suunnittelun laatuun. Tämä opinnäytetyö opastaa uusia suunnittelijoita minimoimaan yleisimmin toistuvat virheet ja opastaa aineiston tarkastamisessa. Tällä tavoin työn laatu ja tehokkuus paranevat huomattavasti.
Havaintoja koivutukkien epäpyöreydestä ja pituusmittaeroista
Hedelmällisyyden sekä runkorakenteen ja maitotuotoksen väliset perinnölliset yhteydet ayrshire-rodulla
Palosuojaamattomien betonitäytteisten putkiliittopilarien palonkestävyys ranskalaisen menetelmän mukaan
Toimistorakennuksen runkosyvyyden optimointi käyttäjän näkökulmasta
NR-ristikkoyläpohjan kokonaisjäykistys : Jäykistyskuormien laskentapohja
Siemenalkuperän leveysasteen vaikutus rauduskoivun pituuskasvun päättymiseen ja menestymiseen maastossa
Päätehakkuukoivu sahapuuna : katsaus Metlan tutkimuksiin 1998-2001
Kasvatustiheyden ja lannoituksen vaikutus kylvömännikön ulkoiseen laatuun
Suomessa suurimmat muutokset : rakennearvostelussa siirrytään NAV:iin
Liittopilarin käyttö kehärakenteen osana
Kerrostalorungon kehitys 1800-luvulta 2000-luvulle
Rakennearvostelu yhtenäistyy : pohjoismainen luokittelu käyttöön tänä vuonna
Kolakuljettimen suunnitteluprosessin kehittäminen
Formula Student -auton rungon suunnittelu
Tässä tutkimuksessa koottiin yhteen merivoimien pienveneiden telakointikäytäntöjä. Työ on laadittu merivoimien Jurmo-luokan, Syöksy-luokan ja Kaapeliveneiden toimintojen pohjalta mutta sitä voidaan käyttää soveltuvin osin myös muuhun kalustoon. Edellä mainittujen yhdistävinä tekijöinä on kokoluokka alle 20 metriä, rungon materiaalina alumiini ja kahdennettu Rolls-Roycen FF Jet vesisuihkupropulsiojärjestelmä.
Projekti Tikapuu : tietokanta puurakenteisista alapohjista
Puiden paksuuden ja nuoruuden kehityksen sekä oksaisuuden ja sahapuulaadun välisistä suhteista männiköissä
Runkoindeksi kuvaa kokoa ja kapasiteettia : tarkastelussa lypsylehmän rakenne
Metsähakkeen tuotantoketjut Suomessa 2008.
Jokamiehen jalostusteoria. 6, Rakenneominaisuuksien arvostelu
Pisteet vaihtuneet lineaariseen asteikkoon : suomalainen rakennearvostelu kansainvälisesti vertailukelpoinen
Tämä opinnäytetyö keskittyy Turun Telakan suurlohkokoonnin alihankintasopimuksiin, alihankinnan määrästä päättämiseen sekä eri alihankintaurakoissa ilmeneviin ylimääräisiin kustannuksiin ja potentiaalisiin säästökohteisiin. Työssä kuvataan prosessin sopimustekninen osa, vaadittavat lakitekniset asiat, alihankkijoiden hankintaprosessi sekä se miten suurlohkokoonti käytännössä tapahtuu. Työssä perehdytään alihankinnan käyttöön vertailemalla eri alihankkijayritysten urakoiden hintoja sekä tarkastelemalla urakoiden onnistumisia telakan kannalta, vertaamalla urakkasopimusten hintoja lopullisesti maksettaviin summiin. Urakoita vertaillaan myös kahden eri laivaprojektin ja talvi- ja kesärakentamisen välillä. Yksi työn keskeisimmistä asioista on alihankintaurakoiden päälle kertyvät lisätyöt, joiden kustannukset kasvattavat alihankinnan kokonaiskustannuksia. Työssä selvitetään mistä nämä lisätyöt koostuvat. Lopuksi työssä on selvitetty, mitkä asiat kasvattavat alihankinnan kustannuksia. Ylimääräisten kustannusten syyt on tutkittu ja niille esitetään selkeät toimenpiteet kustannusten alentamiseksi. Kustannussäästöjä on löydetty ennakoivasta sopimustekniikasta, paremmasta raportoinnista, selkeämmästä hinnoittelusta sekä alihankkijoiden seurannasta.
BM-MATALAPALKIN PIILO-KONSOLILIITOS : Koekuormitus ja tulosten käsittely
"Puun runkojen kertomaa"
Säiliöajoneuvon apurungon suunnittelu
Puun runkojen kertomaa
Nuorten mäntyjen laatuun vaikuttavia tekijöitä
Teräsbetonipilasterien rakentaminen Laanilan ekovoimalaitoksella
Pystykarsittujen viljelymänniköiden oksikkuus, oksien kyljestyminen ja rungon laatu : pysyvien koealojen väliraportti
Reunapalkin korjaaminen sillankorjaustöissä
Maaninkalainen Pentti Runko on rengastanut yli 4.000 telkkää vuodesta 1984 : Lintuharrastuksesta merkittävää apua tutkijoille
Puusepänteollisuutta palvelevan sahan puuraaka-aineen hankinta
Opinnäytetyön aiheena on kehittää VAK Oy perävaunuvalmistajan runkovarusteluosaston toimintaa. Opinnäytetyön tavoitteena on vähentää turhia työvaiheita ja lyhentää perävaunun läpimenoaikaa runkovarusteluosastolla. Työssä ensin esitetään täysperävaunun valmistusvaiheet, jonka jälkeen keskitytään runkovarusteluvaiheeseen. Työssä myös kerrotaan missä käytetään runkovarustelun osia joita täytyy päivittää ja kehittää ja miten niitä päivitettiin ja kehitettiin. Opinnäytetyötä varten on haastateltu työnjohtajia ja asentajia. Eri henkilöitä haastattelemalla saatiin selville mitkä osat tarvitsevat päivitystä ja kehitystä.
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Kuusitukkirunkojen laatu ja puuaineen mekaaniset ominaisuudet Suomessa ja Ranskassa
Poralautan runkorakenteen vahvistaminen
Rauduskoivujälkeläistöjen rungon laatu Etelä- ja Keski-Suomessa
Kohtuus voi suojata gynekologiselta syövältä
Kontortamännyn runkopuun trakeidien pituuden, halkaisijan ja soluseinän paksuuden vaihtelu
Uuttohallin runkorakenteen esisuunnittelu
Porrastornin runkorakenteen optimointi : SafeGo Oy
Pohjoissuomalaisten mäntytukkien soikeus
Eräistä ruskettumisilmiöistä elävien puiden rungoissa
Kuusen (Picea abies (L.) Karst.) kuidun leveyden ja pituusmassan runkojen välinen ja sisäinen vaihtelu
Laajarunkoiset rakennukset : Vaasan kaupungin rakennuskanta-aineiston läpikäynti
Asunto-osakeyhtiö Linnanrinteen runkovaihtoehtojen vertailu
Asunto Oy Oulun Resiinan tuotannon suunnittelu
Tuulettuvat alapohjat
Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu
Formula Student -projekti : runkosuunnittelu
Murskainlaitoksen rungon kehittäminen
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Hallirakennusten runkovaihtoehdot
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto Kainuun Runkopuu Ky:lle
Puun yläläpimitan arviointi kahteen tunnukseen perustuvan runkokäyrän ja metsikkötunnusten avulla
Kuusen ja männyn sydänpuuosuudesta
Opinnäytetyössä tutkittiin tehtäväsuunnittelun kehittämisen mahdollisuuksia kerrostalon rungonpystytystyössä. Koska rungonpystytystyö on laadullisesti tärkeä rakennusvaihe, siitä tulee laatia seikkaperäiset ennakkosuunnitelmat. Tutkimustavoitteen saavuttamiseksi Tampereella olevalle kerrostalotyömaalle tehtiin rungonpystytyksen tehtäväsuunnitelma. Rungonpystytys jaettiin elementtiasennuksen, muotituksen, raudoituksen ja betonoinnin osatehtäviin. Kullekin osatehtävälle määriteltiin työsisältö ja tehtävän alku- ja loppuhetket. Tehtävien laadulliset vaatimukset selvitettiin ja laadunvarmistustoimenpiteet suunniteltiin. Tuotannon suunnittelu alkoi määrälaskusta, jonka perusteella osatehtäville laskettiin teoreettiset työmenekit. Työmenekkilaskelman pohjalta suunniteltiin runkoaikataulu ja elementtiasennusaikataulu sekä osatehtäviin tarvittavat työryhmät. Tämän jälkeen laadittiin elementtiasennussuunnitelma ja siihen liittyvä alueenkäyttösuunnitelma. Tuotannon suunnittelussa kiinnitettiin jatkuvasti huomiota työturvallisuuden ja ympäristönsuojelun vaatimuksiin. Tavoitearvion kustannukset laskettiin tuotantosuunnitelman tietojen perusteella. Tuloksena syntyi kattava tehtäväsuunnitelma kerrostalon rungonpystytystyöstä. Työssä kuvataan tehtäväsuunnittelun prosessi vaihe vaiheelta, joten sitä voidaan käyttää ohjeena tai esimerkkinä tehtäväsuunnitelman laatimisesta. Työssä korostuu ennakkosuunnittelun tarpeellisuus ja siitä seuraava hyöty.
Kahdennettu paksuuden mittaus
Pysäköintihallin TB-rungon suunnittelu EC2:n mukaan : Pilariantura, palkin vääntö ja rungon jäykistys
Hoikan teräsbetonipilarin mitoittaminen betoninormeilla ja eurokoodilla sekä tulosten vertailu
Asuinkerrostalon rungon toteuttaminen työurakkana : hinnoittelu työehtosopimuksen mukaan
Harmaalepän ja tervalepän runkomuoto, kuorimallit ja runkokäyrämallit
Varastohallin rungon mitoitus
Sormiliitoksen työstömenetelmän kehittäminen
Puurunkoisen teollisuushallin suunnittelu
Päällyspuuston varjostuksen vaikutus alikasvuskuusten latvuksen morfologiaan ja päärangan kasvuun
Sormiliitosten työstöradat
Pientalon runkorakenteet ja stabiliteetti
Lamellieristeen hyödyntäminen loivissa kattorakenteissa
Tiivistelmä: Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu. Tämä insinöörityö tehtiin Peab Oy Etelä-Suomen talonrakentamisyksikölle. Insinöörityössä   selvitettiin eroavaisuuksia toimistotalon olemassa olevan rungon korotuksen toteutusvaihtoehdoista. Vertailuna olivat mahdollisuudet korottaa runkoa lisäkerroksilla elementti- tai   paikallavalurakenteisena. Tutkimukseen valittiin kohde, jossa molemmista rungon toteutusvaihtoehdoista oli tehty suunnitelmat, mutta se päätettiin toteuttaa elementtirakenteisena.   Selvityksen tavoitteena oli selvittää näiden toteutustapojen kustannus- ja aikataulueroja   juuri tässä kyseisessä rakennuskohteessa. Eroavaisuuksista saatua tietoa voitaisiin käyttää hyväksi muissa mahdollisissa samankaltaisissa rakennushankkeissa ja samalla se   toimii selvityksenä, kumpi toteutustapa olisi ollut mahdollisesti parempi.   Työn alussa perehdyttiin valittuun tutkimuskohteeseen. Teoriaosuudessa keskityttiin toimistorakennuksen runkoratkaisuihin ja siihen vaikuttaviin sekä tuotantoon vaikuttaviin tekijöihin. Käytännöntutkimuksessa keskityttiin toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutustapojen vertailuun. Tuloksina saatiin menetelmien kustannus- ja aikatauluerot.   Tuloksista ilmeni, että elementtirakenteinen toteutus rungon korotusosassa oli kannattavampi vaihtoehto tässä tapauksessa. Paikallavalettuna runkotöiden kokonaiskesto olisi   ollut noin kuusi kalenteriviikkoa pidempi. Kustannusvertailuna paikallavalurunko olisi tullut   noin 17 % kalliimmaksi. Saatuja tuloksia voidaan pitää kuitenkin vain karkeana arviona,   sillä paikallavalurakenteisen menetelmän aikataulu- ja kustannustiedot ovat vain olettamuksia. Tarkka vertailu menetelmille saataisiin vain, mikäli samanlainen runko toteutettaisiin molemmilla mainituilla vaihtoehdoilla.   Tulevaisuudessa korjausrakentaminen, jossa rakennukseen halutaan lisää tilaa kaupunkien keskustoissa, tulee lisääntymään. Tällä tavoin uudisrakentamisella saadaan lisää kerrosalaa vanhoihin rakennuksiin. Tutkimuksessa saatua tietoa voidaan käyttää vastaavanlaisissa projekteissa.
Tukkileimikoiden myynti- ja jalostusarvo ja runkojen apteeraus
Rauduskoivun alkuperien tuotos ja rungon laatu eri osissa Suomea
Runkojen järeys puunkorjuun monitoimikoneiden ajanmenekin ennustamisessa
Runkojen pölkytyksen käsitteistöä
Runko-ohjatun autonomisen työkoneen keskinivelen säädön suunnittelu
Korjaustöiden laatu 2011
Kontortamännyn puutekniset ominaisuudet
Tässä työssä esitetään STX:n Turun telakalla 2012-2014 rakennettujen Mein Schiff 3 ja 4 matkustajalaivojen runkojen rakentamisen valvontaprosessi ostajan näkökulmasta. Työssä esitetään ostajan runkotarkastajan osallistuminen rungon perussuunnitteluun sekä rakennusprosessiin ja keskitytään rungon rakennetarkastuksiin. Jotta ostajan osuus alusten runkorakenteiden tarkastustoiminnassa voidaan selkeästi esittää, prosessin eri vaiheissa kuvataan myös runkoja rakentavan telakan sekä luokituslaitoksen tarkastustoimintaa. Tästä työstä selviää miten tarkastusten vastuut jakautuvat eri tahojen kesken ja minkälainen vaikutus ostajalla on laivojen runkojen rakentamiseen.
Kosteudenhallinta rakennuksen runkotyövaiheessa
Kuusitukkirungon tilavuuden vaikutus sahauksen tuottavuuteen : katkottujen runkojen jalostusarvo
Näkökohta tyvi- ja latvaläpimitan keskiarvoon perustuvasta mäntypölkkyjen kuutioinnista
Mallikas ulkomuotoarvostelu RAKSUn rinnalle
Ulkoseinärakenteen laadunvalvontatyökalu
Tammi pani Elannon 80-vuotiskirjan jäihin, kun Sorsa suuttui
Puurunkoisen rivitalon toteutustapojen vertailu : paikalla rakentaminen vs. elementtitekniikka
Haapametsiköiden rakenteesta ja laadusta. 2, Laatu
Haasteet valmistussuunnittelussa : kokemattoman runkosuunnittelijan näkökulma
Ylermi Runko: Minä olen aina kirjoittanut realistisia aineita
"Oikeaan aikaan oikeassa paikassa" : pääjohtaja Ylermi Runko, Elanto
Alihankintasopimusten kehittäminen telakan suurlohkokoonnissa
Tasaisia pituus/ikä-käyriä runkoanalyysista lineaarisen ohjelmoinnin avulla
Liekin korkeuden vaikutus puuston vaurioitumiseen metsäpalossa
Havaintoja metsikön kasvutiheyden vaikutuksesta runkojen oksaisuuteen varttuneissa männyn taimikoissa
Ylermi Runko : KOP suosi Tukoa
Sääsuojauksen vaikutukset asuinkerrostalon rakentamiseen
Kerrostalon betonirunkotöiden laadunvarmistaminen
Kerrostalon rungonpystytystyön kehittäminen
Teräsristikon alapaarrejatkos : SKOL:n laskentapohjan varmennustestaus
Ilmatiiveyden toteuttaminen puu- ja betonirunkoisissa asuinrakennuksissa
Hakkuun vaikutuksesta kuusipuun rakenteeseen korpimailla
Kuvien luominen Aveva Marine -mallista
Tiivistelmä.
Hakkuukonemittauksessa runkojen tyvipölkkyjen tyviosan läpimitat määritetään laskennallisesti puulajikohtaisilla tyviprofiilifunktioilla. Tyviosalla tarkoitetaan 1,3 metrin pituista rungonosaa rungon kaatosahauksesta lähtien. Käytännön mittaustoiminnassa on havaittu viitteitä siitä, että tyvifunktiot aiheuttaisivat erityisesti männyllä systemaattista mittausvirhettä. Tässä tutkimuksessa männyn koetyvitukkien tyviosien vertailuarvoina käytettävät tilavuudet mitattiin upotusmittauksella. Upotusmittaus toteutettiin upotuspunnituksella punnitsemalla koetyvitukit ilmassa ja tyviosat upotettuina. Lisäksi koetyvitukit mitattiin saksimittauksella ja tyviosien tilavuudet määritettiin tyvifunktioilla. Tyvifunktiolla määritetty tilavuus oli 100 senttimetrin pituisessa tyviosassa keskimäärin 8,0 prosenttia suurempi kuin upotustilavuus. Mittausväliltään tiheällä saksimittauksella määritetty tilavuus oli 5,4 prosenttia suurempi kuin upotustilavuus. Kun nämä erot suhteutettiin kokonaisten pölkkyjen tilavuuksiin, edelliset lukuarvot olivat 2,1 ja 1,4 prosenttia. Tuloksista oli nähtävissä, että leimikoiden välillä on merkittävää eroa tyven muodossa ja edelleen tyvifunktioiden ja upotusmittauksen välisen eron tasossa. Koska koeleimikoita oli vain kolme, vaikuttavat pieni otos ja sattumanvaraisuus koetyvitukkiaineiston perusteella määritettyyn eron keskitasoon. Koetyvitukkiaineistossa havaittu tyvifunktion ja upotusmittauksen ero antoi kuitenkin viitteen siitä, että tyvifunktio tuottaisi systemaattisesti liian suuria tyviosan tilavuuksia.
Koivu- ja haapatukkien poikkipinta-alan mittaaminen
Sisäilmaongelmien yleinen aiheuttaja on homekasvu, joka yleensä johtuu rakenteiden liian suuresta kosteudesta. Energiavaatimusten kiristymisen vuoksi rakennusten eristepaksuuksia joudutaan lisäämään, mikä saattaa heikentää rakenteiden kosteusteknistä toimivuutta. Tämä voi altistaa myös uudet rakennukset homeriskille. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Oulussa sijaitsevan, vuonna 2012 valmistuneen, matalaenergiatalon homeriskiä. Tarkasteltava rakenne oli talon puurunkoinen ulkoseinä. Työssä perehdyttiin homekasvun matemaattiseen malliin ja laskettiin mallia soveltavilla laskentapohjilla tarkastelevan seinärakenteen eri kohtien homeindeksi, joka kuvaa homekasvun määrää. Laskennassa käytettiin seinärakenteessa olevista tarkastelupisteistä sensoreilla mitattuja ilman suhteellisen kosteuden ja lämpötilan arvoja, jotka ovat mitattu aikavälillä 1.1.2014 – 31.12.2014. Tulosten mukaan kaikkien tarkastelupisteiden homeindeksi oli nolla lukuun ottamatta tuulensuojalevyn ulkopintaa, missä homeindeksi oli 1,58. Opinnäytetyössä todettiin, että ulkopinnan homekasvusta huolimatta, olosuhteet seinärakenteessa eivät ole homekasvulle suotuisia. Tulokset osoittivat, että talossa käytetty seinärakenne on kosteusteknisesti toimiva rakenneratkaisu.
