http://www.yso.fi/onto/yso/p12251 Ilmastonmuutosta koskeva Kioton pöytäkirja
Ilmastonmuutosta koskeva Kioton pöytäkirja Ilmastonmuutosta koskeva Kioton pöytäkirja Kioto-sopimus Kioton pöytäkirja Kioton sopimus Kioton mekanismit
Kioton kausi
"Yhtiösaastuttajat söivät aivoni"
Moraalinen ulkopolitiikka : Yhdysvaltojen ulkopolitiikan moraalisuus Kioton sopimuksen ja Kansainvälisen rikostuomioistuimen suhteen
Tiivistelmä: Porin seutukunnan ilmasto-ohjelma (ILPOS).
Suomalaisen ilmastokeskustelun muotoutuminen : analyysi Helsingin Sanomien ilmastopolitiikkaa käsittelevästä kirjoittelusta ajanjaksolla 1.1.1998-30.6.1999
Oikeudenmukaisuus : avain pitkän tähtäyksen ilmastotavoitteisiin?
Kioton pöytäkirjan mukaisten joustomekanismien toiminta ja niiden kehityssuunnat tulevaisuudessa
Tiivistelmä (s. 55).
Kioto-tavoite vaatii lisää ydinvoimaa
Puhtaan kehityksen mekanismi päästökaupan yhteydessä : kahden Kioton sopimuksen mekanismin yhteistoteutus
Energiatalouden seminaari : syksy 2004
Suomi vähentää päästöjä kehitysmaissa
Tavoitteena sitova sopimus
Kioton hankemekanismit  ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Päästökauppa : Kioton joustomekanismit
EU:n energiansaanti yhä enemmän Venäjän varassa
Maankäyttö, maankäytön muutokset ja metsätalous Kioton pöytäkirjassa
Bonnin ilmastokokoukselta vaaditaan paljon
Metsätalouden hankkeet puhtaan kehityksen mekanismissa
Ydinvoima hyvin esillä COP5-neuvotteluissa
Ilmastonmuutos etenee : pystymmekö sopimaan riittävistä hillintätoimista?
Kööpenhaminan ilmastosopimukselta odotetaan konkretiaa
Kioton hankemekanismit  - kustannustehokas mahdollisuus?
Kestävyyden vallankumousmiten kestävä elämäntapa opitaan? /
Päästöjä, päätöksiä, laskelmia, kauppaa
Tiivistelmä.
Kansainvälinen ilmastopolitiikka etsii oikeudenmukaista ratkaisua
Kioton sopimus jäi henkiin
Kioto korostaa CO2-vapaan ydinvoiman etuja
Liikenteen päästöistä ongelmallisin on hiilidioksidi
Ilmastosopimuksen kuudes osapuolikokous Haagissa
Suomen kasvihuonekaasupäästöjen epävarmuus arvioitu
Päästöoikeuksien kirjanpitokäytäntö Neste Oil OYJ:ssä
Perusvoimapäätösten tuettava Kioto-tavoitteita
Kioto-rasitukset lasketaan miljardeissa
Kolme vuotta EU:n päästökauppaa: kokemuksia ja luotausta tulevaan
Energiatalouden seminaari : syksy 2003
Euroopan unioni ja Kioton sopimus : Eurooppalaisen identiteetin tarkastelua ympäristöpoliittisesta näkökulmasta
Hiilinielut ilmastonmuutoksen hidastamisessa : katsaus Kioton pöytäkirjan tarjoamien projektityyppien tarkoituksenmukaisuuteen
"Bonn talks" : Bonnin ilmastoneuvottelujen satoa 2012
Lämmön ja sähkön yhteistuotanto
Ilmastosopimuksen toteuttamisen vaikutuksista Suomessa
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLVIII 2015
Kioton mekanismit
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategia : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 6. päivänä marraskuuta 2008.
Ilmastosopimuksen ja Kioton pöytäkirjan edellyttämät viranomaistoimet Suomessa : Ilmastopolitiikan viranomaistoimet -toimikunnan mietintö
Kioton pöytäkirjan ensimmäinen velvoitekausi raportoitu
Yhteistuotannolla Kioton tavoitteisiin : EU:n miljardimarkkinat odottavat pieniä laitoksia
Hakkuumahdollisuusarvioihin perustuvat metsien kasvihuonekaasutaseet
Energiatalouden muutokset Suomessa ja muissa Euroopan maissa 1990-luvulla : energiatalouden seminaari kevät 1999
Uudenmaan kasvihuonekaasupäästöt 1990 ja 2003
Ilmastonmuutos vaikuttaa energiantuottajan toimintaympäristöön
Lyhyt ja pitkä aikaväli ja Kioto
Kioton kujanjuoksu
Tekoja vai tuloja : Kioton puhtaan kehityksen mekanismi ja kehitys
Päästökatto, talouden rajat ja energian tarve : suomalaisen ilmastokeskustelun muotoutuminen
Kasvihuonekaasujen päästöoikeuskauppa ilmastopoliittisena ohjausinstrumenttina
Kioton hankemekanismit ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Kivihiilen käytön rajoittamisen kansantaloudelliset vaikutukset päästökaupan yhteydessä
Ilmastoneuvottelussa painotettiin sopeutumista
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Ilmasto vaihtelee - voidaanko se lailla kieltää?
Säänneltyä joustavuutta: hankemekanismit kansainvälisessä ilmastopolitiikassa
Suomi haluaa EU:n päästökaupasta vapaaehtoisen
Oikeus ja kohtuus
Kioton pöytäkirja ja sen noudattamisen valvonta
Tarkkailijana Bonnin ilmastokokouksessa
Yhdysvaltojen identiteetti kansainvälisessä ilmastopolitiikassa : presidentti William Clintonin ja presidentti George W. Bushin diskurssit
Kansainvälinen tutkijaryhmä arvioi Suomen sallitun päästötason Kioton kaudella
Kioton pöytäkirjan säännöt selviksi
Ilmastomuutoksen vaikutus maailman ja Suomen energiatalouteen : energialaitosten seminaari kevät 2001
Mitä Kioton jälkeen? : pitkän aikavälin kansainvälisen ilmastopolitiikan haasteita ja vaihtoehtoja
Tiivistelmä (s. 5).
Maailman Energianeuvoston Doucet: Kioton sopimusta tuskin ratifioidaan
Selvitys EU-maiden kansallisten ilmasto-ohjelmien valmisteluvaiheista ja niihin sisältyvistä keinoista torjua CH[sub 4]-, N[sub 2]O ja F-kaasupäästöjä
Huutokauppa ja perintömenettely Suomen hiilidioksidipäästökaupan toteuttamisessa
Ilmastopolitiikka ja päästökaupat
Kiista ilmastosta : uuden ilmastosopimuksen oikeutukset Helsingin Sanomissa ja The Times of Indiassa vuosina 2005-2008
Kasvihuonekaasujen päästöt rajussa nousussa
Varkauden ilmastonsuojelukampanja ja kasvihuonekaasujen päästöselvitys
Poliittista pelleilyä ilmaston kustannuksella : ENS YGN Haagin ilmastokokouksessa
Kasvihuoneilmiön pysäyttäminen vatii asennemuutosta
Ilmaston muuttajat
Yhteistuotanto vaatii toimenpideohjelman
Kioton ratifiointi hyvinkin mahdollista
"Sitä semmosta järkitietoa ei ihan niin vaan saakkaan" : Pk-elintarviketeollisuusyritysten johtajat ja energiansäästöviestintä verkossa
Arviot ilmastonmuutoksen nopeudesta ja sen aiheuttamista vaikutuksista ovat muodostuneet jyrkemmiksi koko ajan. Ilmastonmuutoksen hidastamiseen tarvitaan erilaisia ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä ja kansainvälisen ilmastosopimusjärjestelmän rooli on tässä ajattelussa muodostunut hyvin keskeiseksi. Ilmastosopimuksen alainen Kioton pöytäkirja määritteli teollisuusmaille ja siirtymätalousmaille sitovat päästörajoitteet, joiden noudattamiseen tulee pyrkiä kansallisilla politiikoilla ja toimenpiteillä. Joustavuuden ja kustannustehokkuuden lisäämiseksi pöytäkirja määritteli lisäksi kolme niin sanottua joustomekanismia, joiden avulla velvoitteiden täyttäminen muodostuisi entistä monipuolisemmaksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda laaja-alainen katsaus Kioton pöytäkirjan joustomekanismeihin. Työssä selvitetään millaisia ominaisuuksia puhtaan kehityksen mekanismi, yhteistoteutus ja kansainvälinen päästökauppa ovat pitäneet sisällään ja miten eri mekanismit ovat kehittyneet niiden historian aikana. Näiden teemojen pohjalta tarkastellaan joustomekanismien tulevaisuuden kehitystä ja niiden mahdollista hyödyntämistä kansainvälisesti kattavamman päästökauppajärjestelmän osa-alueilla. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustuu alan kirjallisuuteen, kansainvälisten järjestöjen julkaisuihin sekä ajankohtaisiin joustomekanismeja tarkasteleviin artikkeleihin. Tukena toimivat myös lainsäädännölliset linjaukset mekanismeista. Tutkimusta varten muodostettiin näkemys Kioton pöytäkirjan joustomekanismien toiminnan kehittymisestä ja tulevaisuuden suunnasta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena haastattelututkimuksena, jonka avulla kerättiin asiantuntijoiden näkemyksiä tutkittavista joustomekanismeista. Haastatteluissa kerättyjen näkemysten perusteella tunnistettiin selkeitä eroavaisuuksia eri mekanismien kehityksessä. Yksittäisistä mekanismeista eniten kritiikkiä on kohdannut puhtaan kehityksen mekanismi, jonka nopea kehittymisen ja käytön kasvu on tuonut esiin moninaisia ongelmia. Kioton joustomekanismien tulevaisuuden kannalta tärkeän uuden globaalin ilmastosopimuksen muodostaminen ei ole edennyt toivotulla tavalla, minkä vuoksi nykyisenlaisten joustomekanismien tulevaisuus on epävarma. Tutkimuksessa selvitettiin myös erilaisten kansallisten päästökauppajärjestelmien mahdollisuuksia hyödyntää joustomekanismeja. Tutkimustulosten perusteella kansallisten tasojen ratkaisut saattavat tulevaisuudessa olla osittainen vaihtoehto mekanismeille, jos globaalista ilmastosopimuksesta ei päästä sopuun.
Suomi antaa mallia puolueettomasta inventaariojärjestelmästä
Globaali ilmastomuutos ja kansainvälisen ilmastopolitiikan vaikutus Suomen energiantuotantopolitiikan kehityslinjaan
Kioton pöytäkirjan voimaantulo lähestyy
Alkaako ilmastoneuvotteluissa uusi vaihe?
Pieni askel ihmiskunnalle : pääkirjoitus
Kuluttaja ilmaston muutoksen paineen alla : tutkimus ympäristöystävällisyyden merkityksestä ostokäyttäytymisessä KSS Energia Oy:n asiakkaille
Kestävyyden vallankumous : miten kestävä elämäntapa opitaan?
Kioton pöytäkirjan yhteistoteutusmekanismi ja päästöoikeuksien siirtohinnoittelu
Hyvä konsultti
Kioton pöytäkirjan nousu ja tuho : ilmastonmuutos poliittisena prosessina
Kioton pöytäkirjan alaisten CDM- ja JI-hankkeiden kehitys vuonna 2007 suomalaisen  energiateknologian kysynnän näkökulmasta
Pystymmekö vastaamaan haasteeseen?
Ilmastosopimuksen ja Kioton pöytäkirjan tavoitteet ja niiden saavuttaminen
OECD-maiden ministerit pohtivat ilmastosopimusta
Kioton mekanismien käytön rajoittamisen vaikutukset Suomeen
Energiatalouden seminaari : syksy 2001
