http://www.yso.fi/onto/yso/p12275 maakunnan suunnittelu
maakunnan suunnittelu maakunnan suunnittelu maakuntasuunnitelmat maakuntasuunnittelu maakuntaohjelmat
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaava : vaihekaava I - tuulivoima, kaavaselostus
Hirvelän asemakaava : ekotehokkuutta lakeuden maisemiin
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Häme-ohjelma : strateginen maakuntaohjelma 2014+
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma vuodelle 2014.
Pro Etelä-Pohjanmaa : Etelä-Pohjanmaan liiton tiedotuslehti
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Etelä-Pohjanmaan tulevaisuuden eväät : maakuntasuunnitelma 2040 & maakuntaohjelma 2014-2017
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 19.8.2013
Uudenmaan viherrakenne ja ekosysteemipalvelut : Ekouuma-hankkeen loppuraportti
Oulun ympäristön enklaaveista esitys : eniten maita menettävä Oulunsalo jää edelleen saamapuolelle. Kraaselia ei tarvita
Uusiutuva Kainuu : Kainuun maakuntasuunnitelma 2025.
POKAT 2017 - työtä, elinvoimaa ja hyvinvointia kestävästi Pohjois-Karjalaan : Pohjois-Karjalan maakuntaohjelma 2014-2017
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Pirkanmaan palveluverkko 2040.
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2012.
Satakunnan maakuntakaava : merkinnät ja määräykset
Hanhimaan elinvoimaisuuden parantaminen kyläsuunnitelman avulla
Satakunnan maakuntakaava. Osa A, Selostus
Nuorten Lappi
Suvilahden alueen maankäyttövaihtoehtoja : Entisen saha-alueen henkiin herättäminen
Itä-Uudenmaan maakuntaohjelma 2007-2010
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Pirkanmaan 1. maakuntakaava : kaavaselostuksen liiteosa
Keski-Suomen maakuntaohjelma 2007-2010
Historiallisten kylätonttien sijainti Pirkanmaan taajama-alueilla
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2013.
Valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet korkeimman hallinto-oikeuden kaavaratkaisuissa
Haukipudas harkitsee Kelloon pakkolunastuksia
Kulttuurimaisemat 2014 : Pirkanmaan maisemallisesti ja kulttuurihistoriallisesti arvokkaat maatalousalueet
Arvio Anna Hallikaisen väitöskirjasta
Kymenlaakson maakuntaohjelman toimeenpanosuunnitelma 2015-2016
Keski-Pohjanmaan maakuntakaavan 3. vaihekaava : kohdekuvaukset
Tunturi-Lapin maakuntakaava : selostus
Strategiaa vai taktiikkaa : maakuntakaavoituksen vaikuttavuuden kehittäminen / Osa C, Strateginen kaavakartta : maakuntakaavamerkintöjen ja -määräysten uudet lähestymistavat / Anssi Joutsiniemi, Jaana Vanhatalo
Kainuun skenaariot 2035 : loppuraportti 30.4.2013
Kymenlaakson energiamaakuntakaava : Kymenlaakson maakuntavaltuusto 11.6.2012 : Ympäristöministeriö 10.4.2014
Kanta-Hämeen maakuntakaava
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Kainuun Venäjän-kaupan strategialinjaukset : työryhmäraportti
Hämeen maakuntaohjelma 2011-2014
Etelä-Pohjanmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2014-2015
Satakunnan liikennejärjestelmäsuunnitelma
Kainuun maakuntaohjelman toimeenpanosuunnitelma TOPSU 2014-2017 : "Taantuman kampittamisen TOPSU 2015-2016"
Kanta-Hämeen maakuntaohjelman toimennpanosuunnitelma 2015-2016
Pohjois-Karjalan maakuntakaava (1. vaihekaava). Osa B, Ehdotusvaiheen palaute
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan rakennemallit 2035
Leader-toimintaa 20 vuotta Etelä-Pohjanmaalla
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 20.2.2012
Pohjois-Karjalan maakuntasuunnitelma 2025.
Strategiaa vai taktiikkaa : maakuntakaavoituksen vaikuttavuuden kehittäminen / Osat A ja B, Joukkouttaminen, strategiset valinnat
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson maakuntaohjelmien 2011-2014 arviointi : arviointiraportti 11.3.2013
Kainuun maakunta -kuntayhtymä. D.
Etelä-Savon maakuntaliiton toiminta- ja taloussuunnitelma 2014-2016
Tiivistelmä.
Maineenhallinta neljässä suomalaisessa pörssiyhtiössä
Elinvoimaa pohjoiselta kasvuvyöhykkeeltä : Kymenlaakso-ohjelma 2014-2017
Lappi-sopimus : maakuntaohjelma 2014-2017
Etelä-Pohjanmaan maakuntaohjelman toimeenpanosuunnitelma 2015-2016
Venäjän kahdet kasvot
Paikkatietojärjestelmät, spatiaalinen mallinnus ja maantiede : yhteiskuntatutkimuksen ja - suunnittelun näkökulmia
Hailuoto kaavoitti rantatontteja : Santosen rantaan halutaan sekä vakituisia ettävapaa-ajan asuntoja
Markkinoihin sopeutuvan maankäytön ohjausjärjestelmän esimerkkitapaus
Kainuun maakunta -kuntayhtymä. A.
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
Itä-Uudenmaan maakuntasuunnitelma 2040.
Maakuntakaavojen seurantaraportti 2014.
Liikuntapaikkarakentaminen ja maankäytön suunnittelu : tutkimus eri väestöryhmät tasapuolisesti huomioon ottavasta liikuntapaikkasuunnittelusta ja sen kytkemisestä maankäyttö- ja rakennuslain mukaiseen kaavoitukseen
Pohjois-Karjalan maakuntakaava (1. vaihekaava). Osa A, Kaavaselostus
Kainuun liitto. D.
Uusimaa-ohjelman ympäristöselostus
Kainuun liitto. C.
Vuorovaikutus kaavoituksessa Lapin maakunnassa
Vanhassa aluesuunnittelussa oli paljon hyvää
"Lapissa Suomen paras nuorisotyöllisyys vuonna 2020" : Lapin nuorten näkemyksiä työstä ja elämästä Lapissa
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Kantatie 54 ja yhdystien liittymän parantamisen vaihtoehtojen vertailu : Lopen kirkonkylällä
Yhteiskunnan maankäyttötarpeiden vaikutus yksilön kiinteistöoikeudelliseen asemaan Suomen 1900-luvun oikeusperinteessä
Pohjois-Savon maakuntasuunnitelma vuoteen 2030 : maakuntaohjelma vuosille 2014-2017
Kolmen kärjen älykkään erikoistumisen hyökkäystaktiikka : Päijät-Hämeen EAKR-hanketoiminnan arviointi ; loppuraportti 23.09.2011
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2014-2017) toimeenpanosuunnitelma vuosille 2016-2017
Pirkanmaan maakunnalliset tavoitteet
Hämeen maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2014
Tampereen läntiset väylähankkeet : ratojen, teiden ja maankäytön vaihtoehtojen tarkastelu maakuntakaavan luonnosta varten
Satakunnan maakuntakaava. Osa B, Selostus
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaava : vaihekaava I - tuulivoima : osallistumis- ja arviointisuunnitelma
Pohjanmaan maakuntakaava. Kaavaselostus
Kuopion seudun maakuntakaava : rakennevaihtoehtojen liikennejärjestelmät ja niiden vertailu
Kaupunkimetsä rakentamisen kohteena : toimintamahdollisuuksien muotoutuminen kaavasuunnittelijoiden ja metsäammattilaisten välillä
Salon seudun maakuntakaava 12.11.2008
Satakunnan tulevaisuuskäsikirja 2035
Arkkitehdit, sota ja yhdyskuntasuhteiden hallinta : Alvar Aallon Kokemäenjokilaakson aluesuunnitelma tilansäätelyprojektina
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : loppuraportti
Kainuun maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma Totsu 2014-2015
Satakunnan Yrittäjät maakuntasuunnitelmasta : voimakkaampia toimia työvoiman saatavuuden varmistamiseksi
Päijät-Hämeen seurantaraportti 2009-2012
Etelä-Karjalan maakuntakaava : kaavaselostus
Etelä-Pohjanmaan energia- ja ilmastostrategia : 2014-2020
Johtojen sijoittamismenettely Joensuun kaupungilla
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2010.
Vihannista löytyy tontteja : halutun asuinympäristön luonti vaatii taajaman elävöittämistä
Selostus : Uudenmaan 3. vaihemaakuntakaava : Blominmäen jätepuhdistamo
Pirkanmaan 1. maakuntakaava : kaavaselostus
EIO-hybridi-LCA-mallin soveltuvuus yhdyskuntarakenteen ilmastopäästöjen arviointiin sekä politiikan ohjauksen apuvälineeksi
Kulttuuriin liittyvät koulutustarpeet Kokkolan seudulla 2000-luvun alkuvuosina
Liikenteen ja maankäytön suunnittelun yliopistokoulutus : selvitys
Uusiutuvan energian käyttö rakennusten lämmitysjärjestelmissä ja energiatehokkuuden huomioiminen yhdyskuntasuunnittelussa
Matkailun kehittämisen alueellinen työnjako ja vastuut
Vakanssiluettelon päivitys henkilöstösuunnitelmaan Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymässä
Pirkanmaan maakuntakaava 2040 : arkeologisen kulttuuriperinnön potentiaalin arviointi Pirkanmaan maakuntakaavaluonnoksen 2040 tuulivoima-alueilla
Maakuntaohjelma 2005-2008
Varsinais-Suomen maakuntakaava 13.12.2010 : Loimaan seutu, Turun seudun kehyskunnat, Turunmaa, Vakka-Suomi
Maakunta nojaa Ouluun : Pohjois-Pohjanmaalla uskotaan ilman..
Oulunsalon tekosaari ei saa tukea
Kainuun liitto. A.
Uusimaa-ohjelma : visio ja strategia 2040 : strategiset valinnat 2014-207
Etelä-Pohjanmaan I vaihemaakuntakaavan ehdotusvaiheen lausunnot ja muistutukset sekä niihin laaditut vastineet
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Keski-Pohjanmaan maakuntakaavan 3. vaihe
Merialueiden suunnittelu Suomessa : nykytilanne ja kehittämishaasteita
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Rovaniemen vaihemaakuntakaava : selostus
Kyläkeskuksen kehittäminen valtateiden liittymäkohdassa : asemakaavaluonnos Lusin kylään
Martinniemi tarvitsee kestävää kehitystä
Pohjois-Karjalan maakuntakaavan täydennys (2. vaihe) : maakuntakaavaselostus
Uusiutuva Etelä-Savo 2020 : maakuntastrategia
Kolmas sektori maaseutukunnissa
Satakuntabudjetti 2009-2010 : Satakunnan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2009-2010
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Lapin liiton pienhankintojen toimintatapaohje / prosessikuvaus
Etelä-Savo -ohjelma : maakuntaohjelma vuosille 2014-2017
Uusimaa-ohjelman toimeenpanosuunnitelma 2014-2015
Pohjois-Karjalan maakuntakaavan 3. vaihe. Maakuntakaavaselostus
Etelä-Pohjanmaan tulevaisuuden eväät : maakuntasuunnitelma 2040 & maakuntaohjelma 2014-2017 : ympäristöselostus
Pohjanmaan maakuntastrategia 2014-2017 : maakuntasuunnitelma 2040, maakuntaohjelma 2014-2017
Täydennysrakentamisen mahdollisuudet Järvenpään omistamilla maa-alueilla
Uudenmaan 4. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma : kestävää kilpailukykyä ja hyvinvointia Uudellemaalle
Itä-Uudenmaan maakuntakaava : selostus 15.02.2010
Pilaantuneiden maiden käsittelyn hallinnointi ja organisointi työmaalla
Kaupunki porautuu kallioperään
Etelä-Karjalan maakuntakaava : kaavaselostus 2010
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 12.11.2012
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2004-2005
Keski-Uudenmaan pohjoisten poikittaisyhteyksien vaikutusten arviointi
Kurtinhaudan kaava päättäjille : kiistellyn Haukiputaan rantametsän puolustajat vetoavat kunnan imagoon
Etelä-Karjalan maakuntakaava : 2010 : kaavaselostus
Etelä-Pirkanmaan maankäytön rakennevaihtoehdot : loppuraportti
Pohjois-Pohjanmaa : nuorten maakunta
Pohjois-Pohjanmaan maakunnan paikallinen maaseudun kehittäminen
Kyläyhteisöt palvelukulutuksen alustana
Tahto : Hämeen liiton tiedotuslehti
Haja-asutusalueen yhdyskuntarakenne ja vesihuoltopalvelut vuoteen 2030
Koitelin tärkein osa kunnalle
Päijät-Hämeen kyläohjelma 2004-2008
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Lasten ja nuorten Keski-Suomi : maakunnallinen hyvinvointiohjelma
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2012-2015 : tarkastelun painopisteenä vuodet 2012-2013
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2012-2013
