http://www.yso.fi/onto/yso/p1220 räjähdysaineteollisuus
räjähdysaineteollisuus räjähdysaineteollisuus
Suomen kemianteollisuus
Kuolemankaupan kiertotiet : Iranin hovihankkija osti asemateriaalia Kemiralta
PK-teollisuuden vakavien onnettomuusmahdollisuuksien riskianalyysimenetelmä
Laittoman aseviennin todisteet
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ruudintekijä ei saa hosua
Sata osaamisen vuotta : Oy Forcit Ab 1893-1993
Kemikaaleja käsitteleviltä ja varastoivilta toiminnanharjoittajilta edellytettäviä vaarojen arviointeja
Suomen Forsiitti-dynamiitti osakeyhtiö 1893-1943
Kemiallinen teknologia : Toinen osa
Kiviteknologia. 2, Tarvekiven louhinta
Tekniikan voittokulku. 2
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 1.
Räjähdeala eilen ja yhdentyvässä Euroopassa
Ei niin iloinen ilotulitustehdas
Suomen forsiitti-dynamiitti osakeyhtiö 1893-1943
Vihtavuoren leipää
Alfred Nobel : dynamiitinkeksijän elämä
Räjähteet Suomessa : historiaa mustasta ruudista 2000-luvulle
Panostajakurssit : tehtäväkirja
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Ruudintekijät Amerikoissa ja Suomessa
Suomen Forsiitti-Dynamiitti Osakeyhtiö 1893-1943
Räjähdealan osaamisen kehittäminen
Patruunatehtaan räjähdys : historiaa ja muistikuvia
Kemiallinen teknologia
Kaivos- ja louhintatekniikka
[Typpiteollisuuskomitean mietintö]
Vihtavuoren seitsemän vuosikymmentä
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Lapuan räjähdysonnettomuus. Lapuan kirkonmaan tykit. Lapuanliike
Nobelin keksintöä hyödynnetään Hangossa turvallisesti : Forcit tunnetaan dynamiitista, mutta myös dispersioista
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Räjähdepäivät 91 : laatupäivät : Uusikaupunki 22.-23.5.1991
Kemira oy 1920-1945 : leipää ja ruutia
Rikkihappoa ja rakeita : Kemira oy, Harjavallan tehtaat 1944-1994
Räjähdysaine teollisuuden tuotteet ja niiden käyttö
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. I.
Vihtavuoressa 28.7.1996
Vihtavuoren seitsemän vuosikymmentä : 1922-1992
Räjähdetehdas ei luota hyvään tuuriin
Muodonmuutos : kertomus Kemirasta ja Suomesta 1975-2010
Räjähdysaineiden käytön opas
Ensimmäinen työpaikkani Vihtavuoren ruutitehdas
Räjähdystarvikepäivät 90 : räjähdystarviketeollisuus Suomessa 2000-luvulla : Hanasaari 22.-23.5.1990
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
