http://www.yso.fi/onto/yso/p12204 kauppakorkeakoulut
kauppakorkeakoulut kauppakorkeakoulut
Pohjoismaiden ensimmäinen kauppatieteiden tohtori Vilho Paavo Nurmilahti 1899-1943
Kauppakorkeaan 2014 : harjoituskysymykset
Helsingin kauppakorkeakoulun opiskelijoiden ja sieltä vuonna 2000 valmistuneiden maistereiden yrittäjyysasenteet vuonna 2004
Yliopistot yrityksinä? : merkkejä ja merkityksiä Suomessa ja Euroopassa
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Kauppatieteellinen koulutusala
Vuosikertomus
Turun kauppakorkeakouluseura 1969-1989
Helsingin kauppakorkeakoulu : tilastokirja vuodelta 1978
Turun kauppakorkeakouluseura 1969-1989 : kauppa, kaupunki, korkeakoulu : puheenvuoroja
Takuulla Kauppakorkeaan! : Kauppakorkeakean pääsykoeluontoiset tehtävät
Viipurin taloudellinen korkeakouluseura - korkeakoulumme uskollinen tuki ja ystävä
Jalkapallokentän kokoinen remontti
Suomen unohdetuin väitöskirja : KTM Erkki Alhangon hylätty väitös Kolumbian paperi- ja vanuketeollisuuden mahdollisuuksista
Turun kauppakorkeakoulun julkaisut 1986-1996
Teknillisen ja kaupallisen korkeakouluopetuksen neuvottelukunnan mietintö. 2, Täydennyskoulutus
Turun kauppakorkeakoulu : korkeakoulun perustaminen ja kertomus lukuvuosista 1950-51 ja 1951-52
Kauppakorkeakoulu antaisi oman profiilin Tampereen kauppatieteen opetukselle
Kauppakorkeaan 2014 : tiivistelmät
Asiakasarvoa lähi- ja luomuruosta : case: Eat&Joy Maatilatori
Kauppakorkeaan 2015 : tiivistelmät
Asiakassuhteen muodostuminen tilauspohjaisessa verkkopalvelussa : tarkastelussa digitaalisten sisältöjen kategoria
Franchising-yrittäjän markkinoinnin haasteet : case franchising-verkoston toimintaympäristö
Miten saalistushinnoittelu voidaan erottaa yrityksen kilpailullisesta käyttäytymisestä? : case Valio Oy
Quo vadis, ekonomikoulutus : ovatko tulevaisuuden ekonomit työelämän parasta A-ryhmää?
Valta puhuu
Kauppakorkeakoulun ylioppilaskunta : 1911-1961
Hankenin rehtori Marianne Stenius : hyvä itsetunto takaa korkeakoulun menestyksen
Murskatutkimus kauppakorkeakouluista : työelämä unohtunut opetuksessa
Strategian jalkauttaminen yliopisto-organisaatiossa : Case: Turun kauppakorkeakoulu
Reijo Knuutinen on kauppakorkeakoulun vuoden opettaja
Hauskaa, hyödyllistä ja kansainvälistä
Harjoitustehtäviä kauppakorkeakouluun 1993 pyrkiville
Turun kauppakorkeakoulun julkaisut 1991-1997
Kauppakorkeakoulu : kertomus lukuvuodesta 1951-1952
Johan Knifin näkemys ekonomien koulutuksesta: haluan tehdä heistä generalisteja
Kotipalvelut ikääntyneen arjen apuna : tiedonsaanti omaisten näkökulmasta
Suomen maakuntien työttömyys, muuttoliike ja omistusasuminen
Itsensä brändääminen työmarkkinoilla : miten tulla huomatuksi kovan kilpailun keskellä?
Tässä opinnäytetyössä tekijä perehtyy palvelukauppaan sekä siihen liittyvään arvonlisäverotukseen. Opinnäytetyössä tekijä käsittelee palvelujen ostojen ja myyntien EU-maiden välillä, verovelvollisena toimimista, palvelukauppaa yleisesti, palvelukaupan arvonlisäverotusta sekä poikkeussäännöksiä. Opinnäytetyö on tehty Oulun Ammattikorkeakoululle päivittämään nykyistä opetusmateriaalia annetusta aihealueesta. Opinnäytetyö on teoriaosuudeltaan tutkielmatyyppinen työ, jossa kirjallisten ja lakipainotteisten lähteiden avulla tekijä lähti keräämään tietoa aihealueesta ja esimerkkejä selkeyttämään sekä konkretisoimaan tekstejä. Pääpainoisia lähteitä ovat Verohallinnon omat sivut, arvonlisäverotusta käsittelevä kirjallisuus sekä palvelukauppaa käsittelevät lähteet. Toinen osuus koostuu tehtävistä, jotka tekijä on luonut itse opetusmateriaaliin käytettäviksi. Tehtävät tekijä toteutti porrastetusti, yrittäen johdatella tehtävien tekijöitä hillitysti yksinkertaisemmasta tilanteesta monimutkaisempaan, lisäten yksitellen uusia toiminnallisuuksia tehtäviin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tehtävämateriaalien päivitys opetuskäyttöön. Teoriaa päivitettiin samalla, mutta painopiste oli tehtävissä. Opinnäytetyö on osa suurempaa kokonaisuutta, joka on jaettu useamman opiskelijan kesken.
Työnantajat tyytyväisiä valmistuviin ekonomeihin ... mutta koulutusta on kehittetävä
Kylteri : Helsingin kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan ylioppilaslehti
Oikeasti oppimassa
Promootio on koko yliopistoyhteisön juhla
Hattu, miekka ja diplomi : ekonomikoulusta kansainväliseksi tiedeyhteisöksi : Turun kauppakorkeakoulu 1950-2000
Työpaikkaopas 1997-1998
Avajaiset 1995 : toimivan opiskelijavalinnan tilalle ei tarvita yhteisvalintaa : kauppatieteellisen alan muutokset lisäävät haasteita : kuusi mitalia
Turun kauppakorkeakoulun tohtoripromootio 12.-14.5.2005
Sisältömarkkinoinnin johtaminen : tapaustutkimus ravintola Olon ja ravintola Emon sisältömarkkinoinnista
Asiakkaiden brändimielikuvien muuttuminen brändin laajennuksen myötä : case: palveluliiketoimintaa harjoittava yritys
Helsingin kauppakorkeakoulun tutkielmat 1987-1997
Kuulustelujärjestys
Ammattikorkeakoulututkinnon suorittaneiden arviot koulutuksesta ja sen antamista työelämävalmiuksista : koulutusaloittainen vertailu kaupalliselta, tekniseltä sekä sosiaali- ja terveysalalta
Tieteen ja talouden liitto
Laurea Leppävaaraan Reilun Kaupan korkeakoulu arvonimi
Kadonneita työmarkkinoita etsimässä : selvitys vuonna 1992 valmistuneiden kauppatieteilijöiden työtilanteesta
Turun KY 35 vuotta : opiskelijamatrikkeli 1980-1985
Yliopistot tosiajassa : tekniikka ja taloutta Lappeenrannassa
Tarina teknologian murroksesta ja sen avaamasta kehityspolusta
Mercurius : Turun kauppakorkeakoulun tiedotuslehti
Turun kauppakorkeakoulun tohtoripromootio 1989
Tilastokirja
Brändisijoittelun haasteet
Henkilökunnan kokema samastuminen ja menettelytapojen oikeudenmukaisuus Aalto-yliopiston fuusiossa
Vaasan kauppakorkeakoulusta ja korkeakoulusta valmistuneiden Ekonomiliiton jäsenten sijoittuminen
Toistuvan kriisin kehitysprosessi ja kriisiviestintä : case: Marimekko
Helsingin kauppakorkeakoulun tutkielmat 1922-1979
Vuoden alumni Kirsi Leväpelto: Kauppakorkeakoulusta sain matkaevääksi rohkeuden
Ekonomikunnan segmentoituneet työmarkkinat : tutkimus kauppatieteellisen loppututkinnon suorittaneiden toimihenkilöiden ja johtajien töiden eriytymisestä
Kivijalkakauppa kämmenellä – mobiilimarkkinointi kaupunkikeskustojen pienissä erikoisliikkeissä
Kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan luettelo kevätlukukaudella 1936.
Helsingin kauppakorkeakoulun tutkielmat 1980-1992
Jakelukanavasuhteet sähköteollisuusalalla : yhteistyötä vai kilpailua?
Turun kauppakorkeakoulun opiskelijoiden yrittäjyysasenteet ja -motivaatio
Uranäkökulma henkilöbrändin rakentamiseen sosiaalisessa mediassa
Oikea yritys oppilaille ; Tradenomit ovat työllistyneet hyvin
Ainejärjestö perusti yrityksen
Oman maan mustikoita ja maailman luokan urheiluteknologiaa – : alkuperämaan liittäminen yrityksen brändi-identiteettiin ja Suomen maabrändiin
Käsiteanalyysi yhteiskunnallisen yrityksen liiketoimintastrategiasta vähittäiskaupan toimialalla
Monikanavamarkkinoinnin haasteet vähittäiskauppiaille
Kohti monialaista tiedeyliopistoa : Turun kauppakorkeakoulun kasvun ja muutoksen vuodet 2000-2010
Kauppatieteiden opiskelijoiden moraalijärjestys : narratiivinen tutkimus kolmen eri pääaineen opiskelusta Helsingin kauppakorkeakoulussa
Asiakassuhteiden sähköisen hallinnan kehittäminen pk-yrityksissä
Kauppakorkeakoulu : kertomus lukuvuodesta 1948-1949
Kauppakorkeaan 2015 : matematiikan tiivistelmä ja harjoituskysymykset
Ammattikorkea investointien loppusuoralla : Oamk:lle on saatu modernit puitteet yli 40 miljoonalla eurolla
Ekonomin ja kirjeenvaihtajan tutkinnon tutkintovaatimukset : ote korkeakoulun järjestyssäännöistä
Kohti huippua
Helsingin kauppakorkeakoulun kehittäminen 1977-1979 : tärkeimpiä tapahtumia ajalta 1967-76 ja tulevan kehittämistyön pääkohdat
Muistelmia, katsauksia ja vähän teoriaakin
Sammandrag. - Sarjalla myös ruots. nimeke.
KY:n toiminnan suuntaviivat
Kauppakorkeakoulun opiskelijat ja suomen kieliopin hallinnan taju. 1, suomen kielen opetuksen asema Kauppakorkeakoulussa
Glamour-tunnelmissa Merkuriuksen Karnevaaleissa
Kauppakorkeaan 2012 : tiivistelmät
Suoramainonnan tuloksellisuuden mittaaminen
Ympäristövastuullisuus osana uuden tuotteen tuotesuunnittelua : case Helen Oy : Ympäristösähkö
Bränditarinan tehokas jalkautus
Sähköinen suusanallinen viestintä koulutuksen markkinoinnissa : yliopistokeskuksen opiskeljoiden sosiaalisessa mediassa opiskelustaan jakamat kokemukset
Laskentatoimen ja rahoituksen tutkielmatyöskentely
Kauppakorkeaan 2012 : harjoituskysymykset
Aino : Helsinki
Kauppakorkeaan 2015 : harjoituskysymykset
Kauppakorkealaisen käsikirja
Eläkkeiden rahoitustavat : tarkastelussa Suomen työeläkejärjestelmä
Suuntana tieteiden integraatio ja ulkoinen yhteistyö : puhe, jonka rehtori, professori Arvi Leponiemi piti Helsingin kauppakorkeakoulun lukuvuoden avajaisissa 6.9.1985
Palkkatasotutkimus : 1994
Harjoitustehtäviä kauppakorkeakouluun 2001 pyrkiville
Open access -julkaiseminen Turun kauppakorkeakoulussa
Toimintatutkimus oppimisen strategisesta kehittämisestä Turun kauppakorkeakoulussa
Helsingin kauppakorkeakoulun 9. promootio 1986
Kauppakorkeakoulu : kertomus lukuvuodesta 1949-1950
Helsingin kauppakorkeakoulun promootiojulkaisu 1991
Kauppakorkeaan 2013 : tiivistelmät
KATAJA : kauppatieteiden valtakunnallinen jatkokoulutusohjelma : lukuvuosi 1995-96
Vuosisadan tilinpäätös : Helsingin kauppakorkeakoulu 1911-2001
Kauppakorkeakoulun järjestyssäännöt
Perinteisen bisneskoulutuksen päätepysäkki : uusi maailma tarvitsee uuden kauppakorkeakoulun
Teknillisen ja kaupallisen korkeakouluopetuksen neuvottelukunnan mietintö : Korkeakoulujen ja elinkeinoelämän välisen yhteistyön kohteet ja organisaatio. Osa 3.
Teknillisen ja kaupallisen korkeakouluopetuksen neuvottelukunnan mietintö. 1, Palvelututkimustoiminta
Juhlajulkaisu 24.II.1933
Kauppakorkeakoulun pääsykoetehtävät 1996-2000
Onko säännöllisiä suhdannevaihteluja? Taajuusnäkökulma
Kauppakorkeakoulun on opittava ansaitsemaan
Mercurialia 1961 : Kokoelma kirjoituksia Kauppakorkeakoulun täyttäessä 50 vuotta
Akkreditointien käyttö kauppakorkeakoulujen verkkoviestinnässä
Ehdotusta kauppaopistokurssin suorittaneiden pääsemiseksi kauppakorkeakouluihin laatimaan asetetun komitean mietintö
Työn arvo tekijälleen : työntekijän arvomaailma 2000-luvun Suomessa
Terveellisen ruoan monet kasvot : terveellisen ruoan ja maitotuotteiden kulutus Turussa
Työpaikkaopas : 1993-1994
Kauppasivistyksen muistista virtuaalikirjastoksi : Helsingin kauppakorkeakoulun kirjasto 1911-1996
Wellness-trendin hyödyntäminen elintarvikemainonnassa
Brändipääoman johtaminen suomalaisessa muodin vähittäiskaupassa : case Carlings ja Seppälä
Onko digitaalinen koulu mahdollinen?
Valuuttakurssijärjestelmän merkitys makrotalouden kehitykselle : eurojärjestelmän ja klassisen kultakannan vertailu
Arvon erityispiirteistä asiakaspainotteisessa logiikassa : teoreettis-käsitteellinen tarkastelu
Kuluttajan kokema arvo mobiilissa asiointiympäristössä
Urheiluorganisaation sidosryhmäjohtaminen
Harjoitustehtäviä kauppakorkeakouluun 1996 pyrkiville
Talouskasvun edistäminen köyhyyspolitiikassa
Turun KY 30 vuotta : 1950-1980 : juhlakirja
Vuoden opettaja on professori Harri Lorentz
Kyliste
Kauppatieteellisten tutkintojen uudistamistyöryhmän mietintö. 1, Kauppatieteellisen perustutkinnon uudistaminen
Kauppatiede muutoksen kourissa : kentän monimuotoistuminen ja Helsingin kauppakorkeakoulun rooli
Vaan kuinkas sitten kävikään?
Tuottavuusshokkien vaikutus toimialojen suhdannevaihteluihin
Mitä asioita tulisi ottaa huomioon vähittäismyydyn alkoholin verotuksessa?
Sinustako CEMS-maisteri? : hakuopas
Markkinointiekonomikoulutus : valmistuneiden kvalifikaatiot suhteessa yrityksen muuttuviin tarpeisiin
Turun kauppakorkeakoulun tutkimustiivistelmät
Lähialueet kauppakumppaneina
Suhde- ja verkostolähtöinen näkökulma urheilutapahtuman sponsorointiin : case Paavo Nurmi Games
Yliopistot ja innovaatiopolitiikan haasteet
Turun kauppakorkeakoulun julkaisusarjaan tarkoitetun käsikirjoituksen laatimisohjeita
Helsingin kauppakorkeakoulun avajaiset 31.8.2007
Alkuperämaan liittäminen osaksi brändiä sen eri ulottuvuuksissa : case Valio Oy
Kauppakorkeakoulukysymys ja sen ratkaisu Suomessa
Metalli luo suhteita kauppakorkeaan
Kauppakorkeakoulun pääsykoetehtävät 1992-1997
Kestävän kehityksen mittaaminen ja elinkaariarviointi
Hyvinvointia mittaamalla - arvoa tuottava wellnes-teknologian käyttö
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Eksploratiivinen tutkimus yritysasiakkaan tyytyväisyyden, vaihtokustannusten ja pysyvyyden välisestä suhteesta digitaalisessa toimintaympäristössä / case: sovelluskauppa
Turun kauppakorkeakoulun tohtoripromootio ja promootiojumalanpalvelus 12.5.2000 : ohjelma
Kauppakorkeaan 2016. Johtaminen ja markkinointi : tiivistelmä ja harjoituskysymykset
Kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan juhlajulkaisu 24.2.1933
Harjoitustehtäviä kauppakorkeakouluun 1997 pyrkiville
Lähialueet kasvukeskuksina
KY-finance : historiikki 1990-2007
Blogien arvo mikroyrityksille : Minkälaista arvoa mikroyritykset saavat blogien avulla?
Kiinteän toimipaikan muodostuminen ja verotus erityisesti edustajan tapauksessa
Kauppakorkeaan 2016. Laskentatoimi ja rahoitus : tiivistelmä ja harjoituskysymykset
Yhteisillä uudistuksilla laatua ekonomikoulutukseen
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Kauppakorkeakoulun pääsykoetehtävät 1992-1998
Kauppakorkeakoulun tilantarvetoimikunnan mietintö
Tradenomien jatkokoulutustarpeet
Nyt käydään ennakkoluulojen kimppuun : Elävä kirjasto -tapahtumassa voi kohdata hipin tai helluntailaisen
Opetus- ja vastaanottoajat
Kauppakorkeakoulut kunniaan : rehtori Eero O. Kasasen lukuvuoden avajaistervehdys 2.9.2005
Kauppakorkeakoulu 50-vuotias
Rokkari, keksijä, kauppias
Kauppakorkeakoulujen tilatyöryhmän mietintö
Turun kauppakorkeakoulun tohtoripromootio 13.-15.5.2010
Myymälä asiointiympäristönä - kokemuksen ja lupauksen kohtaaminen : case: Sokos "Löydä itsesi"
Helsingin kauppakorkeakoulun promootiojulkaisu 1996
Kauppiaita vai tutkijoita?
Arvopaperimarkkinarikokset suomalaisen oikeuskäytännön valossa
Helsingin kauppakorkeakoulusta annetut lait ja asetukset ; Asetus kauppatieteellisistä tutkinnoista ; Helsingin kauppakorkeakoulun tutkintosääntö 1979-80
KY:n edunvalvontakysely 2004
Opetusmentorointi kehittäisi kauppakorkeakouluja
Saavutettavuuden vaikutus kuluttajan päivittäistavaroiden ostopaikan valintaan : uuden toimipaikan kohtaamat haasteet
Oppia ikä kaikki
Harjoitustehtäviä kauppakorkeakouluun 1999 pyrkiville
Gradut valmiiksi vierihoidolla
Kauppatieteilijöiden lähestymistavat oppimiseen sekä lähtöpisteet ja valintakoemenestys opintomenestyksen ennustajina
Harjoitustehtäviä kauppakorkeakouluun 1998 pyrkiville
Turun Kauppakorkeakoulun perustaminen
Talousmatematiikka kauppakorkeaan pyrkivälle
Vientiremburssi maksutapana ja rahoitusinstrumenttina kansainvälisessä kaupassa
Kauppakorkeakoulun uusi kansleri : vain uudeet tuotteet työllistävät
Sarjakorjaaja
Ovatko kauppakorkeakoulut syyllisiä finanssikriisiin?
Akateeminen yrittäjyys Turun Kauppakorkeakoulun Porin yksikön profiloitumisalueeksi
Wellness-tuotteen viraalimarkkinointi sosiaalisessa mediassa : esimerkkinä BlueStop-silmälasilinssit
Avauksia
Lappilaiset sähköisen liiketoiminnan aallonharjalla : uusia mahdollisuuksia ammatilliseen opetus- ja kehittämistyöhön
Itäkaupan ekonomit viedään käsistä
Akatemian asiakkaat
Opetus ja opiskelu : Kauppakorkeasta nyt kandidaatteja ja maistereita
Tiivistelmä suomeksi.
Sosiaalisen median hyödyntäminen yhteiskunnallisessa markkinoinnissa
Helsingin kauppakorkeakoulun aineiden tehokkuusvertailu
Murroksessa
Miksi ja missä kesätöissä? : tutkimus ekonomiopiskelijoiden kesätyötilanteesta kesällä 1999
Teknillisen ja kaupallisen korkeakouluopetuksen neuvottelukunnan mietintö. 6, Täydennyskoulutuksen totetuttaminen
Tiivistelmä.
Helsingin kauppakorkeakoulua koskevat säädökset ja määräykset
Kyliste : Turun kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan lehti
Opiskelijan opas
Korkeakoulutuksen tehokkuudesta : puhe, jonka rehtori, professori Arvi Leponiemi piti Helsingin kauppakorkeakoulun lukuvuoden avajaisissa 7.9.1984
Siirtoruletti pähkinänkuoressa
Luottoluokitukset kriiseissä : Tutkimus OECD-maiden vuosien 1995-2014 aineistolla
Kauppakorkeakoulun järjestyssäännöt, jotka astuvat voimaan 1.9.1965
Palvelukaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Opiskelija venyy eikä väsy
Kauppatieteen kansainvälinen vaihto-opiskelu : Suomesta vaihtoon lähteneet kauppatieteen opiskelijat lukuvuonna 1998-1999
Ruotsalaisten ja suomalaisten ekonomitutkintojen vertailu
Kuluttajien brändiasenteisiin vaikuttaminen markkinointiviestinnän keinoin : Elaboration Likelihood Model. Case: Valio
Monikanavaisuus designhuonekalualalla yrityksen ja asiakkaan näkökulmasta
Kilpailuedun lähteet Suomen hotellien välisessä kilpailussa : case: hotellialan yritys
eWOM-markkinointi ja sen hyödyntäminen autoalalla
Yrittäjyysmotivaatio ja yrittäjyysasenteet Helsingin kauppakorkeakoulun BSCBA -tutkinko-opiskelijoiden ja Mikkelin ammattikorkeakouluopiskelijoiden keskuudessa
Opiskelijaprofiili Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulun suomenkielisissä maisteriohjelmissa
Turun kauppakorkeakoulun perussääntötoimikunnan mietintö
Yritysidentiteetin johtamisen onnistuminen : tapaustutkimus: Finnairin identiteetti ja yrityskuva
Osaamisen kehittäminen työkiertoa hyödyntäen asiantuntijaorganisaatiossa : Case: OP Länsi-Suomi
Markkinointiautomaation hyödyntäminen arvon luonnissa B2B-asiakkaalle
Milleniaalien suhtautuminen mobile display -mainontaan
EMBA siivitti markkinajohtajaksi
Ekonomiopiskelijoiden kesätyötutkimus 2000
