http://www.yso.fi/onto/yso/p12244 tuohityöt
tuohityöt tuohityöt
Harrasteena tuohityöt
Tuohta! : koivun nykytaivutuksia
Luonto sisustaa
Tuohityöt
Miten tuohta on käytetty, osa 2.
Tuohisteluja
Ostjakkien ja wogulien tuohi- ja nahkakoristeita = Ornamente auf Birkenrinde und Fell bei den Ostjaken und Wogulen
Veikko Lesellin Tuohimies voitti
Miten tuohta on käytetty, osa 1.
Muotoilija tuotekehitysprojektin vetäjänä : case : tuohta tuohesta -projekti
Tuure Heinäjärven tuohiaskareet
Urheilijasta taiteilijaksi
Glorian antiikki
Suuri askartelukirja. 3 : 214 valokuvaa ja piirrosta, 2 moniväriliitettä
Tuohta tuohesta : case: tuohituotteet Saksan markkinoille
Antikuvat
Arkisista tuohitöistä ja ompeluksista ja vähän juhlastakin
Hämeen kansa muistelee
Puu, tuohi ja puukko
Pauli Huotarin taideveistokset huokuvat ajatonta kauneutta
Tuohi löytyi tuonelan porteilta
Käden taidot 1. vihko
Kultaketju
Tuohitöiden käsikirja
Tiivistelmä: Muotoilija tuotekehitysprojektin vetäjänä.
Onks tuohta?
Opimme punomaan : tuohi-, lastu- ja päretyöt
Kansallista kauneutta uusissa muodoissa : mallikokoelma puisia käyttö- ja koruesineitä
Tuohitaitaja
Tuohi taipuu moneen muotoon : Vilho Haanpää tekee tuohitöitä perinteisin menetelmin
Nykypäivän tuohimies on perinnetaiteilija
Tuohitöitä päivien ratoksi : Manne Mustosen tuohiesineillä tuloja sotainvalidien retkikassaan
Suuri askartelukirja 2. 02
Tuohi : suomalainen perinne Norjassa
Alustavia ajatuksia Turun tuomiokirkon tuohikirjeestä
Perinnekäsityöläisyys kunniaan
Pellavasydän ja käpykranssi : koristeita luonnonmateriaaleista
Tuohitaitaja. II
Vanhojen tuohiesineiden kauneus sai Pentti Viinasen tarttumaan tuoheen : reilunkokoinen tuohitorvi on Viinasen suosikki. Sillä voi töräyttää
Miten tehdään tuohitöitä
Äidin ja tyttären tuohitöiden käsikirja
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 7, Silkkipaino- öljyvärimaalaus
Suuri askartelukirja. 3
Perinnettä tutkimassa. 1, 1300-luvun talonpoikaiselämää turussa
Suuri askartelukirja. 2
Runolaulu tuohivenheestä : yritys juurruttaa tuohikanoottikulttuuria Suomeen 1700-luvun puolimaissa
Perinnetyöt palkitsevat pienenkin tekijän
Suomalaisuuden aineellisista symboleista
Taika : askartelun erikoislehti
Reino Järvinen 8/5 1975.
Tuohitaitaja. 2
Maitopurkin uusi elämä
Tuohitaitaja [I]. 1
Kenttäpostissa kulkenut tuohikuori vuodelta 1942.
Kauneimmat pajutyöt ja muita käsityöideoita metsän puista
Kyllä tuohesta takkikin tulisi : Esko Huhtakangas on harrastajien mestari
Talonpojan käsityöt
Suuri askartelukirja. 3, 214 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Toivo Hongan tuohityö oli yleisön suosikki
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Kotiseudullisia muistitietoja Tyrvään Ekojärvenmaasta
Ylimuistoinen tuohi : käytön kulttuurihistoriaa
Pikkuväen askartelua ja käsitöitä
Arvoituksellinen konttineulos
Ostjakkien ja wogulien tuohi- ja nahkakoristeita
Isotaito. 7, Silkkipaino-öljyvärimaalaus
Taitokirja
Tuohipintaisen satulan mikrobiologinen, tausta- ja materiaalitutkimus
Tuohen taipumuksia
Tuohivirsuista kierrätysromuihin : kansantaiteen murros kohti uusia nykykansantaiteen muotoja
Sorkoupotus
Miesten käsityöt
Sotilaan puhdetyöopas
Suuri askartelukirja 3. 3
Elettyä elämää. 5, Käsityön tekijät
Käden taidot 2. vihko
Tuokko - punottu reppu: käyttöesineen muotoilu perinteisellä punontatekniikalla
Valtavasti Aukusti Ruutikaisen tuohitöitä
Ostjakkien ja wogulien tuohija nahkakoristeita
Tuohikulttuurimme juuret
Tuohitaitaja. 3
Tuohienkeleitä ja pahkatöitä
Lemin naisten käsityöt
Juhannuksena kerätään vuoden materiaalit : tuohitaituri Toivo Honka myy käsitöitään Perunamarkkinoilla
Ympäristötyökalenteri
Konttiin tarvitsee paljon tuohta
Tuohityöt : käteviä käyttöesineitä
Puuesineitä ja tuohitöitä : kokoelma Kalevala Korun varhaistuotantoa
Tuohitaitaja. III
