http://www.yso.fi/onto/yso/p12206 vasta-aineet
vasta-aineet vasta-aineet antibodit
Suora immunofluoresenssi virusantigeenin osoitusmenetelmänä lasten nenänielueritteestä
Immunohematologian perusteita
Uusia menetelmiä vastasyntyneen varsan vasta-aineiden saannin toteamiseen
HLA-vasta-aineet munuaisensiirtolapsilla
Tyypin I prokollageenin aminoterminaalinen propeptidi (PINP) muodostuu tyypin I kollageenin synteesin aikana ja erittyy verenkiertoon. Seerumista mitattava intakti-PINP on heterotrimeerinen antigeeni, joka kuvaa luun aineenvaihduntanopeutta. PINP:n patologisen eli homotrimeerisen muodon on todettu liittyvän luukudoksen eri sairauksiin sekä luustoon etäpesäkkeitä lähettäviin syöpiin. Homotrimeeriselle antigeenille ei ole tarjolla spesifistä analysointimenetelmää, mikä hidastaa sen kliinisen merkityksen selvittämistä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia PINP:n eri varianttimuotoja leimattujen monoklonaalisten vasta-aineiden avulla. Tavoitteena oli optimoida sekä vasta-aineparien että tutkittavien antigeeninäytteiden pitoisuudet siten, että vasta-aineet sitoutuisivat spesifisesti joko heterotrimeeriseen tai homotrimeeriseen PINP-varianttiin. Analysoinneissa käytettiin Oulun yliopiston Diagnostiikan laitoksen Kliinisen kemian laboratoriossa olevaa IDS-iSYS-analysaattoria, jonka analysointimenetelmä perustuu vasta-aineeseen liitetyn merkkiaineen hajoamisessa emittoituvan valon määrän mittaamiseen (kemiluminesenssi). Tutkittavat PINP-näytteet puhdistettiin pleura- ja askitesnesteistä kromatografisilla menetelmillä. Toimeksiantajan laboratoriossa aikaisemmin tehdyn tutkimuksen perusteella valitut vasta-aineet leimattiin joko biotiinilla tai akridiumesterillä. Vasta-aineiden pitoisuusoptimoinnin jälkeen leimaparien toimivuutta testattiin analysoimalla niiden sitoutuminen puhdistettuihin soluviljelynäytteisiin sekä denaturoituihin antigeeninäytteisiin. PINP-näytteiden puhtautta ja antigeenien rakennetta arvioitiin lisäksi geelielektroforeesin avulla. Työn tuloksena saatiin optimoitua kolme erilaista vasta-aineparia, joilla mitattaessa PINP-näytteet titraantuivat tavoitteiden mukaisesti. Vasta-aineparit sitoutuivat hyvin soluviljelynäytteiden antigeeneihin, eli leimapareja on on mahdollista käyttää apuna eri solulinjojen tutkimisessa. Vasta-aineiden sitoutuminen kohdeantigeeniin inhiboitui lämpödenaturoinnin seurauksena, eli menetelmä on herkkä antigeenin rakenteen muutoksille. Lisäksi työn aikana leimattujen vasta-aineiden todettiin olevan herkkiä pakastus-sulatussyklin toistumiselle. Työn tuloksia on mahdollista käyttää eri PINP-variantit erottelevan automaattisen analysointimenetelmän jatkokehityksessä ja pystytyksessä.
Mykoplasma - mycoplasma pneumoniae : "urheilijoiden tauti"
Immuunijärjestelmä
Klooratut hiilivedyt ympäristöongelmana
Immuunipuolustus ihmisen hengitysteissä
Työkaluja koronaaritautitutkimukseen : ApoM, ApoJ ja PON1-proteiineja tunnistavien vasta-aineiden kehitys ja karakterisointi
Immunologisten määritysmenetelmien kehitys biofilmiä muodostavalle Sfingomonas-suvun bakteerille
Virtaussytometriaan perustuvan opsofagosyyttisen aktiivisuuden määritysmenetelmän pystytys ja validointi
Immunokemialliset menetelmät ligniinin rakennetutkimuksessa ja dimeeristen ligniinin malliyhdiste-proteiini -konjugaattien synteesi
α11-integriinin solunsisäiseen osaan sitoutuvan vasta-ainefragmentin seulonta hiiva-kaksi-hybridi -menetelmällä
Western blot -menetelmän optimointi kantasoluista tuotetuille verkkokalvon soluille
Hevosten plasmapankki avattu Kuopioon
Helicobacter pylori -immuuniternimaidon tuottaminen ja sen ominaisuudet
Ihmisen fibronektiinin type III toistojaksojen kloonaaminen rekombinantin fuusioproteiinin tuottamiseksi
Laaduntarkkailunäytteiden valmistus immunohistokemiallisiin värjäyksiin Oulun yliopistollisen sairaalan patologian laboratorioon
Vasta-aineiden puhdistus affiniteettikromatografialla
1B10-G3-vasta-aineen elinkaari laadunvalvonnan näkökulmasta
Testosteronia sitovan Fab-fragmentin kiteyttäminen
Monoklonaalisten vasta-aineiden tuottaminen probioottisten maitohappobakterien pinta-antigeenejä vastaan ja niiden tutkiminen immunokemiallisin menetelmin
Potilasspesifisten vasta-ainefaaginäyttökirjastojen kokoaminen
Vasta-aineiden ja geenien avulla kohdennetut entsymaattiset aihiolääketerapiat ; Etylideeni-väliketjullisten aihiolääkerakenteiden synteesi
Monoklonaalisten vasta-aineiden käyttömahdollisuuksia
Biopölyspesifisten IgM-vasta-aineiden viitearvojen määrittäminen osana In-House ELISA-menetelmän validointia
Spesifisten vasta-aineiden määritysmenetelmät : anti-adenovirus vasta-aineiden määritys seerumista ArcDia[supTM] TPX -tekniikan avulla
Vasta-aineet lääkkeinä
rProtein A Sepharose FF vasta-ainepuhdistuspylvään puhdistaminen : Cleaning-in-place (CIP)
Pneumocystis carinii -vasta-aineiden osoittaminen seerumista epäsuoralla immunofluoresenssimenetelmällä
Kylmäagglutiniinit näytteenotossa ja esikäsittelyssä
Opinnäytetyössä määritettiin Mycoplasma pneumoniae-bakteerin IgA vasta-aineita seeruminäytteistä kahden eri valmistajan kaupallisella ELISA kitti-sarjalla ja verrattiin niiden tuloksia toisiinsa. Saatuja IgA-arvoja verrattiin keskenään, mutta myös näytteistä aiemmin analysoituihin IgM- ja IgG-arvoihin. Turun Yliopiston Virusopin diagnostisessa laboratoriossa määritetään rutiinisti Mycoplasma pneumoniaesta vain IgG- ja IgM-luokkien vasta-aineet, joten tutkimuksen tuloksille ei ole aiempaa vertailukohdetta. Määrityksessä on tällä hetkellä käytössä xxx-sarjan kittejä ja vertailu suoritetaan xxx-sarjan kiteillä. Xxx-kitillä saatujen IgA tulosten absorbanssitaso on yleisesti matalampi kuin xxx kitillä määritetyt IgA tulokset, eivätkä eri menetelmillä saadut IgA-arvot korreloi hyvin keskenään. Kun verrataan kaikkia IgA, IgG ja IgM tuloksia keskenään saadaan selville että xxx:n IgA ja IgM arvot antavat enemmän samankaltaisia tuloksia keskenään kuin IgA ja IgG löydökset toisiinsa nähden. Sen sijaan xxx-testin antamat IgA-tulokset poikkeavat xxx-testin tuloksista.
Mycoplasma pneumoniaen IgG- ja IgM-vasta-aineluokkien osoittaminen ELISA-menetelmällä : kahden eri kittisarjan vertailu
Prostatakarsinoomadiagnostiikka : kaksoisvärjäysten testaus rutiinidiagnostiikan käyttöön
Vasikan navan sairaudet ja niiden hoito : kirjallisuuskatsaus
Vertailumenetelmän kehittäminen vasta-ainesensorille
Uusi immunokemiallinen määritysmenetelmä vasta-aineiden kvantitatiiviseen mittaamiseen
MYCOPLASMA PNEUMONIAE -SPESIFISTEN IgG-LUOKAN VASTA-AINEIDEN MÄÄRITYS NON-KOMPETITIIVISELLA ELISA-MENETELMÄLLÄ : Soveltuvuuden arviointi ja työohjeen luominen mikrobiologian syventävälle kurssille
Veriryhmävasta-aineseulontamenetelmien herkkyyksien vertailua
Nefelometrinen antistreptolysiini O määritys
Virusantigeeniosoitusmenetelmän kehitys mikroarray-menetelmällä
Diagnostisen salmonella-menetelmän kehittäminen
Leimaamattoman immunomäärityksen kehittäminen
Projekti tehtiin Turun Yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan biolääketieteen laitoksen biofysiikan yksikössä. Projektin tavoitteena oli kehittää kokosoluille erotusvapaata määritysmenetelmää käyttämällä fluoresenssin resonanssienergian siirtomekanismia eli FRETiä. Antigeeninä käytettiin eturauhassyövän merkkiainetta eli PSA:ta. Tavoitetta oli mietitty silmällä pitäen Turun seudun vahvaa bioteknistä osaamista leima-aineiden ja analysaattorien saralla (Wallac Oy, Innotrac Diagnostics Oy, Labmasters Oy ja Arctic Diagnostics Oy). Määrityksessä kuoppalevyn pintaan kiinnitettiin streptavidiinia, biotinyloitua BSA:ta tai vasta-ainetta. Kuoppaan lisättiin näyte ja inkuboinnin jälkeen myös vasta-aine, streptavidiini ja liposomi. Liposomi sisälsi europium-leima-aineen sekä biotiinin lipidikalvossa. Näyte mitattiin Victor2-analysaattorilla.    Määritystä kehitettiin usealla eri osa-alueella. Nämä olivat lipidikalvon koostumus ja liposomin halkaisija, pH- ja detergenttikestävyys, signaalin pysyvyys, menetelmän kehitys, streptavidiinin ja monoklonaalisen biotinyloidun vasta-aineen määrä sekä kinetiikka. Liposomia testattiin lopuksi seeruminäytteillä, joista oli tiedossa oikea PSA:n määrä.  Projektissa huomattiin että liposomi oli detergentti- ja pH-kestävä. Signaalia paransi BSA:n käyttö puskurissa, kolesterolin lisäys lipidikalvossa sekä liposomin pieni halkaisija. Seeruminäytteillä testattaessa tulokset olivat lähellä todellisia arvoja.
In vitro immunisaatio ja hiiri-hiiri -hybridien immunoglobuliinien fenotyypin analyysi
Gonadotropiinivasta-aineiden vaikutus gonadotropiinien biologiseen aktiviteettiin
Epstein-Barr-viruksen antigeeniosoitustestin kehittäminen
Anti-hAFP-Eu (hCGβ) vasta-aineleimauksen eräkoon nosto
Monoklonaalisen vasta-aineen valmistaminen pujon (Artemisia vulgaris L.) siitepölyn pääallergeenille
Opinnäytetyöni oli osa akatemiatutkija Taina Tyystjärven tutkimusprojektia Turun yliopiston Biokemian ja elintarvikekemian laitokseen kuuluvalla Kasvifysiologian ja molekyylibiologian osastolla. Tutkimusprojektin tavoitteena on Synechocystis-syanobakteerin geenien säätelyn ymmärtäminen. Tutkimus keskittyy syanobakteerin eri sigmafaktorien roolien selvittämiseen syanobakteerin sopeutuessa erilaisiin ympäristöolosuhteisiin. Sigmafaktorit ovat transkriptiossa toimivia proteiineja, joita Synechocystis-syanobakteerilla on yhdeksän erilaista. Sigmafaktorit ovat keskenään samankaltaisia ja niiden tunnistamista varten tarvitaan spesifinen vasta-aine. Yksi sigmafaktoreista on SigA, jota vastaan teetettyä vasta-aineseerumia työni tarkoituksena oli puhdistaa. Sigmafaktorit pystytään tunnistamaan Western blot -tekniikalla, jossa proteiinit aluksi erotellaan SDS-PAGE:lla. Sen jälkeen proteiinit siirretään geeliltä kalvolle, josta ne voidaan tunnistaa niihin spesifisesti sitoutuvan vasta-aineen avulla. Oli olemassa neljää erilaista vasta-aineseerumia, joiden spesifisyys aluksi testattiin. Vasta-aineseerumien havaittiin tunnistavan SigA-sigmafaktorin lisäksi useita eri proteiineja. Vasta-aineseerumeista valittiin kaksi, joita puhdistettiin affiniteettikromatografialla käyttäen affiniteettipuhdistukseen tarkoitettua kittiä. Tutkimusryhmällä ei ollut aiempaa kokemusta kitin käytöstä. Puhdistusmenetelmää optimoitiin ja työn tuloksena saatiin puhdistettua vasta-ainetta, joka tunnistaa SigA-sigmafaktorin kokoisen proteiinin.
s-laktoglobuliinin monoklonaalisten vasta-aineiden puhdistus ja karakterisointi
Immunoglobuliinitiivisteen imeytyminen ja vaikutukset pikkuvasikalla
Europium-kelaatin kiinnittäminen vasta-aineeseen
DiaMed-ID geelikortin soveltuvuus kliinisesti merkitsevän anti-D pitoisuuden arviointiin raskauden- aikaisessa immunisaatiossa. Raskaana olevien naisten veriryhmä- ja punasoluvasta-ainetutkimusten  tarkoituksena on löytää ne immunisoituneet äidit, joiden lapset voivat sairastua vastasyntyneen hemolyyttiseen tautiin (HDN). Rh-veriryhmäjärjestelmään kuuluva vahva immunogeeni antigeeni D on tavallisin immunisaation aiheuttaja. Immunisaatiossa raskaana olevan naisen elimistö muodostaa punasoluvasta-aineita sikiön punasoluantigeeneja kohtaan, ja  vaikea immunisaatio voi hoitamattomana johtaa sikiön kuolemaan jo raskauden aikana.     Veripalvelun veriryhmäosastolla raskaana olevien naisten punasoluvasta-ainepitoisuutta seurataan määrittämällä titteri antiglobuliinimenetelmällä koeputkissa. Koeputkilla tehtäessä määrityksessä on   kriittisiä vaiheita, kuten ylimääräisten vasta-aineiden pesuvaihe ja tulosten tulkintavaihe varsinkin heikoimmissa reaktioissa. Nämä vaiheet voivat vaikuttaa myös tulosten toistettavuuteen. Veriryhmäosastolla on ollut rutiinikäytössä DiaMed-ID geelikorttimenetelmä useassa serologisessa tutkimusmenetelmässä. Geelikorttimenetelmällä on helppo tehdä määrityksiä. Menetelmässä ei ole vasta-aineiden pesuvaiheita ja tulosten tulkinnassa ei yleensä ole epäselvyyksiä, mikä taas lisää tulosten luotettavuutta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, soveltuuko DiaMed-ID geelikortti-menetelmä raskaana olevien naisten anti-D vasta-ainepitoisuuden määrittämiseen. 81 näytettä tutkittiin tekemällä titterimääritykset rinnakkain antiglobuliinimenetelmällä koeputkissa ja geelikortti-menetelmällä, ja tuloksia verrattiin keskenään. Tutkimus osoitti, että geelikorttimenetelmällä saadut titterien tulokset olivat keskimäärin 2,4 laimennosta korkeammat menetelmän herkkyydestä johtuen kuin putkimenetelmällä saadut tulokset. Tähän perustuen, geelikorttimenetelmä ei suoraan sovellu käytettäväksi anti-D vasta-ainepitoisuuden määrittämiseen. Tulokset myös korreloivat hieman paremmin antiglobuliinimenetelmällä koeputkissa, kun verrattiin koeputki- ja geelikorttimenetelmän tuloksia kvantitatiiviseen anti-D pitoisuuteen.
Ternimaidon laatu, juotto ja passiivisen immuniteetin mittaaminen vasikoilla : kirjallisuuskatsaus
Immuuniternimaidon prosessointiteknologia
Radioimmunoterapia : hoidon radionuklidit ja annoslaskenta
Homevasta-ainetutkimukset ja ihopistokokeet homeuutteilla : kosteus- ja homevauriorakennuksessa asuvan tai työskentelevän terveydentilan selvittely
Aluesairaalatasolla todetut veriryhmävasta-aineet ja niiden kliininen merkitys
PT-Moduli immunohistokemiallisten näytteiden esikäsittelyssä
IgG1- ja IgG3-alaluokkien välisen suhteen määrittäminen immunisoituneiden äitien raskaudenaikaisista plasmanäytteistä
Eturauhassyöpä ja eturauhasspesifisen antigeenin sekä kudoskallikreiini 2:n immunologinen määrittäminen sekä monoklonaalisten vasta-aineiden kehittäminen kudoskallikreiini 2:A vastaan ja rekombinanttiinien tuotto baculovirusnäyttötekniikkalla
Vasta-aineiden immunologinen aktiivisuus biosensoripinnoille kehitetyssä sooli-geeli-materiaalissa
Molekyylidynamiikka- ja vapaa energia-simulaatioiden käyttö proteiini-ligandikompleksien tutkimisessa : steroidien sitoutuminen antitestosteroni vasta-aineeseen ja mutaatioiden vaikutus sitoutumisaffiniteettiin
Mycoplasma pneumoniae -spesifisten IgG-luokan vasta-aineiden määritys non-kompetitiivisella Elisa-menetelmällä : soveltuvuuden arviointi ja työohjeen luominen mikrobiologian syventävälle kurssille
Sydänspesifisten rekombinanttivasta-aineiden sitoutumisominaisuuksien karakterisoiminen
Immunologisen vasta-ainetestin validointi
Uutta tietoa ternimaidon vasta-aineista : ensimmäisen juottokerran tärkeys korostuu
Keliakian vaikutus verisuonten endoteeli- ja sileälihassoluihin ohutsuolen limakalvolla ja soluviljelymallissa
Selvitys ternimaidon käytöstä lypsykarjatilojen vasikoille
Sisältää taulukoita.
Suolistopatogeenibakteerien tutkiminen : suolistopatogeenibakteerien lipoteikohappojen immunokemiallinen tutkiminen Lactobacillus delbrueckiin lipoteikohappoja vastaan tuotetuilla monoklonaalisilla vasta-aineilla
Rekombinanttivasta-aineisiin perustuvien sitojamolekyylien kehittäminen
Imuteiden soluliikennettä säätelevät molekyylit : CLEVER-1 proteiinin inhibitoristen vasta-aineiden epitooppien kartoitus
Ebola-Helsinki
Immunomääritysten standardisointi ja laadunvalvonta
Prototyyppisen immunomäärityksen pystytys
Fab-vasta-ainetuottomediumin Downstream-prosessit
Ebola Helsinki
TIE ja TEK reseptorityrosiinikinaasien vasta-aineiden valmistus ja testaus
Rokotusten todelliset ja kuvitellut vasta-aineet
Tässä työssä selvitettiin teknisiä mahdollisuuksia lehittää vasta-aineiden ,ittausmenetelmä käyttäen optista pintaplasmoniresonanssi-mittausmenetelmää. Tarkoituksena oli mitata IgA- ja IgG-luokan vasta-aineita ihmisen seerumista tTg (kudostransglutaminaasi) kohdeantigeenia vastaan. Pintaplasmoniresonanssi on fysikaalinen prosessi, joka voi tapahtua, kun polarisoitunut valonsäde osuu metallikalvoon kokonaisheijastuksella. Metallin pinta, yleensä kulta, on päällystetty spesifisillä reseptoreilla. Analyytin sitoutuminen reseptoreihin muuttaa heijastuneen valon ominaisuuksia. Intensiteetin nousu on suoraan verrannollinen sitoutuneeseen massaan. SPR-menetelmän etuja ovat nopeus, samaa testikyvettiä voidaan köyttää toistuvasti useille näytteille, menetelmässä ei tarvita leimausreagensseja ja tulosta voidaan seurata reaaliaikaisesti. Työssä testattiin kolmea eri menetelmää tTG-antigeenin kiinnittämiseksi kultalevylle. Menetelmät olivat: tTG:n kiinnittäminen vapaan SH-ryhmän avulla, adsorptiolla ja biotiini-avidiini-menetelmää käyttäen.
Salmonella typhimuriumin tyypin 1 fimbrian spesifiset peptidivasta-aineet
Opinnäytetyö liittyy Oulun yliopiston, biolääketieteen laitoksen, fysiologian yksikössä käynnissä olevaan tutkimusprojektiin, jossa selvitetään spesifisten vasta-aineiden kohdemolekyyleissä olevia sitoutumisrakenteita. Tieto auttaa suunnittelemaan vasta-aineiden käyttösovellutuksia. Opinnäytetyössä valmistetaan yhdistelmä-DNA-plasmideja, joiden avulla kohdemolekyylin alueelta voidaan tuottaa valikoituja toiminnallisia osia eli domeeneja yhdistelmä- eli fuusioproteiinina Escherichia coli -bakteerissa. Työn tavoitteena on valmistaa ja muokata solumateriaalista molekyylityökalu, joka sisältää tarvittavan geneettisen tiedon halutunlaisen valkuaisaineen tuottamiseksi bakteerissa. Geenitekniikan menetelmiä soveltamalla soluista eristetään valkuaisaineen ohjekoodit sisältävä RNA-pooli, joka käännetään cDNA-muotoon. Tästä monistetaan spesifisillä alukkeilla PCR-menetelmällä halutut geenijaksot, jotka muokataan entsymaattisesti sopimaan yhteen kaupallisen proteiinintuottovektorin kanssa. Plasmidit siirretään kemiallisesti käsiteltyihin E.coli -bakteereihin. DNA-materiaalia tutkitaan entsyymikäsittelyllä, PCR-menetelmällä, agaroosigeelielektroforeesilla sekä sekvensointireaktiolla. Tuloksia verrataan teoreettisiin arvoihin, kuten molekyylien kokoon tai emäsjärjestykseen.Työssä valmistettiin yhdistelmä-DNA plasmidit, joiden avulla voi tuottaa bakteerissa ihmisen fibronektiinin tyypin III toistojaksot 1 sekä 1–2 fuusioituna tioredoksiiniin. Yhdistelmä-DNA plasmidilla voidaan tuottaa kaksi seitsemästä tutkimuksen kohteena olevasta domeiinista. Jatkossa plasmideilla tuotetaan tuottokannassa T7 Express kyseisiä fuusioproteiineja, ja puhdistetaan ne IMAC-menetelmällä. Puhdistettuja fuusioproteiineja käytetään ELISA vasta-ainetestissä sekä suoraan sitoutumisen testaamiseen sekä kompetetiiviseen reaktioon cyto-ELISAssa, syrjäyttämään vasta-aineen sitoutuminen solun pintaan.
Vasta-aineiden kiteytyksestä
Faagikirjastoteknologia : hiiren Dssl-proteiinia tunnistavien vasta-aineiden eristäminen vasta-ainegeenikirjastosta
Suuri EU-tutkimus ratkoo keliakian saloja : tuloksia ensimmäiseltä vuodelta
SH-streptavidiinin karakterisointi ja nopea streptavidiinikouttaus
Immunohistokemiallisten värjäysmenelmien pystytys hiiren kudosleikkeille
RBDV-virusdiagnostiikan kehittäminen : uusi vasta-ainesieppaus-RT-PCR -menetelmä
ELISA-menetelmän suunnittelu ja toteutus angiopoietiinityyppisen proteiini 4:n (Angptl-4) määrittämiseksi ihmisen verestä
Androgeenireseptorin puhdistaminen, vasta-aineen tuotto ja analysointi
Yhteenveto.
Hybridoomasolun sisältämän vasta-ainegeenin monistaminen ja kloonaaminen sekvensointivektoriin
Sekretorisen IgA:n ja seerumin IgA:n pitoisuuden välinen yhteys koiralla : uusi menetelmä sekretorisen IgA:n mittaamiseksi koiran pohjukaissuolen limakalvolta
DFS-70 määrityksen käyttö tumavasta-aineanalytiikassa
VAP-1:n ja anti-VAP-1-vasta-aineiden sitoutumisominaisuuksien tutkiminen
Hantavirus-antigeeni serologiassa : tuotto, puhdistus ja karakterisointi
Rintasyövän immunohistokemiallisten värjäysten optimointi Benchmark ® XT ICH/ISH Ventanalla
Apolipoproteiini E (APO E) polymorfismin genotyypitys ja genotyypin vaikutus Chlamydia pneumoniae vasta-aineiden esiintymiseen
Isoelektrisen fokusoinnin menetelmävalidointi vasta-aineiden laadunvalvontaan
AlphaLISA® TNFα immunogeenisyysmäärityksen kehitys
Suunnatun evoluution menetelmät sekä rekombinanttivasta-aineen affiniteetin parantaminen suunnatun evoluution avulla
HIV-pikatestien testaus ja tulosten vertaaminen rutiinidiagnostiikan testituloksiin
Monoklonaalisten fosfatidyylietanolivasta-aineiden tuottaminen, puhdistaminen ja testaaminen
Mycoplasma pneumoniae on soluseinätön bakteeri, joka aiheuttaa hengitystieinfektioita erityisesti lapsilla ja nuorilla aikuisilla. Tauti on yleensä lievä. Tyypillisiä oireita ovat mm. yskä, kuume, päänsärky ja kurkkukipu. M. pneumoniae aiheuttaa laajoja epidemioita 3-7 vuoden välein. M. pneumoniae tarttuu lähikontaktissa pisaratartuntana. Tartunta tapahtuu bakteerisolun kiinnittyessä isännän hengitysepiteelin pinnalle. M. pneumoniaen kiinnittymiselimen pintaproteiinit toimivat yhdessä adheesio- eli kiinnittymisproteiineina. Tärkein adheesioproteiini on P1-proteiini. Muita tärkeitä kiinnittymisessä avustavia proteiineja ovat mm. P400-, P100-, P90-, P-30- ja HMW1-5-proteiinit. M. pneumoniaen laboratoriodiagnoosi tehdään yleensä ELISA-menetelmällä osoittamalla IgG- ja IgM-luokan vasta-aineita 2-3 viikon välein otetuista verinäytteistä.  Mykoplasma voidaan todeta myös mm. PCR-tutkimuksella yskös- tai imulimanäytteestä. M. pneumoniaen serologisissa testeissä käytetään usein antigeeninä P1-proteiinia, mutta samanaikaisesti voidaan käyttää muitakin M. pneumoniaen adheesioproteiineja tai P1-proteiinin rekombinaatioita. Tässä opinnäytetyössä verrattiin kahta eri M. pneumoniaen IgG- ja IgM-luokan vasta-aineiden ELISA-kittisarjaa toisiinsa. M. pneumoniaen IgG-luokan vasta-aineet osoitettiin 43 näytteestä (n=43), joista kaksikymmentä oli parinäytteitä.  IgM-luokan vasta-aineet osoitettiin 88 näytteestä (n=88), joista 24 oli parinäytteitä. Antigeenien rekombinaatioita käyttävällä kittisarjalla saatiin molemmilla vasta-aineilla keskimäärin matalampia pitoisuuksia kuin antigeenina rikastettua P1-proteenia käyttävällä kittisarjalla. Eri kittisarjoilla osoitettujen IgM-luokan vasta-aineiden välillä oli voimakas korrelaatio (r=0,879). Eri kittisarjoilla osoitetut IgG-vasta-aineluokat korreloivat heikosti (r = 0,098). Tuore infektio todettiin antigeeninä rikastettua P1-proteenia käyttävällä kittisarjalla yhdeksästä parinäytteestä ja toisella kittisarjalla kolmesta näytteestä.
Rokotteet ja rokottaminen eläinlääketieteessä
Tiivistelmä: DFS-70 määrityksen käyttö tumavasta-aineanalytiikassa. Tumavasta-ainetutkimuksella (S-ANA Hep-2) on jo pitkään tutkittu autoimmuunisairauksia. Se on edullinen, mutta epäspesifi tutkimus, jonka tuloksen tarkentamiseen käytetään monissa laboratorioissa jatkotutkimuksia. Tulosten tulkinta tapahtuu mikroskoopin avulla ja tulkinta voi täten vaihdella tulkitsijan mukaan. Tutkimuksissa on selvinnyt että hienojakoisen täplikkään (DFS, dence fine speckled) kuvion esiintyminen ei viittaa potilaalle kehittyvän autoimmuunisairautta. Hienojakoista täplikästä kuviota on erityisen vaikeaa erottaa homogeenisesta tumavasta-ainekuviosta. INOVA Diagnostics -yhtiö on kehittänyt immunologisen ELISA menetelmään perustuvan määrityksen DFS-70. Määrityksellä mitataan potilaan seeruminäytteessä mahdollisesti olevat DFS70 antigeenia vastaan olevat vasta-aineet. Tämä olisi edullinen tapa seuloa mikroskoopilla väärin positiivisiksi tulkittuja näytteitä. Työ tehtiin Yhtyneet Medix laboratorion tiloissa toukokuussa 2012. Tavoitteenani oli testata Inovan Quanta Lite DFS-70 ELISA testin toimivuutta sekä tutkia, löytyykö Yhtyneet Medix laboratorioiden S-ANA tutkimukseen tulleesta näytemateriaalista tällaisia DFS70 positiivisia näytteitä. 101 analysoidusta potilasnäytteestä löytyi 18 näytettä, joissa oli anti-DFS70 vasta-aineita. Näytteistä tehtiin vielä jatkotutkimuksena DNA ja ENA -vasta-ainetutkimukset. Näiden vasta-aineiden esiintyminen viittaa autoimmuunisairauteen ja tietyt vasta-aineet antavat tarkkoja viitteitä sairauden nimestä. 18 positiivisesta näytteestä 6:sta löytyi joko DNA tai ENA vasta-aineita. Tulokset osoittavat sen, että menetelmä toimii ja vain kokeneet analyytikot tunnistavat DFS kuvion osasta DFS70 antigeenille positiivisesta näytteestä. Tuloksissa oli kuitenkin sellaisia poikkeamia INOVA Diagnostics yhtiön omiin tutkimustuloksiin, että lisätutkimuksia tarvitaan.
Vasta-ainesirut solututkimuksessa
Työn tarkoituksena oli kehittää Epstein-Barr-virukselle (EBV) immunometrinen antigeeniosoitustesti osaksi monianalyyttistä hengitystieinfektioiden pikatesti-järjestelmää. Tällä hetkellä EBV-infektion osoittaminen perustuu lähinnä infektion seurauksena muodostuvien vasta-aineiden mittaamiseen. Mittaamalla viruksen antigeeneja saataisiin positiivinen testitulos vasta-ainetestiä nopeammin, koska immuunivaste käynnistyy yleensä vasta muutaman viikon sisällä infektiosta. Lisäksi antigeeneja mittaamalla vältyttäisiin tulkintavaikeuksilta, jotka liittyvät EBV:n serodiagnostiikkaan.  Työssä karakterisoitiin ja testattiin yhdeksän EBV-spesifistä vasta-ainetta. Vasta-aineet leimattiin fluoresoivalla leimalla, ja mikropartikkeleja päällystettiin vasta-aineilla. Vasta-aineiden tunnistuskyky kohdeantigeenejaan vastaan testattiin. Mikropartikkelien vasta-ainepäällystysten tehokkuus testattiin, ja valmistetut leima- ja mikropartikkelireagenssit testattiin immunometrisessä antigeenimäärityksessä leima-mikropartikkelipareina.  Immunometristä määritystä ei saatu kehitettyä, koska ainoastaan yksi testatuista vasta-aineista tunnisti kohdeantigeeninsa. Immunometriseen määritykseen vaaditaan kaksi antigeenin eri epitooppia tunnistavaa vasta-ainetta.  Immunometrisen määrityksen sijaan kehitettiin lopulta kilpaileva määritys, jossa liuoksessa olevat näyteantigeenit kilpailevat mikropartikkelien pintaan kiinnitettyjen antigeenien kanssa sitoutumisesta leimattuun vasta-aineeseen. Kilpaileva määritys voitiin kehittää, koska siihen vaaditaan vain yksi toimiva vasta-aine. Kilpailevan määrityksen herkkyys jäi kuitenkin huonoksi leimavasta-aineen heikon affiniteetin ja kilpailevan määritysperiaatteen takia. Kehitetty määritys ei alhaisen herkkyytensä takia todennäköisesti sovellu kliiniseen diagnostiikkaan. Vaikka immunometrisen määrityksen kehityksessä ei onnistuttu, voitiin kehitetyllä kilpailevalla määrityksellä osoittaa periaatetasolla, että EBV:n antigeeniosoitustestin kehittäminen on mahdollista.
Liposomileimaan perustuva määritysmenetelmä
Virusvasta-aineiden seulonta synteettisistä vasta-ainekirjastoista
Ihmisen ohutsuolen kudosviljelymalli : vehnän gliadiinin vaikutukset normaalissa ja keliaakikon ohutsuolessa ex vivo
Fuusioproteiini Fc-endostatiinin tuottaminen nisäkässolussa
Leima-annostelun ja kuivauksen vaikutus kuivakaivomäärityksen taustaan
Ternimaidon laatu ja laatuun vaikuttavat tekijät : Itäsuomalaisilla lypsykarjatiloilla
Vasta-aineet histokemiallisina apuvälineinä
Alfafetoproteiinin immunomäärityksen optimointi
Immuunimaitotuotteita ternimaidosta
Encephalitozoon cuniculi -vasta-aineiden esiintyvyys suomalaisilla lemmikkikaneilla
Glukoositransportteri-1 immunohistokemiallisen värjäyksen optimointi
Lasten seerumin vasta-aineet Streptococcus pneumoniae -bakteerin PhtD- ja CbpA-pintaproteiineille sekä niiden yhteys pneumokokkikantajuuteen ja pneumokokin aiheuttamiin korvatulehduksiin
Perunan virustaudit Y, X, M ja S sekä niiden tutkiminen PCR- ja ELISA-menetelmillä
PD-1-vasta-aineiden käyttöaiheet laajenevat
Immunologisten määritysmenetelmien kehitys biofilmiä muodostavalle Sfingomonas-suvun bakteereille
Probioottien immunologisia vaikutuksia
Mycoplasma pneumoniae-bakteerin IgA vasta-aineet Mykoplasma infektioiden diagnostiikassa
Tiivistelmä.
Parvorokkovirusinfektion yleisyys raskauden aikana
Immunoglobuliini Y:n sumukuivaus ja preformulaatio
Pikornaviruslääkekehitys ja entero- ja parechovirusten tunnistaminen vasta-aineilla immunofluoresenssimenetelmää käyttäen
Ateroskleroosivaurioille spesifisen monoklonaalisen vasta-aineen eristäminen, karakterisointi parafiinileikkeillä ja vaahtosolukirjaston seulonnan aloittaminen
Probioottisten maitohappobakteerien pinta-antigeenien ilmentyminen : immunologinen karakterisointi
PINP:n eri varianttimuotojen tutkiminen
Immunoglobuliinien glykosylaatio ja oligosakkaridien osallistuminen vasta-aineiden toimintaan : vasta-aineiden oligosakkaridien osallistuminen taustan ilmenemiseen immunomäärityksissä
Parvorokkovirus IgG- ja IgM-EIA-testien tuotekehitys diagnostiikkaan
Ihmisen fibronektiinin type III toistojaksojen kloonaminen rekombinantin fuusioproteiinin tuottamiseksi
Proteiinikinaasi A:n monoklonaalisten vasta-aineiden tuottaminen ja niiden karakterisointi
Ihmisen syndekaani-1-proteiinin ilmentymistä kuvantavan immunohistokemiallisen menetelmän optimointi
Monoklonaalisten vasta-aineiden tuottaminen tymosiini beta 4:lle synteettisiä peptidejä käyttäen
Ternimaidon saanti on elintärkeää vasikalle
Monoklonaalisten vasta-aineiden valmistaminen ja Aeromonas salmonicidan ulkomembraaniproteiinien immunokemiallinen tutkiminen monoklonaalisten vasta-aineiden avulla
Vasta-aine testi on halpa henkivakuutus
Immunohistokemialliset CD-värjäykset : tukimateriaali Fimlab Laboratoriot Oy:n patologian laboratoriolle
DiaMed-ID geelikortin soveltuvuus kliinisesti merkitsevän anti-D pitoisuuden arviointiin raskaudenaikaisessa immunisaatiossa
Metalliradioisotooppien käyttö PET- ja SPECT radiolääkkeissä
Monoklonaalisen vasta-aineen tuottaminen L1210-leukemiasoluille
