http://www.yso.fi/onto/yso/p12252 Ilmastonmuutoksen puitesopimus
Ilmastonmuutoksen puitesopimus Ilmastonmuutoksen puitesopimus YK:n ilmastonmuutoksen puitesopimus
Kiotosta Kööpenhaminaan : EU, Suomi ja ilmastonmuutos
Maapallon muuttuva ilmasto
Kansallinen ilmastostrategia : Valtioneuvoston selonteko eduskunnalle
Ilmastosopimus ja Suomen energiatalous : Suomen energiatalouden ja -politiikan kyky sopeutua kansainvälisten sopimusten asettamiin vaatimuksiin
Kansallinen ja kansainvälinen ilmastostrategia Kioton jälkeen
Ilmastonmuutosta koskeva Kioton pöytäkirja : Suomen valtuuskunnan raportti ilmastomuutoksen puitesopimuksen osapuolikonferenssin kolmannesta istunnosta, Kioto 1-10.12.1997
Kioton pöytäkirjan toimeenpanon säännöt
Euroopan unionin hiilidioksidiverohanke
Ilmasto vaihtelee - voidaanko se lailla kieltää?
Kioton mekanismit ja Suomi : soveltamisen lähtökohtia
Ilmastonmuutos : varokaa lähestyvää rahatulvaa!. 1, Ekologinen talous
Ilmasto-oikeus
Selvitys EU-maiden kansallisten ilmasto-ohjelmien valmisteluvaiheista ja niihin sisältyvistä keinoista torjua CH[sub4]-, N[sub2]O- ja F-kaasupäästöjä
Kuluttaja ilmaston muutoksen paineen alla : tutkimus ympäristöystävällisyyden merkityksestä ostokäyttäytymisessä KSS Energia Oy:n asiakkaille
Kioton pöytäkirja ja sen noudattamisen valvonta
Maankäytön seurantajärjestelmien kehittäminen
Ilmastopolitiikan poliittiset ja sosiaaliset ulottuvuudet Suomen metsäsektorilla
Luvassa lämpenevää : ilmastonmuutos ja sen seuraukset
Kaksi astetta väärään suuntaan
Hiilinielut ja ilmastosopimuksen kustannukset
Tarkkailijana Bonnin ilmastokokouksessa
Kestävyyden vallankumous : miten kestävä elämäntapa opitaan?
Yhdysvaltain ilmastopoliittinen asenne ja YK:n ilmastonmuutosta koskeva puitesopimus
Projektikohtainen päästökauppa
Yhdysvaltojen identiteetti kansainvälisessä ilmastopolitiikassa : presidentti William Clintonin ja presidentti George W. Bushin diskurssit
YK:n ilmastokokousten eettiset kysymykset
Tiivistelmä Tutkimuksen tarkoituksena oli luoda Energiameklarit Oy:lle palvelukonsepti, mikä mahdollistaisi kaupankäynnin päästöoikeuksilla. Yrityksen tavoitteena on tarjota asiakkailleen kokonaispalvelua energiamarkkinoilla. Tavoitteen myötä Energiameklarit Oy:n oli valmistauduttava myös päästökauppaan.  Kioton pöytäkirja hyväksyttiin vuonna 1997 ja kaikki EU-maat allekirjoittivat sen 2002. Ensimmäinen Kioto-kausi alkaa vuonna 2008, mutta EU:n sisäinen päästökauppa alkoi jo vuoden 2005 alusta. Päästökauppadirektiivi 2003/87/EY velvoittaa EU:n jäsenmaat vähentämään hiilidioksipäästöjä jo kaudella 2005 - 2007. Vaje voidaan täyttää ostamalla oikeuksia markkinoilta ja ylimääräiset oikeudet voidaan myydä markkinoille. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä kuvattiin verkostoitumista sekä palvelujen markkinoinnin kilpailukeinoja. Verkostoitumisesta selvitettiin verkoston muotoutumista sekä kuvattiin verkoston menestymisen edellytyksiä ja sen toiminnan kehittämistä. Palvelujen markkinoinnin teoria pohjautui palvelujen käsitteiden kuvaamiseen sekä palvelujen markkinoinnin kilpailukeinojen 8P -mallin selventämiseen.Tutkimuksen ote oli kvalitatiivinen toimintatutkimus, jossa empiria seurasi tiukasti teoriaa. Toimintatutkimuksen periaatteita noudattaen tavoitteena oli tietyn asiantilan parantaminen tutkijan oman toiminnan avulla. Empiriaosuudessa tutkimus ja toteutus kulkivat rinnakkain. Tutkimuksen avulla luotiin päästökaupankäyntijärjestelmä Energiameklarit Oy:lle ja näin vahvistettiin verkoston kaupankäyntimahdollisuuksia. Päästörekisteriin avattiin vaadittava tili ja Nord Pool Clearingin kanssa uudistettiin jäsensopimus. Palvelu määriteltiin ja hinnoiteltiin 8P -malliin tukeutuen. Lopuksi toteutettiin case-kauppa, minkä avulla tehtiin palvelusta prosessikuvaus.  Tutkimuksen ja sitä myötä palvelun kehittämisen avulla säilytettiin Energiameklarit Oy:n tavoite toimia kokonaispalvelujen tarjoajana energiamarkkinoilla. Tutkimus toi myös esiin kehittämistarpeita, joista tärkeimpänä nousi esiin yrityksen oman henkilökunnan kouluttaminen. Oppivana organisaationa yrityksellä on mahdollisuus säilyttää kilpailuetunsa ja asiantuntijaorganisaation asema energiasektorilla.
Riosta Rioon : maapallo tarvitsee uuden pelastusohjelman
Päästökaupan broker-toiminnan suunnitelmallinen käynnistäminen Energiameklarit Oy:ssä
Päästökauppa ja ympäristöhyödykkeiden markkinat
Epävarmuus ja oikeudenmukaisuus yhteisvarantohyödykkeen jakoprosessissa : esimerkkitapauksena ilmastoneuvottelut
Kestävyyden vallankumousmiten kestävä elämäntapa opitaan? /
Tiivistelmä.
Kehitysmaat mukaan ilmastopolitiikkaan? : tapaustutkimus ilmastosopimuksesta kansainvälisenä ympäristöregiiminä
Päästökauppajärjestelmien linkittämisen ilmastopoliittiset vaikutukset
Durbanin ilmastokokous ylitti odotukset : "Tästä on hyvä jatkaa"
Kansainväliset ilmastoneuvottelut : yhteistyön mahdollisuudet ja haasteet
