http://www.yso.fi/onto/yso/p12225 keskiarvot
keskiarvot keskiarvot
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla V Matka alkaa
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : e-kirja : tutkijalaitos
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotus : Case Yritys Oy
Asialliset : aforismeja Hotakaisen tuotannosta
Nestekromatografien käyttöönottoprojekti ruutianalytiikkaan
Yliopistot keskiajan sosiaalisena innovaationa : paavi, ruhtinas ja kaupunki
Asiakkaan kokema arvo näköislehden käyttöönotossa
Uskontomme historiallisena ilmiönä ja sen perusarvot
Käyttäytymistieteiden tilastolliset menetelmät
Sääolot ympäristömelun laskentamalleissa
Lukuaineiden keskiarvon konstanssista : korrelatiivinen tutkimus kahdessa oppikoulussa
Käyttäytymistieteiden tilastolliset menetelmät : harjoituskirja
Emme enää usko pahaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Tekninen pörssianalyysi : empiirinen testaus liukuvilla keskiarvoilla ja oskillaattoreilla Helsingin pörssissä1987-2001
Pitkäikäisten perheyritysten arvoprofiili : pitkäikäisten perheyritysten arvojen ja jatkuvuuden kuvaus Bronfenbrennerin ekologisen teorian avulla
Karstulan nuorison opintie ja koulunuudistus : rinnakkaiskoulujärjestelmästä yhtenäiskouluun Karstulan kunnassa
Yritys Oy: n arvonmääritys
Kansainvälinen hajauttaminen suomalaisen sijoittajan näkökulmasta
Tilastollisen päättelyn perusteet
Tutkimus verotuksesta : case HYPYT-hanke
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Esi- ja varhaismoderni ylellisyys - turha välttämättömyys
Aasialaisten optioiden hinnoittelu : valittujen menetelmien esittely ja niiden tuottamien tulosten arviointi
Pk-yrityksen arvonmääritys yrityskauppatilanteessa
Keskivertokansalainen
Opettajain keskimäärätaulut
Aritmeettinen ja geometrinen keskiarvo
Henkilöstön kokemuksia yrityksen yhteiskuntavastuusta
Ympäristöongelmien arvottaminen Keski-Suomessa
Uudelle liiketoiminta-alueelle siirtymisen vaikutuksen yrityksen taloushallintoon : case perustajaurakoinnin aloittaminen rakennusalan pk-yrityksessä
Lisäarvon muodostuminen pk-yritysten tilintarkastuksessa
Pettävät luvut
Subprime-kriisi ja sen vaikutukset keskisuomalaisten osakesäästäjien sijoituspäätöksiin
Kaupungin ansiomerkkien luovutusjuhla 1980
Lean-ajattelun soveltuminen yksittäistuotteita valmistavan pk-yrityksen liiketoimintaan
Erään PK-yrityksen arvonmääritys lisäarvomallin avulla
Tilastollisen kuvauksen perusteet
Mitä nuoret arvostavat? ; Miten nuoria opastetaan? : oppilaiden ohjausjärjestelmätutkimus : II osaraportti
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Arvot osana yrityksen toimintaa : case Keskimaa Osk
Keskiasteella opiskelevan nuoren televisiokatselutottumukset ja arvomaailma
Osakepohjaisen joukkorahoituksen sijoittajansuojasta erityisesti portinvartijastrategian näkökulmasta
Työyhteisön hyvinvointi ja kehittämistyön lähtökohdat
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : tutkijalaitos
Haasteena oikeudenmukaisuus - keski-ikäisten kokemuksia hammashoitouudistuksesta pääkaupunkiseudulla
Arvonmääritys yrityskaupassa
Pk-yrityksen arvonmääritys yrityskauppatilanteissa
Keski-Suomen graafisen ja viestintäalan kilpailuedut
Pk-yrityksen arvonmääritys
Pk-yrityksen osakekannan ja osakasluettelon ylläpito
Kulttuurin strategiat : tutkimus keskipohjalaisten kulttuuriarvostuksista
Uskontomme historialisena ilmiönä ja sen perusarvot
Pk-yritysten lisäarvopalvelujen tarve ja tilitoimistojen lisäarvopalvelujen tarjonta Pohjois-Savossa
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä
Asumisen unelma : 1980-90 -lukujen vaihteen teollisesti valmistetut tyyppitalot ilmiönä ja keskiluokkaisten arvojen ja toiveiden ilmentymänä
Persoonallisuuden piirteiden, elämänarvojen ja hyvinvoinnin väliset yhteydet keski-ikäisillä
Aritmeettis-geometris-harmoninen keskiarvoepäyhtälö
Maa- ja metsätalousministeriön peltolohkorekisterin digitaalisten vääräväriortokuvien radiometria
Muuttuvat arvot ja uusi keskiluokka : tutkimus arvojen mittaamisesta ja monitasoisuudesta
Modernia ja traditionaalista - tutkimus keskiluokan arvoista
Osakemarkkinoiden hintakehitystrendien ennakointi liukuvien keskiarvojen avulla Helsingin pörssissä vuosina 1987-2004
Jos Suomi olisi 5000 asukkaan kunta..
Erään pk-yrityksen arvonmääritys lisäarvomallin avulla
Keskiarvo auttaa ymmärtämään yhteiskunnallisten ilmiöiden säännönmukaisuutta
Liukuvat keskiarvot ja volatiliteetti osakekaupassa
Luokan ja koulun koon yhteys koulumenestykseen : onko tyttöjen ja poikien välillä eroa?
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Emme enää usko pahaan : romaani
Yrittäjien arvot Kuopion ja Vaasan lääneissä
Keskisuomalaisten kotitarve- ja virkistyskalastuksesta ja sen arvosta v. 1981 erityisesti vesioikeudellisen intressivertailun kannalta
Tiivistelmä.
Miehisyyden ongelma ja miehisen auktoriteetin legitimointi Naantalin birgittalaisluostarissa
Uusi keskiluokka ja muuttuvat arvot : tutkimus Akavan Erityisalojen keskusliiton kymmenen eri jäsenyhdistyksen kaupungissa asuvien vuoden 1950 jälkeen syntyneiden jäsenten arvoista vertailukohteena Kunta-alan ammatiliiton vuoden 1950 jälkeen syntyneiden arvot
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : opiskelijalaitos
Kirjanpitäjän ja uuden asiakkaan kohtaaminen tilitoimis-tossa: Opas yhteistyön kehittämiseksi : Pienet ja keskisuuret osakeyhtiöt
Onni ei katso osoitetta : Kun oululaisten tuloja katsotaan postinumeroalueittain, Kuivasjärvi ja Tuira edustavat ääripäitä
Normaalityöajasta lyhyeen ja pitkään : työaikakeskustelun siis voi odottaa jatkuvan
Arvonmääritys pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Tämän opinnäytteen aiheena on tutkimus verotuksesta ja vero-oppaiden käytöstä, ja case kohteena ovat HYPYT-hankkeessa mukana olevat yrittäjät. Tutustuin keväällä 2013 HYPYT eli Hyvinvointipalveluyrittäjyys toimivaksi -hankkeeseen ja sen järjestämään verotus-työpajaan. Verokoulutuksessa huomasin, että usealla hankkeessa mukana olevalla yrittäjällä on hyvin vajavaiset tiedot yritysverotuksesta, vaikka vero-oppaita on saatavilla useita. Tämän opinnäytteen tarkoituksena on selvittää millä tavoin HYPYT -hankkeessa mukana olevat yrittäjät ovat tutustuneet verotukseen, mitä vero-oppaita he ovat käyttäneet, ja millaista vero-ohjausta yrittäjät toivoisivat. Opinnäytteen tietoperustassa käsitellään kahta kokonaisuutta: ensin käsitellään arvonlisäverotus ja sitten yritystulon verotus. Arvonlisäverotus käydään läpi PK-yrittäjän näkökulmasta ja yritystulon verotus osa on jaettu toimiminen verotukseen ja henkilöyhtiöiden verotukseen. Verotus on olennainen osa yritystoimintaa, eikä pelkästään lainsäädännöllisestä näkökulmasta, vaan hyvällä verosuunnittelulla yrittäjä pystyy minimoimaan verot ja näin ollen maksimoimaan yrityksen tulosta. Opinnäytteessä käytetty tutkimus suoritettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Tein kyselyn yhteistyössä ProAgria Oulun yhteishenkilöni kanssa. Lopulliseen kyselyyn valikoitui 20 kysymystä, joiden tarkoitus oli selvittää ProAgria Oulun HYPYT-hankkeessa mukana olevien yrittäjien ja yrittäjiksi aikovien henkilöiden tietotaso arvonlisä- ja tuloverotuksesta. Kyselyssä selvisi, etteivät kyselyyn vastanneet henkilöt olleet juurikaan tutustuneet vero-oppaisiin. Tutkimuksessa selvisi, että 88 % vastaajista ei ollut tutustunut mihinkään painettuun vero-oppaaseen ja vain 62 % oli tutustunut johonkin sähköiseen vero-oppaaseen. Lisäksi kyselyyn vastanneiden yrittäjyyteen liittyvä koulutus oli pääasiassa ollut yrittäjyyskursseja tai HYPYT-hankkeen verotus-työpaja. Näistä kahdesta syystä heidän tietämys verotukseen liittyvistä asioista oli alkeiden tasolla.
Akavan erityisalojen keskusliiton jäsenistön arvomaailma : tutkimus AEK:n 40-vuotiaiden ja sitä nuorempien kaupungissa asuvien jäsenten arvomaailmasta
