http://www.yso.fi/onto/yso/p12236 postmodernismi
postmodernismi postmodernismi jälkimodernismi
Taideteollisuuden hyvät, pahat ja ristiriitaiset : kriisikeskustelua muotoilusta 1970-luvun Suomessa
Emansipaatio ja moderni julkisuus : tutkielma emansipaation ja poliittisen julkisuuden suhteesta modernissa yhteiskunnassa : metasysteemisen näkökulman hahmottelua
Oikeassa olemisen tuolla puolen?
Postmodernia etsimässä : postmodernismi, arvot ja elämäntyylit
Kasvatuksellisesti näkeväksi : sivistyksellinen kasvatusajattelu tässä ajassa
Luokanopettajaksi opiskelevien ammatinvalinnan perusteet ja koulutusodotukset postmodernissa yhteiskunnassa
Miksi vanhempi valitsee elämänkatsomustiedon lapsensa katsomusaineeksi
Tsunami tieteen vesilasissa
Mieluummin vanha kuin aikuinen : keski-ikäisten suomirock, voimaa vai muotoa?
Postmodernismi ja laadullinen tutkimus: rajanvetoa. Tietoteorian kriisin tarkastelua
Vaikeat käsitteet
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Sankarin uudet aatteet II : sankaruuden esityksiä 1900-luvulta uuden vuosituhannen alkuun
Postmodernismi - haaste kaikille muutosvoimille
"Estetiikka ennen etiikkaa" : Melody Maker - postmodernia popjournalismia?
Which things first? : vastuullisen graafisen suunnittelun diskurssi modernismista nykypäivään
Liikunnan verkkoyhteisöt osana postmodernia liikuntakulttuuria : tapaustutkimus Relaa.com
Olipa kerran Gradu : tutkielma tarinoiden merkityksestä ja postmodernista
Futurismi muodissa
Koulutukseen ohjaus osana palveluohjausta postmodernissa yhteiskunnassa
"Naisnäkökulman" ongelmia : yhdysvaltalaisista standpoint-teorioista ja postmodernista feminismistä
Moniarvoinen postmoderni / Helena Sederholm
Ihminen organisaatiossa ja organisaatio ihmisenä - organisaatiotasojen kadottamisesta postmodernissa organisaatiotutkimuksessa
Kasvatus ja postmodernismin haaste : näkökulmia taidekuvaan kasvatuksen välineenä
Syyllistämisestä kannustamiseen - tie menestykseen : nuorten ohjaaminen myönteiseen ajatteluun
Mark Kostabi : huijari, veijari vai konseptualistinen performanssitaiteilija?
Valistususkon tuolle puolen - kristinusko ja postmoderni
Kirjallisuusmies Harry Forsblom
Lopun illuusio, eli, Tapahtumien lakko
Postmodernin luonne
Käännyttämistä vai kääntymystä? : vallankäytön ja kristillisen todistuksen suhde
Kulttuuripolitiikka ja sen representaatiot : tutkimus ylevän maallistumisesta
Kasvatuksen ongelma postmodernissa yhteiskunnassa : Jean Baudrillardin simulaatioteoria
Mitä on postmoderni?
Postmodernisti Suomessa
Serious jokes : komiikka uudessa suomalaisessa taidemusiikissa
Fragmentoitunut identiteetti
Valistuksen kahdet kasvot? Jonathan Israel ja uusin keskustelu valistusajattelun historiasta
Yhteiskunnan postmodernin murroksen heijastuminen kaupunkisuunnitteluun : esimerkkinä Kuopio
Paperimaailmoja
Jean-Francois Lyotardin näkemyksiä oikeudenmukaisuudesta postmodernissa yhteiskunnassa
Ympäristökasvattaja yhteiskunnan muutosvoimana : Vaasan peruskoulunopettajien ympäristökasvatustyö ja luontokoulun mahdollisuudet
Kaksi kuvaa työntekijästä : sisäisen viestinnän opit ja postmoderni näkökulma
Perheen ja minuuden diskurssi myöhäismodernissa yhteiskunnassa : diskurssianalyysi perheasiain neuvottelukeskuksen asiakaskeskusteluista
Postmodernismi organisaatiotutkimuksessa : rakenteet sortuvat?
Ars 2005 : nykytaiteen näköaloja
Filosofia postmodernissa ekokatastrofien uhan tiedostavassa maailmassa : globaalisen ajattelun lähtökohtien hahmotelma
Kaikki kelpaa! : totuus postmidernista valokuvasta
Tulevaisuuden esihistoria
Kyberpunk : jälkimodernistista, uusromanttista tieteisfantasiaa
Milloin Suomessa puhuttiin ensimmäisen kerran postmodernismista?
Missä olemme, miten tähän tulimme ja minne johdumme?
Euroopan arvoja puolustamassa? : Ranskan ja Suomen valtiojohdon kannanotot Euroopan unionin yhteisestä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta vuoden 1999 aikana
Joukkoviestintätutkimuksen valtateillä : tutkimusalan kehitystä jäljittämässä
Miksi modernismi ei puhuttele : maalauksia, grafiikkaa ja tilateoksia / Ahjotuli
Taidehalli. 84 : Postkulttuuri
Nykytaide tematisoi teoriaa ja kulttuuria : postmodernin ja modernin välisiä kytkentöjä
Lukion uudistaminen koulutuspoliittisen keskustelun herättäjänä
Taide, elämä ja estetiikka : pragmatistisen filosofian näkökulma estetiikkaan
Kasvatus ja "ajan henki" - tulkintoja psykokapitalismin armottomuudesta
Jälkimodernin ajattelun alkuperästä : Nietzschen moninaisen mielen poliittinen ja filosofinen luenta
Postmodernista valosta
Impi Agafiinan myyttinen matka : sankarimyytin parodia Rosa Liksomin romaanissa Kreisland
Kaikki kelpaa!
Postmoderni kristillinen yhteisö - mikä se on?
Historia ja historiallinen fiktio postmodernissa
Vanhasta uuteen : kynnys vai kuilu? : tekstien välisistä suhteista : texts on intertextuality
Taidehalli 84 : Postkulttuuri
Kristillinen usko ja moderni kulttuuri : Lesslie Newbiginen käsitys kirkon missiosta modernissa länsimaisessa kulttuurissa
Pakeneva minäkuva : identiteetti ja symbolit postmodernissa vampyyrielokuvassa
Ympäristöongelmat ja tiede : ympäristötutkimuksen filosofiaa
Älyttömän pylväspelleilyn aika : postmodernismi palautti unohtuneet arvot suomalaiseen arkkitehtuuriin
Mahdolliset maailmat narratiivien taustalla : mahdollisten maailmojen semantiikan yhteensovittaminen narrativistisen historiateorian kanssa
Postmoderni ajattelu ja anomia : liittyvätkö anomian ongelmat läheisemmin moderniin vai postmoderniin ajatteluun
Parodia kirjallisuudentutkimuksesta : Mika Waltarin Neljä päivänlaskua metafiktiivisenä romaanina
Uusi elämä
Aineettomia ajatuksia postmodernista
Postmoderni subjekti Jaakko Yli-Juonikkaan romaanissa Neuromaani
Lizzie Bordenin arvoitus eli muodollinen ja ontologinen epävarmuus Angela Carterin postmodernistisessa kertomuksessa The Fall River axe murders
Modernismin kuolemansynnit ja postmodernit hyveet
Kasvu johtajuuteen postmodernissa ajassa
Nuorten tulevaisuuskuvia siirtymävaiheessa peruskoulusta toisen asteen opintoihin
Menneisyys, historia ja historiantutkimus historianopiskelijoiden silmin
Postmodernia buddhalaisuutta Thaimaassa?
Fiktio on jumalallinen uni : unten epäluonnollisuus ja postmodernistiset teemat Pasi Ilmari Jääskeläisen reaalifantasiassa
Mikä ihmeen postmoderni?
Uutta aikaa paimentamassa : Jyväskylän seudun papit nykyajan tulkkeina
Kirja-arvostelu
Avantgarden alkuperä : modernin estetiikka Baudelairesta Warholiin
Yleiset opit ja pienet kertomukset ennakoitavuuden ja yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Raunioiden houkutus : varhaisromantikon taidekäsitys postmodernissa ajassa
Kunnianhimoinen tutkimus sarjakuvasta
Onko kaikki mahdollista? : Kaikki on mahdollista -veistoksen ikonologinen analyysi ekologisten arvojen näkökulmasta
Ruudusta kulttuurin tulkiksi : Turun sanomien sarjakuvapolitiikan kehitys vuodesta 1954 vuoteen 2003 postmodernin teorian valossa
Chantal Mouffe ja Carl Schmitt : ystäviä vai vihollisia?
Onko Mikkeliin mänijöitä: postmoderniin ehtii vielä
Postmodernismin raunioilla
Kaikki muuttuu muuksi
Kuva kuvassa : sitaatti ja parodia postmodernistisessa kuvataiteessa
Mikaelin kirkko - Postmoderni iloittelu
Postmoderni maailma ja kasvu eettiseksi subjektiksi
Postmodernismi, feminismi ja ihmisten välinen vapaus
Postmodernismi ja tribalismi : postmodernit piirteet hajuvesien kulutuksessa
Eksistoiva subjekti tässä ajassa : humoristinen tutkimus, teoreettinen ajatuskoe : eksistenssifilosofinen tutkielma Søren Kierkegaardin hengessä
Totta, tarua vai narrinpeliä?:Lars Sundin Siklax-trilogian (meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Teknologian tuntu postmodernissa runoudessa : Brian McHalen haastattelu Tampereella 23.4.99
Postmoderneja seksuaalisuuden muutoksia : queer viitekehyksenä ja vaikutteena
1700-luvun valistusajattelijoita käsittelevää kirjallisuutta on alkanut ilmestyä yhä enemmän, ja mikä mielenkiintoisinta, monien sanomana on, että kaikkia tuon ajan lupauksia ei ole vieläkään lunastettu, vaan valistuksen työsarka olisi nykyisin jopa lisääntynyt. Yhtäältä globalisaatioon liittyvät prosessit ovat tehneet selviksi, että ei-länsimaisten yhteiskuntien menestyksellinen modernisointi vaatii luopumista perinteisistä esimoderneista ajattelumalleista, yhteiskunnallisen rationaalisuuden lisäämistä ja enemmän suvaitsevaisuutta ihmisten välisessä kanssakäymisessä. Toinen tärkeä trendi on postmodernismin asemien murentuminen. Jos postmodernistit vielä 1970- ja 1980-luvulla saattoivat väittää, että ”suurten kertomusten” aika on ohi ja tästä lähtien on mahdollista enää vain ironia ja hetkeen tarttuminen, niin alkanut 2000-luku on nähnyt juuri näiden vähän aikaa sitten maan rakoon manattujen suurten kertomusten paluun.
Ohittamisen ohittamattomuus : postmoderni katsomisen tapa ja nykytaiteen mahdollisuudet
Valmistalon evoluutio suomalaisen puutaloteollisuuden mainoskuvastoissa 1980-2000-luvuilla
Nuorisotutkimus
Kriittinen pedagogiikka
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Relativististen kirjallisuudentulkintateorioiden taustaoletukset
Postmoderni murros ja partioaate
Fiktion totuus - faktan fantasia : postmoderni metafiktio Péter Esterházyn romaaneissa Sydämen apuverbit ja Pitkin Tonavaa eli kreivitär Hahn-Hahnin katse
Ravun liikettä
Suomi kartoitettiin katseltavaksi : abstraktin tilan synty Euroopassa ja Suomessa
Kotihiiriä ja ihmisiä
Moniarvoinen postmoderni
Museon raunioilla
Postmoderni-käsitteen vastaanotto suomalaisesssa kulttuurilehdistössä : tutkimus postmodernia koskevista kirjoituksista neljässä suomalaisessa kulttuurilehdessä vuosina 1980-1999
Maantieteen monet kasvot : ihmismaantieteen vaste postmoderniin virtaukseen
Kaikki kelpaa! : Totuus postmodernista valokuvasta
Rock-kulttuurista populistisena postmodernismina : rockin efektiivisistä affekteista ja lataamiskäytännöistä
Postmodernia aatteettomuutta : jakaako meidät enää suhde erotiikkaan
Postmoderni, tila ja kaupunki
Tanssi yöhön, pimeään : gnostilaiset teemat Pentti Saarikosken Tiarnia-sarjassa
Postmodernin muukalainen tulee - onko sosiologia valmis...?
Avantgarde ja postmodernismi : itsekritiikki ja radikalisoituminen modernissa taideinstituutiossa
Rimmon-Kenanin fokalisaatio-käsitteen relevanssi postmodernissa romaanissa : esimerkkiromaaneina J. M. Coetzeen Foe ja Matti Pulkkisen Romaanihenkilön kuolema
Klassisten päivällisten ihmeellinen vaikutus eli muutamia mainintoja Michael Gravesin arkkitehtuurista
Postmodernin ulkopolitiikan aika : suuntaviivoja
Kaikki kelpaa! : totuus postmodernista valokuvasta
Taiteen itsekritiikki ja radikalisoituminen : historiallisesta avantgardesta postmodernismiin
Viestintävajeet ja niihin liittyvät arvot postmodernissa organisaatiossa
Postmoderni kuvattuna Aikuiskasvatus-lehdessä vuosina 1994-2003
Kulttuuripolitiikan uudet vaatteet
Marianna Uutinen sekä hänen teoksensa postmodernin kulttuurianalyysin viitekehyksessä
Läpinäkyvä yhteiskunta
Politiikan tutkimuksen moderni ja postmoderni kritiikki : katsaus ontologiaan ja epistemologiaan
Konstruktivismi, postmodernismi ja sosiobiologia
Lesbovanhemmuuden diskursiivinen rakentuminen psykologien ryhmäkeskustelussa
Vastaus kysymykseen: Mitä postmodernismi on?
Sosiaalisesta siviilioikeudesta myöhäismoderniin vastuuoikeuteen
Suomalaisen postmodernismikeskustelun jäljillä
Oikeustaju : taju suotavasta ja sallitusta
Loukkaantuminen - löytöretki minuuteen : identiteetin etsintää omaelämänkerrasta
Dialogissa. Osa 2, Ihmisenä ihmisyhteisössä
Totta, tarua vai narrinpeliä? : Lars Sundin Siklax-trilogian(meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Nuori kaupunkilaisaikuinen kuluttajana
Avautuvia näköaloja Ars 01:een : Ars 01 ja viisi sen teosta postmodernistisessa viitekehyksessä
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
Ihanaa leijonat ihanaa : päällekirjoittava adaptaatio Kristian Smedsin Tuntemattomassa sotilaassa
Makkonen on kuollut, eläköön Makkonen! : postmoderni ja dekonstruktio Matti Pulkkisen teoksessa Romaanihenkilön kuolema
Jälkitraditioonalinen yhteiskunta ja uskonto : kertomus kodittomuudesta, valinnoista ja vapaudesta
Sankareita ja tarinoita : kalevalaiset henkilöhahmot Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Ovettomuus - koulun tulevaisuus?
Valistunut kaaos: dekonstruktio graafisen suunnittelun viestinnällisten ja visuaalisten konventioiden uudelleentulkitsijana
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
Tiivistelmä.
Materiaalisten ja postmateriaalisten arvojen tulevaisuus : sosiodemografisten tekijöiden arviointia
Muodonmuutoksia : jälkimodernin dramaturgian ongelmanasetteluja
Postmodernit karnevaalit Kemissä
Kehitysmaiden auttamisen arvo : kehitysapuasenteet kymmenessä avunantajamaassa yksilö- ja makrotason selittäjillä mitattuna
Kuritonta monimuotoisuutta : postmodernismi suomalaisessa arkkitehtuurikeskustelussa
Tappion tappio?
Tyhjyyden reunalla, helvetin kannella : yhtenäisen subjektin hajoaminen Saul Bellowin Herzogissa
Metamodernismin ilmentymät nykymusiikin säveltäjän sävellysideologiassa
Postmoderni liikkeessä : tulkintoja 1980-luvun suomalaisesta tanssista
Tarinoitu itseys : narratiivisen identiteetin teorian avaamia näköaloja postmodernin ajan taidekasvatukseen
Markku Eskelisen Nonstop ja tekstuaalinen tila
Sisällys
Postmodernismi : ei mitään enää
Yhteiskuntatieteiden kurjuus : esimerkkinä kaksi laudaturväitöskirjaa
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Kaukosäädin : avain skitsovikaiseen kielioppiin
Postmodernismi ja tiede
Vapautetut sankarit : myyttirevisiot Jeanette Wintersonin romaaneissa Sexing the Cherry ja Weight
