http://www.yso.fi/onto/yso/p12257 nykymusiikki
nykymusiikki nykymusiikki uusi musiikki moderni musiikki
Suomalaiset sävelet. 8, Oma aikamme
Mikä tekee nykymusiikista niin vaikeasti lähestyttävää?
Kaoottista musiikkia ja ainutkertaisia elämyksiä
Tiivistelmä: Hetkessä kiinni : Aikamme Kamarimusiikkia 20 vuotta
Oman tiensä kulkija
2000-luvun uusia säveliä
Ramona on nainen täynnä menneisyyttä
Mikä onkaan tärkeintä
Cage-kuumeen toinen aalto Suomessa
Kiina länsimaistuu - kuoleeko perinne?
Kantelemusiikki
Toistuvat toccatat : Kalevi Ahon Pianokonsertto nro 1
Arabialainen konsertto ei etnoile
Tiivistelmä: Hetkessä kiinni , Aikamme Kamarimusiikkia 20 vuotta
Elettige ennen meill : kalevalamittaisen nykykansanmusiikin hypertekstuaalisista kytköksistä inkeriläiseen runolauluun
Säveltäjä uusilla urilla
Moniarvoinen yksilöllisyys
Nykysäveltäjien pehmeämpi puoli
Nuori säveltäjäpolvi esittäytyy
Kuva silmissä : näkökulmia Mirkka Rekolan kirjailijantyöhön
Kompositio : Suomen säveltäjät ry:n jäsenlehti
Modernin musiikin konsertti : harjoittelu ja toteutus
Säveltäminen käsityönä : messun säveltämisen tarkastelua käsityön näkökulmasta
Vapaa säveltäjä
Lokakuu marraskuussa ja undergroundia maan päällä
Aikamme musiikin teesit
Kaipauksen lauluja
ABO - johdatus uuden musiikin teoriaan
Aikamme taidemusiikkia konsertissa : kyselyhaastattelu kuulijan kokemuksista
Uuden musiikin monet kasvot
Tiivistelmä.
Uuden musiikin kuuntelemisesta
Kaksituntinen seikkailu äänitaiteen maailmoista
Vuosina 1910-2009 sävelletyn taidemusiikin osuus musiikkiopistoissa
Nykysäveltäjä, edistys ja arvot
Etsijä Pekka Airaksinen
Lauri Nykopp: "Olen kiinnostunut äänen magiasta"
Sokerin kanssa se tekee kauppansa
Ojalehdon esitys tuen eväämisestä ei saa kannatusta
Uusia sellotekniikoita nykymusiikissa
Virtuoosifonisti ja vanha pilvenpolttolaulu
Helposti särkyvää
Muusikon uudet sävelet : opas nykymusiikista kiinnostuneille solisteille ja yhtyeille
Möbiuksen nauha
Kielletyn festivaalin komea paluu
"Ei se ollukaan niin vaikee" : nuorten pianistien kokemukset nykymusiikkikappaleesta ennen opetteluprosessia ja sen jälkeen
Cembalo ja oman aikamme musiikki : pedagogiset haasteet, nykytilanne ja tulevaisuus
Glass
Taiteellinen johtaja toivoo uusia avauksia : Oulun Uuden musiikin lokakuun johtoon valittu Veli Kujala hakee nykymusiikkifestivaalille tuoretta kontaktipintaa myös musiikin ulkopuolisesta kulttuurielämästä ja arjesta /.
Nykymusiikkia kanteleopetukseen : soittotekniikoiden oppimisprosessin analysointi
Per violino solo : Aulis Sallisen viulumusiikki
Harmonikan löytöretkeilijä
Serialismista "raffinoituun primitiivisyyteen" : Erik Bergmanin sävelkielen kehitys 1960-1973 kolmen orkesteriteoksen valossa
Uuden musiikin kaksi äärilaitaa
Tyylihistoriallinen analyysi Usko Meriläisen teoksesta "Mobile" - Ein Spiel für Orchester
Konkarilla on aina kiire uuteen
Ikkunoita Lauri Nykoppin..
Todellista musiikkia
lokakuisia maa- ja taivasnäkyjä
Improvisaatiokonsertti yllättää : huippunimet luovat musiikkiteoksen Oulussa
Taiteilua 39:llä kielellä : tutkimusmatka konserttikanteleen soittotapoihin nykymusiikissa
Eri musiikkityylien piirtäminen 5-vuotiaan lapsen maailmassa
Miksi vieraiden kulttuurien tutkimuksessa ei kannata valehdella : muutama vihainen sana japanilaisen musiikin tutkijalta
Tiivistelmä: Uuden musiikin äärellä : kokemuksia nykymusiikin opiskelusta.
Neljä katsetta nykymusiikkiin
Elämöintiä Eläintarhassa : nykymusiikkia nokkahuilun alkeisopetukseen
Kolmen kantaesityksen ilta : orkesterikonsertti
Alfred Snitke ja moderni musiikki
Uuden musiikin äärellä : kokemuksia nykymusiikin opiskelusta
Marginaalissa on hyvä olla
Modernismin lähes satavuotinen historia
Uusi musiikki alkeispedagogiikassa : tutkimus uuden musiikin käytöstä musiikkiopistoissa
Haikiaa ja haipakkaa
Metamodernismin ilmentymät nykymusiikin säveltäjän sävellysideologiassa
Yötä ja avaruutta mittaamassa
Sopraano nykymusiikissa : Äänenkäytön mahdollisuuksien sekä vokaalimusiikin notaation ratkaisuja Sohrab Udumanin teoksessa “Cassandra” ja Jürg Wyttenbachin teoksessa “Encore!”
Tyylianalyyttinen tutkimus Usko Meriläisen teoksista "Mobile" - Ein Spiel für Orchester ja ...mutta tämähän on maisema, monsieur Dali!
Taiturit monessa roolissa
Kompositio : Suomen säveltäjät ry:n jäsentiedote
Festivaali soittaa Stockmannia : elävät ja läheiset säveltäjät esittäytyvät joukolla Oulussa
Tarantulasta sirkuskouluun : Musiikin aika yleisökasvattajana
Lokakuu soi vielä kerran : konsertti
Sibelius näytti kaapin paikan
Tulevan viittoja ja historian kaikuja
Säveltäjien ja kapellimestarien aivoriihi kokoontui
Sydän palaa
Pikkurillistä kokonaisuuteen : hengitys alttoviulunsoiton apuna
Musiikin voi haistaa tai maistaa : mielen sisäisiä aistikokemuksia tutkitaan taiteen näkökulmasta
Kansanmusiikillisuus humanismina : kuulokulma P.H. Nordgrenin musiikkiin
Luciano Berion Sequenza VIII sooloviululle : Vaativan teoksen harjoittelusta
Krambitus-profiilikonsertti : tutkimusmatka musiikin puhuttelevuuteen
Norttoperä - Jyykeä. Osa 2.
Piponnosto säveltaiteen edistämisestä
Kaija Saariaho : filosofinen säveltäjä
Aapelin uudet soitteet : johdatus klarinetin soittoteknisiin mahdollisuuksiin
Kitarointia herkästi ja huumorilla
Morsian vastatuulessa : laulaja uuden musiikin haasteen edessä
Miksi uuden musiikin pitää olla niin vaikeaa?
Lauletaan yhdessä : kristillistä kuoromusiikkia Jumalan kunniaksi
Kollaasi : Aikamme kamarimusiikkia 2010
Huaaai??? : Aikamme Kamarimusiikkia pasunistin näkökulmasta
Ranskalaisen uuden musiikin ongelmia: virallinen avantgarde vastaan nuoret säveltäjät, haastattelu: säveltäjät Costin Miereanu ja J.-I.Bosseur
Tradition painovoiman voittaminen : Paavo Heinisen haastattelu
Ei se näy missään, paitsi... : runonlauluperinteen erilaiset toimijat Ilomantsissa
Tiivistelmä: Soittotoverina elektroniikka : viulistin kokemuksia elektronisen aineiston kanssa soittamisesta
Säveltäjä tyylien valtamerellä
Musiikkia myös ilman soittimia : konserttiantia
Rajat
Soittotoverina elektroniikka : viulistin kokemuksia elektronisen aineiston kanssa soittamisesta
Nuori etsii rakkautta
Musica Nova on muutoksen airut
Päivänsankarin kulttuurikeskitys
Uusi musiikki kukoistaa Italiassa : mafiaa anarkian keskellä
Avanti - ja vuosisatamme musiikit
Kollaasi -Aikamme kamarimusiikkia 2010
Hetkessä kiinni : Aikamme kamarimusiikkia 20 vuotta
Todellista musiikkia : kokeellisuuden idea musiikin avantgardemanifesteissa
Säveltäjä palvelee laulajia netissä : Kari Kuosmanen jäi elokuussa eläkkeelle, ja aktiivinen oma säveltäminen on vaihtunut nuottipalvelun pyörittämiseen
Con acc. -profiilikonsertti : ajatuksia poikkitaiteellisen konsertin toteuttamisesta
