http://www.yso.fi/onto/yso/p12233 sähköjärjestelmät
sähköjärjestelmät sähköjärjestelmät
Pienkiinteistön sähkösuunnittelu
Aurinkosähkön hyödyntäminen pienjänniteverkon ulkopuolisissa pumppauskaivoissa
Sammutuskuristimen suunnittelu ja mitoittaminen 20KV verkkomalliin
Äänentoiston aiheuttamat muutokset henkilöauton sähköjärjestelmässä
Yleiskaapelointijärjestelmät
220 VDC apusähköjärjestelmän modernisointi
Hankesuunnitelmaesimerkki : asuinkerrostalo : sähkö- ja tietotekniset järjestelmät
Tiivistelmä: Jyväskylän postiterminaalin sähködokumentointi.
Venetpalon vesivoimalaitoksen 20 kV:n kojeiston ja generaattorin suojauksen uusiminen
KNX-väyläjärjestelmä omakotitalossa
Kiinteistöjen telekaapelit
Sähköjärjestelmän suunnittelu ja toteutus 33-jalkaiseen veneeseen
Petsilinjan ruiskuautomaatin automaation modernisoinnin määrittely
Kerrostalon sähkötekninen suunnitteluprosessi
Jyväskylän postiterminaalin sähködokumentointi
Loistehon kompensoinnin optimointi Oraksen tehtaalla
Kuopion helluntaiseurakunnan kiinteistön sähköjärjestelmien kuntotutkimus
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköauton sähköjärjestelmän ohjauksen päivitys
Abstract: Jyväskylän postiterminaalin sähködokumentointi.
Sähkösaneeraus ja valvontajärjestelmä pientaloon
Omakotitalon sähkösaneeraus ja  lämmitysjärjestelmän valinta
Verkkoon kytkettävän aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, hankinta ja asennus
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Aurinkosähköjärjestelmä omakotitalossa
Viljankuivaamon automatisointisuunnitelma
Multiplex-sähköjärjestelmä
Sähköaseman tasasähkökeskuksien mitoitus ja valinta
Tuottavuuden parantaminen sähköjärjestelmävalmistuksessa
Liikeanturin mittausjärjestelmän toteuttaminen
Pienalusten sähköistäminen
CHR. Kontturi-aluksen sähköjärjestelmän tutkiminen
Puimurin hytin alueen sähkökeskuksen suunnittelu
Kodin sähköjärjestelmien vertailu sekä langattomien anturien integrointi kodin sähköjärjestelmään
Sähkö- ja automaatiorajapinnat LVI-sovelluksissa
Kiinteistön sähköjärjestelmien kunnossapito
Suunnitelma reaktoriautomaation ABB:n valmistamien releiden eliniän hallintaan ja ylläpitämiseen
Aurinkosähköjärjestelmien perusteet
Ruotsalon aurinkokylä : aurinkosähköjärjestelmien mitoitus ja suunnittelu
Puimurin moottorialueen sähkökeskuksen suunnittelu
Katsaus laivojen sähköjärjestelmiin keittiötoimittajan näkökulmasta
Liikkuvan työkoneen sähköjärjestelmän käyttöönottotarkastus
Gasum Oy:n kohteiden ylijännitesuojaus
Sähköisten/elektronisten/ohjelmoitavien elektronisten turvallisuuteen liittyvien järjestelmien toiminnallinen turvallisuus. Osa 4, Määritelmät ja lyhenteet = Fuctional safety of electrical/electronic/programmable electronic safety-related systems. Part 4, Definitions and abbreviations
Ilmanvaihtokoneen sähköjärjestelmän uusiminen
Langaton akuston valvonta
UPM-Kymmene, Kymin sellutehtaan varasähköjärjestelmä
Asuinkerrostalon sähkötekninen kuntotutkimus
Kiinteistöjen sähköjärjestelmien käyttö- ja huoltosuunnitelma. [A], Laadintaohje
Energiavarastojen mitoitus laivasähköjärjestelmään
Opinnäytetyössä tutkittiin erilaisia hankesuunnittelun tarjouspyyntöjä ja tehtiin havaintoja näiden sisällöllisistä puutteista. Työn tavoitteena oli pohtia ongelmaratkaisuja sähköjärjestelmien hankesuunnitteluvaiheen tarjouspyyntöön ja tehdä esimerkki tarjouspyyntöaineiston sisällöstä. Tavoitteena oli, että tarjouspyynnön tekijä voisi käyttää esimerkin keskeistä sisältöä hyödyksi tarjouspyynnön laadinnassa ja näin saavutettaisiin laadukas hankesuunnitelman tarjouspyyntö. Kerrostalojen sähköjärjestelmien uudistaminen tulee lisääntymään seuraavan 10-15 vuoden aikana, tämän vuoksi myös hankesuunnittelun laadullinen merkitys kasvaa. Opinnäytetyön aluksi kerrottiin asuinkerrostalojen korjaushankkeiden tulevaa tarvetta ja kerrostalojen rakennushistoriaa sekä niihin asennettuja sähköjärjestelmiä. Työssä esiteltiin myös korjaushankkeen eri vaiheita ja näiden vaikutusta korjaushankkeeseen. Työ pohjautuu Suomen Rakennusinsinöörien Liitto ry:n julkaisemaan ohjeeseen hankeprosesseista, Rakennustieto Oy:n kerrostalohistoriikkeihin, asunto-osakeyhtiölakiin, Standardikokoelman SFS 600 pienjänniteasennusstandardeihin ja korjaushankkeiden alan kirjallisuuteen sekä asiantuntijahaastatteluihin. Myös kirjoittajan alan työkokemus on ollut suurena apuna työssä. Hankesuunnittelutarjoukset ovat keskenään erilaisia ja hankalasti vertailukelpoisia. Monesti pelkkä tarjouksen hinta on tärkein kriteeri tarjouksia vertaillessa. Tärkeää on, että tarjouspyyntöjen sisällöt olisivat yhden vertaisia ja sisällöltään tarpeeksi kattavia saavut-tamaan ne vaatimukset mitä vanhojen sähköjärjestelmien uudistaminen vaatii. Opinnäytetyön tuloksena saatiin sähköjärjestelmien uudistamisen hankesuunnittelutarjouspyyntömalli, jonka sisältöä voidaan hyödyntää laajamittaisesti jatkossa tarjouspyyntöä tehdessä. Ajatuksena on, että se voisi olla esimerkiksi isännöintitoimistoilla käytettävissä.
KNX-järjestelmän käyttöönotto omakotitalossa
Keskuskaavion päivitys ja sähkölaitteiston kunnossapito-ohjelma
Kiinteistöjen sähköjärjestelmien käyttö- ja huoltosuunnitelma. [B], Esimerkkikohteet
Aurinkopaneelijärjestelmän kannattavuus ja takaisinmaksuaika
42 V:n järjestelmät raskaassa kalustossa
Toyota Starlet kilpa-auton sähkösuunnittelu ja toteutus : Matsaracing Team Ry
Puolustusvoimien alusten sähkömääräykset
PLC-järjestelmien elinkaarianalyysi : Case: Koskisen Oy
Kompaktikatkatkaisijoilla toteutettu sähkökeskus
Sähkön laadun analysointi elintarviketehtaassa
Sähköauton käyttö pienkiinteistön varavoiman lähteenä
Elementtikerrostalon sähköjärjestelmien peruskorjaus
Aurinkosähkön hyödyntäminen asuinkerrostaloissa
Aurinkosähkövoimalan suunnittelu ja toteutus
Yksityissairaalan leikkaussaliosaston sähkösuunnittelu
Vakka-Suomen Voima Oy:n sähköverkon varautumissuunnitelma
Tiivistelmän nimeke.
Vapaa-ajan asunnon KNX-järjestelmän suunnittelu
LMP Petonin sähköjärjestelmien kartoitus
Martinlaakson voimalaitoksen black start -ohjeistus
Simulaattoriperuskurssi. 600-sähköjärjestelmät
Loistehon kompensoinnin ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu Koivumäen kartanolle
Kuopion jätekeskuksen sähköpiirustusten päivitys
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää TM Service Oy:lle aurinkopaneelijärjestelmän kannattavuutta Suomessa. Tavoitteena oli selvittää missä päin Suomessa on suotuisat säteilymäärät aurinkosähköntuotantoon, myös Suomen sääolosuhteiden vaikutusta aurinkosähköjärjestelmiin tutkittiin. Haluttiin tietää, onko Suomessa ylipäätään kannattavaa rakentaa aurinkosähkövoimaloita ja minkälainen olisi paras ratkaisu tämänhetkiseen tilanteeseen. Aurinkosähkönvoimaloiden komponenttien optimointi Suomen olosuhteisiin vaikuttaa merkittävästi kannattavuuteen. Invertterin valinnassa pyrittiin yksikertaiseen ja tehokkaaseen ratkaisuun. Hajautettu invertteri ratkaisu on optimaalisin vaihtoehto, jolloin tuotantoa voidaan hajauttaa ja huollon tai rikkoutumisen myötä tuotanto ei pysähdy kokonaan. Aurinkopaneelin tyypin valinnassa kannattavin ratkaisu on kiinteästi asennettava monikidepiipaneeli, jonka hinta/laatusuhde on paras. Asennuskehikko tulisi olla valmistettu ruostumattomasta teräksestä, joka kestää vaativat sääolosuhteet. Paneelin asennuksessa tulisi hyödyntää rakennusten kattoja, jolloin saadaan hyödynnettyä rakennusten suomaa tilaa. Tässä tulisi huomioida katon lappeen kulma ja rakennuksen ilman-suunta. Työssä tutkittiin Excel taulukkolaskentaohjelmaa hyväksikäyttäen mikä on järjestelmän arvioitu takaisinmaksuaika. Takaisinmaksuaika maa-asenteisessa järjestelmässä on 35-50 vuotta ja kattoasennuksissa 27-39 vuotta. Pienimmissä vuosilukemissa on huomioitu 30% investointituki.
Sähköverkot. I, Järjestelmätekniikka ja sähköverkon laskenta
Kotitalouksien nerokas sähköverkko
Lentokoneen sähköjärjestelmät
Tiivistelmä: Puimurin hytin alueen sähkökeskuksen suunnittelu.
Käyttökeskuksen järjestelmien käyttö verkon vianselvityksessä ja keskeytyksissä
M/S Fannyn PMS järjestelmän modernisointi
Myymälärakennuksen heikkovirtajärjestelmät
KNX : käsikirja asuntojen ja rakennusten ohjauksiin : KNX perusperiaatteet
Sähköisten järjestelmien suunnittelu toimistorakennuksen kunnostamishankkeessa
Pienet aurinkosähköjärjestelmät
Sähköriippuvuus modernissa yhteiskunnassa
Potkupyörän muuttaminen sähkökäyttöiseksi
Sähkötietokortisto
Opinnäytetyön aiheena oli pientalon vaihtosähköverkkoliitännän korvaaminen tasasähköverkkoliitännällä. Tasasähköverkkoa käytetään sähkövoimansiirtoon pitkillä matkoilla sekä aurinkokennovoimaloiden sähkönsiirtoverkoissa. Tavoitteena oli selvittää, että onko mahdollista korvata yleisesti käytössä oleva sähkönkäyttömuoto toisella ja kannattaako se teknisesti tai taloudellisesti. Uuden ajattelutavan takia ei tähän malliin soveltuvaa tietoa löytynyt. Siksi etsin esimerkkejä suurjännitteisistä ja toisaalta pienempijännitteisistä ratkaisuista ja pyrin soveltamaan näistä saatua tietoa. Alkuajatuksena oli, että tekniikan vaihto voi olla ratkaisu sähköverkkojen yhdistämisen ongelmiin. Tuloksesta selvisi kuitenkin, ettei tällä hetkellä kannata vaihtaa järjestelmää nykyisestä pelkästään puhtaaseen tasasähköjärjestelmään. Sähkönsiirtoverkoston haltijasta riippuu, voidaanko tasasähköverkkoa ollenkaan rakentaa pientaloverkostoon. Mielenkiinnolla odotan, mihin suuntaan energiansiirtojärjestelmien kehitys jatkuu. Tutkimukseni on hyvänä pohjana erilaiselle ajattelumallille, jossa pienimuotoinen  tasasähköntuotanto liitetään vaihtosähkön kulutukseen.
Osuuskaupan UPS-järjestelmien kartoitus
Sähkökeskuskokoonpanojen läpimenoajan lyhentäminen
Verkotettujen järjestelmien vikadiagnoosi : perusteet, diagnoosi, huolto
Keskusdokumenttien ylläpitosovellus, Altadoc
Karjasuojien sähköturvallisuus
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin sähköjärjestelmä 33-jalkaiseen veneeseen. Suunnittelun lähtökohtana ja tavoitteena oli toteuttaa korkealuokkainen sekä turvallinen järjestelmä, jonka valmistus olisi mahdollisimman edullinen ja sen asentaminen veneeseen helppoa. Suunniteltava järjestelmä jaettiin tasavirta- eli DC-järjestelmään ja vaihtovirta- eli ACjärjestelmään. Suunnitteluperustana olivat ISO 10133- ja ISO 13297 -standardit, jotka määrittelevät DC- ja ACjärjestelmässä käytettävien johtimien, suojalaitteiden, kytkimien ja muiden komponenttien reunaehdot ja asennustavat. Myös EN 50106-, SFS 6000-7-709- ja SFS 6000-5-52 -standardeja hyödynnettiin. DC-järjestelmän suunnittelussa mitoitettiin veneen käyttöakku ja selvitettiin latausjärjestelmät. Lisäksi selvitettiin veneen johtimien mitoitus ja sähköpiireihin kuuluvat komponentit ja niiden valinta. AC-järjestelmän suunnittelussa selvitettiin johtimien ja suojalaitteiden mitoitus ja valinta. Lisäksi suunniteltiin veneen maasähkökeskus. Kaikki tuotteet rakennettiin suunniteltujen tuotantodokumenttien mukaan. Mittauksissa selvitettiin maasähkökeskuksen toiminta ja turvallisuus sekä 12 V:n kaapelikenkien vetolujuuksien standardienmukaisuus. Mittauksista tulleet tulokset osoittivat maasähkökeskuksen toiminnan moitteettomaksi. 12 V:n kaapelikenkien standardienmukaisuus täyttyi muutamia poikkeuksia lukuun ottamatta, ja koko sähköjärjestelmä toimi oikein veneessä. Opinnäytetyössä esitettyjä käsitteitä ja mitoitusperiaatteita voidaan soveltaa yleisesti veneen sähköjärjestelmän suunnittelussa.
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin aurinkosähköjärjestelmän suunnitteluun ja toteutukseen. Työn tavoitteena oli kerätä yksiin kansiin tietoa aurinkosähkövoimalan toimintaperiaatteista sekä kuvata aurinkosähköjärjestelmän suunnittelussa ja toteutuksessa huomioon otettavia asioita. Tässä opinnäytetyössä aurinkosähköllä tarkoitetaan sähköenergiaa, joka on tuotettu auringonsäteilyä hyödyntäen aurinkopaneelien avulla. Työssä käydään läpi perustietoa auringonsäteilystä, aurinkosähköjärjestelmän komponenteista sekä järjestelmän suunnittelusta. Työssä esitetään erityyppisiä aurinkosähköjärjestelmiä sekä käsitellään vaatimuksia järjestelmien liittämisestä yleiseen sähköverkkoon. Työssä esitetään myös yhteenveto järjestelmän tärkeimmistä piirustuksista sekä dokumenteista. Tämä opinnäytetyö tarjoaa kattavan tietopaketin aurinkosähköjärjestelmien suunnittelun ja toteuttamisen tueksi sekä avaa teoriaa valosähköiseen ilmiöön perustuvasta aurinkosähköntuotannosta.
Pientalon sähköjärjestelmät
Tiivistelmä (s. II-III). - Abstract (s. IV-V).
Sotilasajoneuvojen sähköjärjestelmien dokumentointi
Voimalaitoksen tasasähköjärjestelmän selvittäminen ja kehittäminen
Tiivistelmä: Martinlaakson voimalaitoksen black start -ohjeistus.
Suunnitteluprosessi osana laatujärjestelmää : Pohjolan Werkonrakennus Oy
Varasähköjärjestelmien tutkiminen
RYL 2002 : talotekniikka : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Kodinkonemyymälän sähkön laadun analysointi
Automaattinen vianpaikannus Kymenlaakson Sähköverkko Oy:n keskijännitejakeluverkossa
Lämmityslaitteiden toiminnan arviointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Koneturvallisuus osana sähkösuunnittelua
AC/DC-piirien mitoitus sähköasematoimituksissa
WOIS-käytönvalvontajärjestelmän toteuttaminen laboratorioympäristöön
Tiivistelmä: Yksityissairaalan leikkaussaliosaston sähkösuunnittelu.
Energiaselvitys Satakunnan Liikenteelle
Hyötyajoneuvon sähkölaitteet
Sähkö- ja tietojärjestelmien suunnitteluprojektin toteutus
Lämmityslaitteiden toiminnan analysointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Automarketin sähköjärjestelmä
Elko Living System -järjestelmä
Harjoitusjäähallin sähkötekniset ratkaisut ja elinkaaritarkastelut
Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma
Sähköjärjestelmän laatutason parantaminen ja ESD-ongelmien kartoitus
KNX-järjestelmän käyttöönotto
Tiivistelmä:.
EMC-vaatimusten huomioiminen liikkuvan työkoneen sähköjärjestelmän suunnittelussa
Kerrostalon sähköjärjestelmien uudistamisen hankesuunnittelutarjouspyynnön kehittäminen
Ohjausjärjestelmien turvaratkaisut ja niiden vaatimusten täyttymisen osoittaminen
KNX-järjestelmien suunnitteluohje : Insinööritoimisto Aarne Kärkkäinen Oy
Poltinkaappien modernisointi ja kuumavesilaitoksen automaation tarkastus
Sähkötekniset ratkaisut ja käyttöönottotarkastukset sairaalaympäristössä
Nykypäivän sähköjärjestelmät Mercedes-Benz -henkilöautoissa
Impedanssisovituksen tarkkailu jännitevälipiirillisessä taajuusmuuttajakäytössä
Sähköturvallisuuden ylläpitävä kunnossapito-ohjelma
Katapultin sähköjärjestelmän testauslaitteisto
Laatujärjestelmän rakentaminen sähköurakointiyritykselle
Älykkään sähköverkon ala-aseman liittäminen MicroSCADA-käytönvalvontajärjestelmään
KNX-järjestelmä kiinteistöjen sähköistyksessä
Vanhojen keskusrakenteiden uusiminen
Tehdashallin sähkökaapeleiden mitoitus
SUUNNITTELUPROSESSI OSANA LAATUJÄRJESTELMÄÄ : Pohjolan Werkonrakennus Oy
Oviprosessin harmonisointi- ja  kehitystutkimus
Tyhjälaatikkoradan sähkösuunnittelu ja käyttöönotto
Aurinkosähköjärjestelmän kehittäminen opetuskäyttöön
Koivumäen kartanon sähköjärjestelmien kuntokartoitus ja sähköpiirustusten päivittäminen.
Sähköjärjestelmän suunnittelu F-ryhmän ralliautoon
Dieselgeneraattorin logiikkaohjaus
Biokaasulaitoksen sähkö-ja automaatiojärjestelmien dokumentoinnin päivitys
Moottorilaboratorion sähkönsyöttöjärjestelmän selvittäminen ja modernisointiehdotusten tekeminen
Räjähdysvaarallisten tilojen sähköjärjestelmien huoltosuunnitelma
WeBox kustomointiohjelmiston käyttöliittymä : kotelomallien muokkaus- ja tilausohjelmiston käyttöliittymän ulkoasun suunnittelu
Kiinteistöjen sähköjärjestelmien määräaikaishuollot
Johdinsarjojen suojaus ajoneuvoissa
Tiivistelmä: Automarketin sähköjärjestelmä.
IHC-järjestelmä
Teollisuuden Voima Osakeyhtiön Olkiluodon ydinvoimalaitosten vaihtoehtoiset varasähköjärjestelmät
Kesämökin sähköistäminen aurinko- ja tuulivoimalla sekä aggregaatilla
Sähköjärjestelmien dokumentointi
Oikosulkuvirrat laivan sähköverkossa
Kiinteän sähköaggregaatin suunnittelu lossiin
As. Oy Ollintalon kuntotutkimus ja korjaussuunnittelu
Tiivistelmä.
Maa-asenteisen aurinkosähköpuiston optimointi
Keskusvalmistus myynnin, suunnittelun ja valmistuksen näkökulmasta
Olemassa olevien sähköpiirustusten siirtäminen CAD-muotoon
Tiivistelmä: Sähkö- ja tietojärjestelmien suunnitteluprojektin toteutus.
Lemun kirkonpiirin koulun laajennus
Sähkömoottoritietojen vieminen SAP-järjestelmään
Säävarmuuden kehittäminen Sallila Sähkönsiirto Oy:n jakeluverkon pohjoisosassa
IHC-keskuksen suunnittelu
Kuljetusproomun sähköverkonsuunnittelu
Tasasähkön käyttömahdollisuudet pientalossa
Kiinteistöjen sähköjärjestelmien käyttö- ja huoltosuunnitelma : laadintaohje
Veneen tasavirtajärjestelmän huolto ja vaatimustenmukaisuus
Kontaktorien ja kytkinvarokkeiden vaihtosuunnitelma ja lämpökuvaukset
PAS 55 omaisuudenhallintajärjestelmän käyttöönotto tilaajaorganisaatiossa
Tiivistelmä: Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa rakennusmestarit ja insinöörit AMK RKL:n omistamien lomakiinteistöjen nykyinen kunto ja suunnitella mahdollisia tulevia korjauksia. Lomakiinteistöt sijaitsevat Vihdin Kkoikkalassa. Alue on nimetty Wuoriolaksi, tontin lahjoittajan Otto Wuorion mukaan.       Ennen tutkimuksen aloitusta laadittiin alueen kiinteistöille kiinteistöstrategia, jossa laadittiin suuntaviivat, miten aluetta halutaan kehittää. Tilaajan toiveena oli, että kiinteistöjen käyttöikää saadaan jatkettua 15- 25 vuotta.     Tutkimus toteutettiin huolellisella ennakkotietojen kartoituksella RKL:n arkistoissa olevista asiakirjoista. Pohjatietojen selvityksen jälkeen suoritettiin kuntoarviointejatutkimuksia paikan päällä, jokainen kiinteistö kerrallaan. Tämän jälkeen kohteet valokuvattiin ja lopuksi laadittiin huolto ja korjaussuunnitelma, sekä aikataulu tarvittaville toimenpiteille.     Tuloksista ilmeni, että suurin osa alueen kiinteistöistä on kunnostuksen tarpeessa, sillä edellisestä peruskorjauksesta on kulunut jo 30 vuotta. Tarvittavat toimenpiteet ovat kuitenkin pääosin pieniä ja jaettuna eri vuosille, eikä toimenpiteistä koidu RKL:lle taloudellisesti kohtuutonta rasitusta.     Tätä opinnäyte työtä on tulevaisuudessa tarkoitus käyttää apuvälineenä alueen rahoitusta suunniteltaessa tulevaisuudessa.
Aurinkoenergian hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa
