http://www.yso.fi/onto/yso/p12223 polyeteeni
polyeteeni polyeteeni
Dynaamisen reometrin soveltaminen biomateriaalina käytettävän polyeteenin analysoinnissa
Rotaatiovalukoneen toiminnan laadunvarmistus
Polyeteenisen ahtopuristuskappaleen tuotekehitys
Kaapelikourun kannen valmistaminen ekstruusiolla
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Polyeteenit ja IR-spektroskopia
Polyeteenikomposiitit : valmistus ja karakterisointi
Tekonivelten liukupinnoilla käytettävän polyeteenin kuluminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on löytää keinoja, joilla voidaan vähentää Muo-vijaloste Oy:n LDPE-tuotantoprosessissa syntyvän jätteen määrää ja parantaa jät-teen kirjaamiskeinoja. Teoriaosassa käsitellään materiaali- ja kustannustehokasta tuotantoa, prosessien mallinnusta, parantamista sekä jatkuvaa kehittämistä. Teo-riaosassa tarkastellaan myös tilastollisten menetelmien käyttöä tuotantoprosessin ohjauksessa sekä muutosjohtamista.  Case-osuudessa tarkastellaan Muovijaloste Oy:n tuotantoprosessin nykytilannetta ja mallinnetaan tuotantoprosessi tutkijan oman havainnoinnin ja teemahaastattelun perusteella. Kalanruototekniikan avulla selvitetään jätteen todellisia syntysyitä.  Tutkimustuloksina selviävät jätteen syntymisen suurimmat aiheuttajat: huono huoltojärjestelmä, mittareiden puuttuminen jätteen seurannassa, työohjeistuksen huono noudattaminen sekä työntekijöiden välinpitämättömyys jätteen syntymi-seen ja jätemäärien kirjaamiseen liittyvissä asioissa.  Näiden tulosten perusteella esitetään parantamisehdotuksia jätemäärien oikein kirjaamiseksi ja tuotantoprosessissa syntyvän jätteen vähentämiseksi. Ratkaisuna löydettyihin ongelmakohtiin Muovijaloste Oy:n tulisi laatia tuotantoprosessiin osastokohtaiset jätemittarit, parantaa nykyistä huoltojärjestelmää sekä tarkentaa työntekijöiden työohjeistuksia ja asettaa tulospalkkiot onnistuneille töille. Tule-vaisuudessa yrityksen tulisi harkita kalvo-osaston ulkoistamista.
Ruiskubetonisalaojan tuotekehittely
Käärintäkalvot ja kalvon käytön ongelmat
Sähköräjäytysnallilangan päällystyslinjan nykytilan kartoitus ja kehitys
Nesteen pakkorako: Unifosin kautta maailmalle
Polymeereillä on sekä viskooseja että elastisia ominaisuuksia. Polymeerin rakenne vaikuttaa sen lineaarisiin viskoelastisiin ominaisuuksiin. Näitä voidaan tutkia sinimuotoisen värähtelyn avulla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää RPA 2000 dynaamiselle reometrille polyeteenisulien reologisten ominaisuuksien mittaamiseen soveltuvia toistettavia menetelmiä, joita voitaisiin käyttää hyväksi uusien biomateriaalien valinnassa ja materiaalien tutkimisessa. Tätä reometriä ei ole suunniteltu tyypillisesti polyeteenien testaukseen, vaan elastomeerien ristisilloittumisen tutkimiseen.  Näytteet valmistettiin puristamalla pelletit näytekiekoiksi. Lineaariselle viskoelastiselle alueelle kehitettiin polymeerisulien mittaukseen soveltuvat toistettavat menetelmät. Menetelmiä testattiin näytemateriaaleilla PE-LD ja PE-HD. Tuloksia verrattiin sulaindeksituloksiin sekä materiaalivalmistajan reometrituloksiin. Lisäksi tutkittiin kuinka kehitetyt menetelmät soveltuivat materiaalimuutosten havaitsemiseen sekä varmistettiin, ettei näyte muutu näytevalmistuksen ja mittauksen aikana. Kehitetyt reometrimenetelmät erottivat eri näytemateriaalit toisistaan. Laite ja sille kehitetty taajuuspyyhkäisymenetelmä soveltuivat täyteaineen, vanhentamisen sekä säteilytyksen aiheuttamien reologisten muutosten havaitsemiseen. Reologisten parametrien lukuarvot vastasivat yleensä hyvin polyeteeneille optimoidulla vertailulaitteella saatuja tuloksia. Pienillä venymillä ja taajuuksilla laite ei ollut riittävän herkkä.  Työssä kehitettyjä menetelmiä on mahdollista hyödyntää nopeaan stabiilisuuden vertailuun uusien biomateriaalien valinnassa.
Polyeteenistä vakavasti otettava venemateriaali
Shimadzu-vetolaitteen käyttöönotto
Eteenin polymerointi hybridikatalyytillä
Polyeteenin lisäaineistaminen perfluoropolyeettereillä = Polyethylene's additive treatment with perfluoropolyethers
Kolmen uuden White Line tuotealustan kehitys
Polyeteenivaahdon leikkauksen testaaminen
Prosessiparametrien muutoksien vaikutus adheesiomuovien ominaisuuksiin
PE:n lujittaminen PET-kuidulla
HD-polyeteeni metallia korvaavana materiaalina
PID-säätöpiirien analysointi ja viritys
Polyeteenisahan suunnittelu
Tiivistelmä.
Kölirullarakenteen suunnittelu muoviputki rakenteiseen venetelakkaan : case: Venos Oy
Matalatiheyksisen polyeteenin tuotantoprosessin yhteydessä syntyvä jätemäärä : / case: Muovijaloste Oy
Polyeteenisilppurin suunnittelu
TIivistelmä.
Suuritiheyksisen polyeteenin hitsaus
Rouheen kierron selvittäminen ja levyekstruderin sähkönkulutusmittaus
Suunnitelma soikeudenpoistajasta polyeteeniputkille
Kalavene kulkee kattotelineellä
Polyeteeni ja sen molekyylirakenteen vaikutus sulatyöstöön = Polyethylene, types and the influence of molecular structure on melt processing
Uusi muovitieto
Opinnäytetyö tehtiin UPM Raflatacin tuotekehityslaboratoriossa. Työn tarkoituksena oli mahdollistaa käyttöönotto uudelle Shimadzu- vetolaitteelle, jolla mitataan muovien mekaanisia ominaisuuksia, 1 % sekanttimodulia, vetolujuutta ja venymää. Työhön sisältyi tarvittavien mittausmenetelmien ja -ohjelmien luonti, laitteessa olevien pidikeleukojen muokkaaminen sopiviksi ohuille muovikalvoille sekä riittävien vertailusarjojen tekeminen uudella ja vanhalla laitteella. Työn tavoitteena oli saavuttaa uudella laitteella riittävä mittatarkkuus. Muovien mekaanisia ominaisuuksia on mitattu aikaisemmin Instron-vetolaitteella. Shimadzu-vetolaitteella 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä pystytään Instron-vetolaitteesta poiketen mittaamaan yhdellä vetokokeella. Laitteen käyttöönotto pienentää mittauksiin käytettävää aikaa kolmasosalla ja lisää laboratorion mittauskapasiteettia. Opinnäytetyön vertailusarjoissa tutkittiin UPM Raflatacilla käytettäviä tarraetikettikalvoja. Työhön valittiin yhteensä 12 erilaista muovikalvoa, joista osa oli polyeteeniä ja osa polypropeenia. Kalvot valittiin niin, että niiden mekaaniset ominaisuudet poikkesivat toisistaan, jolloin saatiin laaja kuva Shimadzu-vetolaitteen mittausominaisuuksista. Ennen vertailusarjojen tekemistä Shimadzu-vetolaitteen pidikeleukoja muokattiin ohuille muovikalvoille sopiviksi. Valmistajan leuat eivät soveltuneet tutkittaville näytteille, koska niiden suojakumi kului puhki ja tasaisten teräsleukojen välistä näytteet pääsivät luistamaan. Shimadzu-vetolaitteeseen hiottiin ylä- ja alapidikeleukoihin takaleuka kuperaksi ja etuleukaan asennettiin kitkakumit. Shimadzu- ja Instron-vetolaitteella tehtiin vertailusarjat, joissa mitattiin kaikista tutkittavista materiaaleista 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä sekä kone- että poikkisuuntaan. Tulosten analysoinnissa tarkasteltiin keskiarvoja ja keskihajontoja.    Opinnäytetyössä Shimadzu-vetolaitteeseen löydettiin sopivat pidikeleuat ja luotiin tarvittavat mittausmenetelmät ja ohjelmat. Tulosten perusteella vetolaitteella voidaan mitata 1 % sekanttimodulia ja vetolujuutta tarkemmin kuin vanhalla laitteella. Venymätulosten keskiarvoissa huomattiin sen verran eroja laitteiden välillä, että uudella laitteella täytyy tehdä vielä vertailumittauksia ennen kuin se otetaan pysyvään käyttöön.
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit ja kumit
Polyeteenin rakenteen vaikutus morfologiaan
Käytetyn aumanpeittomuovin käsittely turvetuotantoalueella
