http://www.yso.fi/onto/yso/p12267 messukirjat
messukirjat messukirjat
Graduale Aboense 1397-1406 : näköispainos käsikirjoituskatkelmasta
Leipzigin kirjamessuista Frankfurtin haastaja
Science fiction ja fantasia Suomessa 1994
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 646.
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 652.
Runorulla pyrkii ennätysten kirjaan
Kirjamessut hakee paikkaansa : Pohjois-Suomen kirjamessut pidetään kesäkuussa Oulun musiikkikeskuksessa
Roomalaisen messukirjan yleinen johdanto ja kalenteri
Tieto Oulun kirjamessuista ei liiku : isot kustantajat valittavat, etteivät ne saa tarkkoja tietoja messujen ohjelmasta
Rytmimusiikki komppasi kirjoja : Osa Oulun kirjamessujen kävijöistä nautti väljyydestä, toiset kaipasivat enemmän hulinaa
Kangasalan missalen suomenkielinen messu
Missale Aboense ja Marian kultti
Painoa sanalle : ensimmäiset Suomea varten painetut kirjat
Kirkonarkistojen mikrofilmit. VÄ 38.
Westhin koodeksin laulut
Westhin koodeksi ja liturgisen suomen kielen alkuvaiheet
Kirjamessujen pelätään näivettyvän : Kirjamessut joka toinen vuosi ei tyydytä Oulun kulttuuriväkeä, joka suunnittelee uutta tapahtumaa
Kirkko-käsikirja, jossa säätään miten jumalanpalwelus Suomen suuriruhtinanmaan ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa on pidettäwä
Messu eli Herran echtolinen
Suomen kirjaviennin kenttä : kansainväliset kirjamessut viennin välineenä
Missale Aboense tieteellisenä tutkimuskohteena
Excursus : Distichta Catonis : fragmentteja luokkahuoneessa
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 658.
Seuraavat Oulun kirjamessut touko-kesäkuussa 2008
Satakuntalaisia asiakirjoja 1500- ja 1600-luvuilta I : Kangasalan ja muiden Satakunnan kirkkojen messukirjoissa olevista muistiinpanoista
Codex Westh : [kirkollinen käsinkirjoitettu kokoomanide]
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 654.
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 647.
Jyväskylän kirjamessut 2007 : Kuinka onnistuttiin?
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae fennicae. 1, Mikael Agricolan Käsikirja ja Messu = Manuale et Missale episcopi Michaelis Agricolae
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 648.
Tutkimuksia Westhin koodeksista
Gezeliuksesta Hymanderiin : tutkielma messusävelmistömme historiasta
Kirjailijatähdet yleisön mieleen : kirjamessujen palaute puntariin ja tulevien päätösten pohjaksi
Tarinat : Helsingin kirjamessut 2001-2005 = Helsingfors bokmässa 2001-2005 = Helsinki Book Fair 2001-2005
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 657.
Rento, helteinen messu! : Pohjois-Suomen Kirjamessut jatkuu tänään Madetojan salilla
Pietari, Leino, Corpwieth ja Birgitta : Kansalliskirjasto Helsingin kirjamessuilla
Heli ja Joni aiheuttivat tungoksen : moni kirjojen ystävä joutui jättämään messut väliin ja menemään mökille istuttamaan perunaa
Kirjamessujen ohjelma valmis : dekkarit ja pokkarit, runot sekä sarjakuvat päivien pääteemat
Rauma ja fransiskaanien kirjakulttuuri
Käsi-kirja, jossa käsitetty on, kuinga Jumalan-palwellus christillisten ceremonian ja kirkon-menoin kanssa, meidän seura-kunnissamme pidettämän ja toimitettaman pitää
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 649.
Tykätäänkö bloggaajista vai blogataanko tykkääjistä? : Kehityssuunnitelma Helsingin Kirjamessujen sosiaalisen median käytöstä markkinoinnin välineenä
Tieteellinen elämä
Kelosaunan suunnittelu Aquanale-messuille
Suomen asutuksen yleisluettelo. SAY 136.
Uppsalan käsikirjan messun piirteitä ja suhde muihin reformaatioajan messuteksteihin
Messuosasto PS-kustannus Oy:lle
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Oulu kiteytyi kasarmiin ja mielisairaalaan : Oulun poijjaat Hannu Väisänen ja Peter von Bagh kohtasivat ohimennen jo lapsina
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 650.
Muut uskontokunnat : 1810-1999
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 656.
Uusia messulauluja
Johan Lindellin Messun muoto lyhimäst nuottein ja käytöxen kanssa
Kirjamessut haluaa kehittyä merkittäväksi
Messusuunnittelu ja markkinointimateriaalin sisällön toteutus Kajaanin ammattikorkeakoulun kivi- ja kaivannaisosaamisen laboratoriolle
Kirkolliskokous kirkollisten kirjojen uudistajana
Tiivistelmä.
Käsikirja koti- ja ulkomaan messuille : case: Antti-Teollisuus Oy
Kirjamessut ja trendikäs luuta
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1988.
Tapahtuman järjestäminen: ohjeistus rekrytointimessujen järjestämiseen - case Expeditus Novus
Tietoinen läsnäolo, ilmastonmuutos ja e-kirja : Psykologia-lehti Frankfurtin kirjamessuilla
Messusävelmistön säestyskirja
Kirjamessut toistaiseksi koipussiin : messujen hallitus päättää tänään, maillaisella tahdilla Yöttömän yön tapahtuma järjestetään
Missale : messukirja = mässboken : näyttely 6.6.-8.8.1988 utställning
Messut viestintäkeinona - tradenomien messuosastot Kaksi kampusta 2007 -tapahtumassa
Se pyhä messu somen kielen ei pauin mutta pyhän euangeliumin ia christilisen seuracunnan tauan iälken visusta Somen Turus coottu
Oulun kirjamessut siirtyy kesäkuulle : musiikista takapotkua tapahtumaan
Kirjallisuutta mustanaan : Viro - Helsingin kirjamessujen teemamaa 2011
FINNLAND. COOL. : Frankfurtin kirjamessuilla maailmalle viety Suomi-brändi
Työväentutkimus Vuosikirja kirjamessuilla
Oulun kirjamessujen kävijämäärä putosi lähtötasolle
Tuiran puolelta kaupunkiin
Ovi messuun
Oulun kirjamessut siirtyvät kesään : järjestäjät haluavat varmistaa suurten kustantajien mukaanpääsyn
Jyväskylän kirjamessut 2007 : kuinka onnistuttiin?
Paperin rapinaa vai sähkön rätinää?
Suomen asutuksen yleisluettelo. SAY 135.
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 655.
Sattumia
Elämää myötämäessä : WinterHome 2014 -lomakotimessujen oheisohjelma Ukkohallan hiihtokeskuksessa
Ikaalisten messukirjan muistiinpanot vuosilta 1518-1550
Mistä Tuomas-saarnoista puhutaan? : Tampereen Tuomas-messun saarnat vuosina 1989-2007 Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Tunnustuskirjojen ja Juhana Torkin näkemyksen ethoksesta, logoksesta ja pathoksesta, valossa
"Jos vielä lähemmältä mä voisin omistaa" : hengelliset sävelmät ja sävelsymboliikka Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuonna 2000 hyväksytyssä messusävelmistön toisessa sävelmäsarjassa
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 653.
Missale Aboense verkossa
Ruotsin kirkon uusin messu : mitä ehdotus Ruotsin kirkon uudeksi kirkkokäsikirjaksi 2000 kertoo?
Asiakastyytyväisyyskysely : Messukeskuksen näytteilleasettajapalvelu
Yliopiston 500-vuotias kirja-aarre
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 651.
Suomalaisen keskiaikaisen messutradition perusselvitys
Kehuja, kiitoksia ja tukku toiveita : lauantain yleisömeri toi Ouluun kunnon kirjahuuman
Vuoro vuosin Rovaniemelle ja Ouluun : kirjailija Oiva Arvola ehdottaa kirjallisuustapahtuman siirtoa pykälän verran ylemmäs ja ruska-aikaan
Palvelen messussa. Raamatuntekstin lukijan käsikirja : 2. vuosikerta
Codex Westh : Westhin koodeksin kirkkolaulut
Kustannusyhtiö Tammen messujen ja business to business-markkinoinnin vaikutukset myyntiin
Kustantajat karsastavat syysmessuja : suuret kirjatalot siirtäisivät Oulun messut kevääseen
Suomeen mahtuu neljät messut : Oulun kirjamessut aikoo selvitä laman yli kehittämällä sisältöä monipuolisemmaksi
