http://www.yso.fi/onto/yso/p12268 kirkkokäsikirjat
kirkkokäsikirjat kirkkokäsikirjat
Suomalainen wirsikirja ewankelis-luterilaisille seurakunnille Suomessa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 ; Ewankeliumi- ja rukouskirja siihen kuuluwine kappaleineen Suomenmaan Ewankelis-luterilaiselle kirkolle : hywäksytty Suomen seitsemännessä yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1913.
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumi-kirja, siihen sopiwain kappalten kanssa : esiwallan armollisesta käskystä, kolmen konsistoriumin suostumisella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen wuonna 1695 hywäksi katsotun ruotsinkielisen wirsikirjan jälkeen enännetty
Sana tulee näkyväksi : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 1
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirjan hautausmaan vihkimiskaava 1886-1963
Oulu ja Haapavesi satavuotiaiden rauhanyhdistysten historiasarjassa
Käsi-kirja jossa käsitetty on kuinga jumalan-palwelus kristillisten ceremoniain ja menoin kansa, Friedrichshaminan hippakunnan Ruotzin ja Suomen seurakunnissa pidettämän ja toimitettaman pitää. Sen kaikkein korkeimmast wahwistetun, Lutheruxen opin seurakunnille Wenäjän waldakunnassa ulosannetun liturgin asetuxen jälkeen ojettu wuonna 1806.
Evankeliumikirja ja kappaleita rukouskirjasta Suomen evankelisluterilaiselle kirkolle : hyväksytty Suomen seitsemännessä yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1913.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja, 3. 3, Kirkollisten toimitusten kirja
Sana tulee näkyväksi : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 1.
[Uusi suomalainen manuale, sisälläns pitäwä monda caunista P.Raamatun kirjaa, ynnä evangeliumein ja epistolain, nijn myös täydellisen rucous-kirjan ja muitten callisten ja tarpellisten capalten cansa; että erinomaisest, täydellisen wirsi-kirjan, johon caicki wirret ja laulut cuin tähän asti erinomaisisa suomalaisis kirjois owat präntihin pannut, owat suurella wireydellä yhten cootut. Nijn että täsä löytän 25 kirja eli cappaletta, jotka toisesa pladisa ylös luetellan]
Messun muoto lyhimäst nuottein ja käytöxen kanssa
Suomalainen wirsi-kirja, niiden kappalten kanssa, jotka siihen sopivat; korkian esiwallan armollisesta käskystä, kolmen consistoriumin suostumisella tarpeellisesti parattu; niin myös sen MDCXCV. ylitzen katzotun ruotsin kielisen wirsi-kirjan jälkeen jalosti enätty: nyt taas wastuudesta ojettu, ja uudella calendariumilla kaunistettu
Kansliapapin käsikirja
Kirkkokäsikirjan lapsikastekaavan uudistustyö
Kangasalan missalen suomenkielinen messu
Suomalainen virsikirja evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomessa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886 ; Evankeliumi- ja rukouskirja siihen kuuluvine kappaleineen : Suomen suuriruhtinaanmaan evankelis-luterilaiselle kirkolle : hyväksytty Suomen seitsemännessä yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1913.
Evangeliumit ja epistolat
Wuotiset Epistolat ja Ewankeliumit etu- ja jälki-rukouksinensa : ynnä niiden seuraan yhdistettyin kappalten ja rukousten kanssa
Jeesuksen paikka : Jeesuksen paikantaminen kirkollisissa suomalaisen viittomakielen käännöksissä
Kirkolliskokouksen vuonna 1988 asettaman käsikirjakomitean mietinnön perustelut
Uskontunnustus : Kymmenen käskyä : käännösehdotukset
Evankeliumikirjan käännöksiä
Käsikiria Jumalan palweluxesta, ja christilisistä kircon menoista, jotca meidän seuracunnisam pitä pidettämän. Jonga nyt wastudest, monen anomisen ja toiwotuxen jälken, omalla culutuxellans on uloskäydä andanut. Johannes Gezelius, s.s. th. d. & ep. Ab.
Ewankeliumi- ja rukouskirja ynnä siihen kuuluwat kappaleet, käytettävä Suomen ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumi-kirja, siihen sopiwain kappalten kanssa; : esiwallan armollisesta käskystä, kolmen konsistoriumin suostumisella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen wuonna 1695 hywäksi katsotun ruotsinkielisen wirsikirjan jälkeen enännetty. Wuotiset epistolat ja ewankeliumit rukouksinensa
Hyvä osa : kirkkokäsikirjan evankeliumitekstien kommentaari : 2. vuosikerta
Kirkko-käsikirja, jossa säätään miten jumalanpalwelus Suomen suuriruhtinanmaan ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa on pidettäwä
Messu eli Herran echtolinen
Viittomakielinen Isä Meidän -rukous
Käsi-kiria, josa : käsitetty on, cuinga jumalan-palwelus, christillisten ceremoniain ja kircon-menoin canssa, meidän seuracunnisam pidettämän ja toimitettaman pitä. Parattu ja enätty Stockholmis wuonna 1599. ylitzen catzottu wuonna 1608. Ja wielä enämmin uuden kircko-ordningin jälken ojettu, wuonna 1693. Uloskäy nyt suomexi, hänen cuning:sen maj:tins armolisella erinomaisella privilegiumilla. Wuonna 1694.
Uppsalan evankeliumikirjan katkelma, vanhin suomenkielinen käsikirjoitus
Kastetta toimittamassa : kyselytutkimus vuoden 2003 lapsen kasteen kaavan käytöstä
Se pyhä messu : somen kielen ei pauin mutta pyhän euangeliumin ia christilisen seuracunnan tauan iälken visusta Somen Turus coottu
Evangeliumit ia epistolat, : iotca seuracunnas ymbäris aiastaian luetan eli weisatan, sunnuntaina ia muina pyhäpäivinä. Wastaudesta prentin pandu
Codex Westh : [kirkollinen käsinkirjoitettu kokoomanide]
[Käsikiria Jumalan palveluxesta, ja christilisestä kircon menoista, iotka meiden seuracunisan pitä pidhettämän. Ylidzecadzottu, parattu ja enätty Stockholmis anno M. D. XC. IX. ja anno M. DC. VIII.]
Käsi-kiria, josa käsitetty on, cuinga jumalan-palwelus, christillisten ceremoniain ja kircon-menoin canssa, meidän seuracunnisam pidettämän ja toimitettaman pitä. Parattu ja enätty Stockholmis wuonna 1599. ylitzen catzottu wuonna 1608. Ja wielä enämmin uuden kircko-ordningin jälken ojettu, wuonna 1693. Uloskäy nyt suomexi, hänen cuning:sen maj:tins armolisella erinomaisella privilegiumilla. Wuonna 1694.
Jumalanpalvelusaineistoa : [musiikki]
Käsikiria castesta : ia muista christikunnan menoista
Hautaan siunaamisen sekä maahan kätkemisen kaavat vuoden 1984 käsikirjan mukaan
Wuotuiset epistolat ja ewankeliumit etu- ja jälki-rukouksinensa : ynnä niiden seuraan yhdistettyin kappalten ja rukousten kanssa
Ruotsin kirkon evankeliumikirja
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae fennicae. 1, Mikael Agricolan Käsikirja ja Messu = Manuale et Missale episcopi Michaelis Agricolae
Sana tulee näkyväksi : viittomakielinen kirkkokäsikirja Suomen evankelis-luterilaiselle kirkolle 1997-2001
Wähä kirja, cuinga Jumalan palwelus : christillisen tawan jälken meidän seoracunnisam pidetän; ja muut tarpelliset cappalet sijhen lisätyt
Sana tulee näkyväksi : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöstyöryhmän mietintö
Kirkko-Käsikirja, jossa säädetään miten Jumalanpalwelus Suomen Suuriruhtinanmaan Ewangelis-Lutherilaisissa Seurakunnissa on pidettäwä : Esitys, jonka teki Kirkolliskokouksen w. 1876 walitsema Toimikunta
Kirkkokäsikirja Suomen Suuriruhtinaanmaan evankelis-luterilaiselle kirkolle : hyväksytty Suomen seitsemännessä yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1913.
Jumalanpalveluksesta käyty keskustelu Suomessa 1886-1913
Kirkkovuoden tekstit ja jumalanpalvelukset : XV:n yleisen kirkolliskokouksen asettaman käsikirjakomitean ehdotus vuoden 1958 kirkolliskokoukselle
Denha ja sullaqa juhlien vanhatestamentilliset aiheet Efraimilla ja Afrahatilla suhteessa vanhimpaan syyrialaiseen lektionaarioon
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaan maassa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 ; Ewankeliumi- ja rukouskirja ynnä siihen kuuluwat kappaleet, käytettäwä Suomen ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Suomen evankelisluterilaisen kirkon kirkkokäsikirja : kirkollisten toimitusten kirja. 3-5
Jumalanpalvelusten kirja : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja I : hyväksytty kirkolliskokouksessa 12. tammikuuta 2000.
Keskiajan aarteet ilmestyvät päivänvaloon
Sana tulee näkyväksi : Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 1.
Käsi-kirja, jossa käsitetty on, kuinga Jumalan-palwellus christillisten ceremonian ja kirkon-menoin kanssa, meidän seura-kunnissamme pidettämän ja toimitettaman pitää
Kirkko-käsikirja, jossa säädetään miten jumalanpalvelus Suomen Suuriruhtinaanmaan ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa on pidettävä : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 = Kyrko-handbok hwaruti stadgas huru gudstjensten uti evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland skall förrättas : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja
Jumalanpalvelusuudistus ja teologia
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 3, Kirkollisten toimitusten kirja : Käsikirjavaliokunnan mietintö nro 1.2/2003 kirkolliskokouksen vuonna 1988 asettaman käsikirjakomitean ehdotuksesta
Jumalanpalveluskirja
Elämän leipä : tytön ja pojan kirkkokäsikirja
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. I-IV
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 1, Jumalanpalvelusten kirja : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen vuonna 1988 asettaman käsikirjakomitean ehdotus
Kirkko-käsikirja, jossa säädetään miten jumalanpalvelus Suomen Suuriruhtinaanmaan evankelis-lutherilaisissa seurakunnissa on pidettävä : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 = Kyrko-handbok hwaruti stadgas huru gudstjensten uti evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland skall förrättas : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886.
Suomalainen wirsikirja ewankelis-luterilaisille seurakunnille Suomenmaassa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 ; Evankeliumi- ja rukouskirja ynnä siihen kuuluvat kappaleet : Suomen ewankelis-luterilaisissa seurakunnissa Suomen Suuriruhtinaanmaassa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1866.
Ewangeliumit ia epistolat, : jotca seuracunnas ymbäris aiastaian luetan eli weisatan, sunnuntaina ia muina pyhäpäivinä
Suomalainen virsikirja evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomessa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886.
Kirkko-menoin käsi-kirja evangelisille Lutheruksen seurakunnille Wenäjällä
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Kirkkokäsikirja evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomessa : viidennen yleisen kirkolliskokouksen asettaman kirkkokäsikirjakomitean laatima ehdotus
Vuoden 1928 kirkolliskokouksen asettaman kirkkokäsikirjakomitean mietintö
Euchologium Sinaiticumin lääkinnällisestä osasta
Wuotuiset epistolat ja ewankeliumit, etu- ja jälki-rukouksinensa : ynnä niiden seuraan yhdistettyin kappalten ja rukousten kanssa
Messun muoto lyhimäst nuottein ja käytösten kanssa
Kokemäen käsikirjakoodeksi F1 (1548-1549) : näkökulmia reformaatiokauden kirkkokäsikirjasidoksen paikalliseen käyttöhistoriaan ja ajoitusmahdollisuuksiin
Jumalan kansan juhla : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen vuonna 1988 asettaman käsikirjakomitean välimietintö
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaan-maassa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 ; Ewankeliumi- ja rukouskirja ynnä siihen kuuluvat kappaleet, käytettävä Suomen ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Messun muoto lyhimäst : nuottein ja käytösten kanssa. [Edesannettu veisamisen opettajalda Turun koulusa Simon Teleniuxelda vuonna 1790]
[Käsikiria castesta ia muista christikunnan menoista]
Viittomakielinen kirkkokäsikirja tulkkien työssä
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaan-maassa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 ; Ewankeliumi- ja rukouskirja ynnä siihen kuuluwat kappaleet, käytettäwä Suomen ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumi-kirja, siihen sopiwain kappalten kanssa
Käsi-kirja, josa käsitettty [sic] on, cuinga jumalan-palwelus, christillisten ceremoniain ja kircon-menoin canssa, meidän seuracunnisam pidettämän ja toimitettaman pitä. Parattu ja enätty Stockholmis wuonna 1599. Ylitzen-catzottu wuonna 1608. Ja wielä enämmin uuden kircko-ordningin jälken ojettu, wuonna 1693. Uloskäy nyt suomexi, hänen Cuning:sen Maj:tins armollisella erinomaisella privilegiumilla, wuonna 1694.
Kirkko Suomessa
Evangeliumit ja epistolat, : jotca seuracunnas ymbäris aiastaian luetan eli weisatan, sunnuntaina ia muina pyhäpäivinä
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumikirja : siihen sopiwain kappalten kanssa, esiwallan armollisesta käskystä, kolmen konsistoriumin suostumisella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen wuonna 1695 hywäksi katsotun ruotsinkielisen wirsikirjan jälkeen enännetty
Wuotuiset epistolat ja ewankeliumit, etu- ja jälki-rukouksinensa, ynnä niiden seuraan yhdistettyin kappalten ja rukousten kanssa
Suomenkielinen wirsi-kirja, : niiden kappalden kanssa, jotka siihen sopiwat; korkian esiwallan armollisesta käskystä, kolmen consistoriumin suostumisella tarpeellisesti parattu; niin myös sen MDCXCV. ylitze katzotun ruotzin kielisen wirsi-kirjan jälkeen jalosti enätty. Nyt taas wastuudesta ojettu
Avioliittoon vihkiminen ja avioliiton siunaaminen vuoden 1984 kirkollisten toimitusten kirjassa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 1-2, Evankeliumikirja ; Jumalanpalvelusten kirja
Kirkko-käsikirja, jossa säädetään miten jumalanpalvelus Suomen Suuriruhtinanmaan evankelis-lutherilaisissa seurakunnissa on pidettävä : esitys, tehty sitä varten armossa määrätyltä toimituskunnalta
Missale : messukirja = mässboken : näyttely 6.6.-8.8.1988 utställning
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja ja kirkkokäsikirja I-IV
Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää, kuinka kirkollisissa viittomakielisissä käännöksissä viitataan Jeesukseen ja kuinka Jeesus paikannetaan viittomatilaan. Pyrimme selvittämään myös Jeesuksen paikantamisen syistä. Työmme toisena tavoitteena oli tutkia, voiko viittomakielessä viitata Kristuksen reaalipreesensiin Jeesuksen paikantamisen kautta. Kristuksen reaalipreesens tarkoittaa Kristuksen läsnäoloa sekä ehtoollisleivässä että viinissä ja koko jumalanpalveluksessa. Käytimme opinnäytetyömme aineistona virallisia viittomakielisiä kirkkokäännöksiä ja lähdekirjallisuutta. Työmme on kvalitatiivinen työ ja tutkimusmenetelmänä käytimme tekstianalyysiä. Tutkimamme aineiston pohjalta Jeesukseen viitataan viittomakielessä paikantamalla hänet horisontaaliseen tilaan viittomapaikoille 1, 3, 5 ja vertikaaliseen tilaan viittomapaikoille 3a, 3y ja 5y. Y tarkoittaa ylätasoa ja a tarkoittaa alatasoa neutraaliin viittomatilaan nähden. Aineiston pohjalta voimme tehdä oletuksen Jeesuksen paikantamisen syistä. Jeesus paikannetaan neutraalitilaan yhteydessä, jossa häneen viitataan ihmisenä. ylätasoon Jeesus voidaan paikantaa, kun häneen viitataan Jumalana. alatasoon paikantamisesta emme saaneet yhtenäisiä tuloksia. Kristuksen reaalipreesens voitaisiin ilmaista paikantamalla Jeesus tiettyyn viittomatilaan. Tätä viittomatilaa ei ole nimetty, joten käytimme työssämme tästä viittomatilasta nimeä keskitaso, joka sijoittuu neutraalitason ja ylätason väliin.
Se pyhä messu somen kielen ei pauin mutta pyhän euangeliumin ia christilisen seuracunnan tauan iälken visusta Somen Turus coottu
Suomalainen virsikirja evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomessa : hyväksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886 ; Ewankeliumikirja ja kappaleita rukouskirjasta Suomen ewankelisluterilaiselle kirkolle : hyväksytty Suomen seitsemännessä yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1913.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 2, Evankeliumikirja : käsikirjavaliokunnan mietintö nr 1/1999 kirkolliskokouksen vuonna 1988 asettaman käsikirjakomitean ehdotuksesta
Ruotsin kirkon evankeliumikirja : hyväksytty Ruotsin kirkon kirkolliskokouksessa vuonna 1983.
Suomalainen Wirsi- ja Ewankeliumi-Kirja, siihen sopiwain kappalten kanssa : Esiwallan armollisesta käskystä, kolmen Konsistoriumin suostumisella ennen tarpeellisesti parannettu, niin myös sen wuonna 1695 hywäksi katsotun ruotsinkielisen Wirsikirjan jälkeen enännetty : nyt taas wasta-uudesta ojennettu
Käsi-kirja, josa säätään, kuinga Jumalan-palwelus Ruotsin seurakunnisa toimitettaman pitää. Ylitsekatsottu, parattu ja lisätty, niin myös Kuning. Maj:tin armolisella suostumisella waldakunnan säädyiltä noudattamisexi otettu herrainpäiwänä Stockholmisa wuonna 1809.
Käsikirjan uudet alkuvirsi- ja graduaalivirsisuositukset
Maitoa ja hunajaa : evankeliumikirjan Vanhan testamentin lukukappaleiden kommentaari (1. vuosikerta)
[Suomalainen wirsi- ja ewankeliumi-kirja, siihen sopiwain kappalten kanssa]
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 2, Evankeliumikirja
Messun muoto lyhimäst : nuottein ja käytöxen kanssa. [Edesannettu veisamisen opettajalda Turun koulusa Johan Lindell Erikin pojalda, 1784]
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 3, Kirkollisten toimitusten kirja
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. III, Kirkollisten toimitusten kirja. 1. osa, Kasuaalitoimitukset
Käsi-kirja, jossa käsitetty on, kuinga jumalan-palwellus, christillisten ceremoniain ja kirkonmenoin kanssa, meidän seurakunnissamme pidettämän ja toimitettaman pitää
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja : viidennentoista varsinaisen yleisen kirkolliskokouksen asettaman kirkkokäsikirjakomitean ehdotus vuoden 1958 kirkolliskokoukselle
Jumalan kansan juhla : [kokeilumateriaali]
Evankeliumikirjan käännöksiä : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 3
Evangeliumit ja epistolat, : iotca seuracunnas ymbäris aiastaian luetan eli weisatan, sunnuntaina ia muina pyhäpäivinä
Kirkollisten toimitusten kirja : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.9.2000 asettaman työryhmän mietintö = Kyrkliga förrättningar
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumikirja : siihen sopiwain kappalten kanssa, esiwallan armollisesta käskystä, kolmen konsistoriumin suostumisella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen wuonna 1695 hywäksi katsotun ruotsinkielisen wirsikirjan jälkeen enännetty. Wuotiset epistolat ja ewankeliumit rukouksinensa
Kirkon käyttöohjeet
Saapastellen festareilla :  - festivaalipäivystyksen käsikirja
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaan maassa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 ; Ewankeliumi- ja rukouskirja, ynnä siihen kuuluwat kappaleet, käytettäwä Suomen ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa ; Ewankeliumi- ja rukouskirja ynnä siihen kuuluwat kappaleet, käytettävä Suomen ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa
Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 3, Evankeliumikirjan käännöksiä
Sävelmistö Venäjän keisarikunnan evankelisluterilaisten seurakuntain suomalaiseen kirkkokäsikirjaan
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 1, Jumalanpalvelusten kirja
Käsi-kirja, jossa käsitetty on, kuinga jumalan-palwellus, christillisten seremoniain ja kirkonmenoin kanssa, meidän seurakunnissamme pidettämän ja toimitettaman pitää : parattu ja enätty Stockholmissa wuonna 1599 : ylitze-katzottu wuonna 1608, ja wielä enämmin uuden kirkko-ordningin jälkeen ojettu, wuonna 1695.
Hetkipalvelus. Laudes ja vesper : adventti- ja jouluaika
Mikael Agricolan teokset. 3, Käsikiria ; Messu eli Herran echtolinen ; Se meiden Herran Iesusen Christusen pina ; Dauidin psaltari ; Weisut ia ennustoxet ; Ne prophetat : Haggaj, Sacharia, Maleachi
Uusi suomalainen virsi- ja evankeliumikirja
Käsikiria, jossa on käsitetty, millätawalla Jumalan palwelus, christilisten ceremoniain ia kirconmenoin cansa, Somen seuracunnis pidhettämän pitä. Sen cunnialisen herran m. Olewin Elimaeuxen, Wiburin pispan, tiedhost ia tahdost, wastwdhest rodzinkelisen käsikirian iälken ylidzecadzottu ia oiettu
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa ; Ewankeliumi- ja rukouskirja ynnä siihen kuuluwat kappaleet, käytettävä Suomen ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886.
Käsikiria Jumalan palveluxesta, : ja christilisestä kircon menoista, iotka meiden seuracunisan pitä pidhettämän. Ylidzecadzottu, parattu ja enätty Stockholmis anno M. D. XC. IX. ja anno M. DC. VIII
Sana tulee näkyväksi : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 1
Kirkollisten toimitusten kirjan perustelut
Uusi suomalainen manuale, sisälläns pitäwä monda caunista P.Raamatun kirjaa, ynnä evangeliumein ja epistolain, nijn myös täydellisen rucous-kirjan ja muitten callisten ja tarpellisten capalten cansa; että erinomaisest, täydellisen wirsi-kirjan, johon caicki wirret ja laulut cuin tähän asti erinomaisisa suomalaisis kirjois owat präntihin pannut, owat suurella wireydellä yhten cootut. Nijn että täsä löytän 25 kirja eli cappaletta, jotka toisesa pladisa ylös luetellan
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja 3 : kirkollisten toimitusten kirja
Käsikirja, jossa käsitetty on, kuinka Jumalan palwellus, christillisten ceremoniain ja kirkonmenoin kanssa, meidän seurakunnissamme pidettämän ja toimitettaman pitää : parattu ja enätty Stockholmissa, wuonna 1599 : ylitsekatsottu wuonna 1608 : ja wielä enämmin uuden kirkko-ordningin jälkeen ojettu, wuonna 1693.
Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 1, Sana tulee näkyväksi
Mikael Agricolan teokset. 3.
Englannin kirkon uudet käsikirjat
