http://www.yso.fi/onto/yso/p12255 Petsamon luostari
Petsamon luostari Petsamon luostari
Petsamon luostarin kahden munkin kohtalo selvinnyt
Trifon ja luostari
Isä Paisin kohtalo selvinnyt
Petsamon luostarin muisto
Koko arkiston luultiin tuhoutuneen : Petsamon luostarin asiakirjalöytö yllätti Suomen ortodiksisen kirkon asiantuntijoita
Tacituksesta Timperiin : eli nopea harppaus historiasta nykypäivään
Ikonit, ihmiset ja sota
KARJALAN LUOSTARIT : Valamo, Petsamo, Lintula, Konevitsa
Vaienneet temppelit : Suomen Neuvostoliitolle luovuttaman alueen kirkot sanoin ja kuvin
Petsamon luostarin muisto : Ortodoksinen kirkkomuseo 27.5. - 31.8.1976
Pohjolan luostarien puutarhoissa
Petsamo : Suomen itäinen käsivarsi
Petsamon luostari kasvoi yhden miehen kuuliaisuudesta
Petsamon kuvia
Kolttakylän arkisto
Kaukana maailmasta : historiaa ja muistoja Petsamosta
Kiehtova Petsamo-näyttely kirkkomuseossa
Petsamon luostarista ja sen lähimmästä ympäristöstä
Kunnianosoitus Trifon Petsamolaiselle
Petsamon luostarin tuhosta 400 vuotta
Kuvaus Petsamon luostarin jälleenrakentamisen ajoilta
Turjan vuonoilta Vienanmerelle : matka Kuolan niemimaan luontoon ja kulttuuriin
Maailman kourissa : historiaa ja muistoja Petsamosta
Yläluostari nousee tuhkasta
Käsiteollisuus Luoteis-Venäjän luostareissa
Ikonimaalari. 1/2008, Teemana Luostarin puutarhassa
Petsamon luostarit
Luostari sodan jaloissa
Luostarilaitos Karjalassa
Koltta-Lappia sanoin ja kuvin
Venäjänkielinen jättiteos Petsamosta/Petšengasta
Pohjoisin luostarimme - Petsamo : Ortodoksisen kirkkomuseon näyttely Pohjois-Pohjanmaan museossa 26.5.-21.8.1990
Uskonelämää armeijan kyljessä : Venäjän kirkko
Petsamon Pyhän Kolminaisuuden luostari
Muistelma Petsamon luostarista
Pyhiinvaellus Trifonin jalanjäljille
Petsamo : tuulien kotimaa
Pyhittäjä Trifon Petsamolainen
Heijastuksia maisemaan : ortodoksinen miljöö ja sodanjälkeinen asutustoiminta
Pelena - ikonia kaunistava tekstiili : pelena Valamon, Konevitsan ja Petsamon luostareissa 1500-luvulta 1900-luvulle
Muistelmia petsamon luostarista : D. a. anufrijevin muistiinpanot trifon petsamolaisen luostarin jälleenrakentamisesta vuosina 1890-1915 ; Suomennos: Irmeli Talasjoki ; Toimitus: Leena Levanto
Pyhittäjä Trifon Petsamolaisen perintö elää
Petsamon luostari ja kirkot toimivat jälleen
LUOSTARI JÄÄMEREN RANNALLA : Petsamon luostarin historiaa
Juho Vesainen hävittää Petsamon luostarin
Luostarielämää
Petsamon historia on Erno Paasilinnan suurtyö
Petsamo : historiaa ja muistoja
Ikonimaalari. 1/2003, Teemana pohjoinen
Petsamon luostarin kohtalo 1920-luvun alussa
Petsamon ortodoksinen luostari ja seurakunta
