http://www.yso.fi/onto/yso/p12200 toistotyö
toistotyö toistotyö
Tietokone : uuden ajan ammattilehti
307 kytkentää
Elintarvikemyyjien toistotyön kuormituksen kartoittaminen
Radiotyön perusteet : johdatus suoran lähetyksen tekemiseen
Sähköistä antiikkia : käteen käyvät ja sähköllä toimivat : elektrografia
Hyppyjä
Säästä kehoasi! Ergonomiaopas myymälätyöntekijöille
Osui, eikä uponnut!
EMG-aktiivisuuden mittaaminen toistotyössä
Toistotyötä koskeva työsuojeluhallinnon valtakunnallinen ympäristöanalyysi 2002.
Toisto -menetelmän kehittäminen : väline työsuojeluvalvonnan käyttöön : raportti
Toistotyötä kaupassa
BruunTone One : soivan huonekalun syntymä
Näkymätön aita
Käsitietokoneiden fyysisen ergonomian ja käytettävyyden suunnittelu : yläraajan kuormitus ja toistotyövammariskitekijät
Toistokatetrointi
Tekijyyden ulottuvuuksia
Opinnäytetyö tehtiin suomalaiselle logistiikkayritykselle yksikköön, jonka toiminta keskittyy teollisuusalan asiakasyritysten varastointi- ja logistiikkapalvelujen tuottamiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yrityksen varastossa tapahtuvan nosto- ja toistotyön ergonomian kehittämiskohteita. Tarkoituksena oli myös tunnistaa varastotyöskentelyn työvaiheet ja työskentelytavat sekä työympäristön tekijät, jotka vaikuttavat tuki- ja liikuntaelimistön rasittumiseen työssä ja kuormittavat työntekijää fyysisesti. Työn tavoitteena oli tuottaa kerätyn aineiston pohjalta yrityksen käyttöön työsuojelun toimintaohjelman työergonomiaosuutta tarkentava yhteenveto-osio.     Opinnäytetyössä keskityttiin tarkastelemaan fyysisesti kuormittavan työn ergonomiaa ja erityisesti käsin tapahtuvaa nosto- ja toistotyötä. Yrityksen varastossa tapahtuvaa työskentelyä selvitettiin varastotyöntekijöille suunnatun puolistrukturoidun kyselyn, Toisto-Repe-työkuormituksen arviointimenetelmän, havainnoinnin sekä työnseurannan avulla. Kyselyn osalta tulokset analysoitiin ristiintaulukointimenetelmällä, jonka avulla selvitettiin vastaajien nostotyöskentelyä sekä työympäristön tekijöitä suhteessa vastaajien kokemiin tuki- ja liikuntaelimistön vaivoihin sekä ikään. Havainnoinnin ja työnseurannan tulosten tarkastelun ja analyysin yhtenä vertailukohteena käytettiin käsin nostojen ja toistotyön ergonomiaan liittyvää lainsäädäntöä ja suosituksia.    Tulokset osoittivat toistotyöksi selkeästi määriteltävää työtä esiintyvän seuratuissa työ-tehtävissä melko vähän. Toisto-Repe-menetelmällä suoritettu arviointi osoittautui haastavaksi sellaisen toistotyön arviointiin, jota ei tapahdu vakioidussa työpisteessä ja jossa käsiteltävät komponentit eivät ole yhdenmukaisia. Kyselyn sekä työnseurannan ja havainnoinnin tulokset tukivat toisiaan. Nostotyön osalta havaittiin käsin tapahtuvan materiaalinkäsittelyn olevan keskeisessä osassa varastotyöskentelyä, huolimatta kattavasta nostoapuvälineiden valikoimasta. Nostotyöskentelyssä esille nousivat raskaiden taakkojen käsinnostot, joihin liittyi yleensä myös kantaminen ja vartalonkierto. Fyysisen kuormituksen osalta ilmeni tarve kiinnittää huomiota työntekijöiden työasentojen ergonomiaan, oikeaoppiseen ja turvalliseen nostotekniikkaan sekä suositustenmukaiseen painojen käsittelyyn. Opinnäytetyön avulla saatiin kattava käsitys varastotyöskentelyn ergonomiaan liittyvän nosto- ja toistotyön tilasta yrityksessä, sekä yhteenveto työsuojelun toimintaohjelman työergonomiaa käsittelevään osuuteen.     Asiasanat: varastointi, logistiikka, ergonomia, käsin nostot, toistotyö.
Toisto-Repe : toistotyön arviointimenetelmä
Liikekiinteistön laajennuksen sähköistys ja loppudokumentointi
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee Titled-tittelöity -esityksestä kumpuavaa ritualistisuutta vertaamalla sitä esihistoriallisiin sekä luonnonuskontojen rituaaleihin,   niiden tiloihin, akustiikkaan sekä infraäänellisiin ulottuvuuksiin.   Titled-tittelöity esitys on sekä Kati Raatikaisen että Aki Päivärinteen (allekirjoittanut) opinnäytteen taiteellinen osa.   Teos tutkii asioiden, eläimien, teknologian ja ihmisten kollektiivia.   Kirjoituksen tavoitteena on rituaalisten piirteiden analyysin ohella valaista näkymiä äänisuunnittelijan kokemusmaailmaan teoksen valmistumisprosessin, esityskauden, sekä sitä seuranneen kirjallisen työskentelyn aikana.  Työskentely Titled-tittelöidyn parissa alkoi keväällä 2014 ja teos sai ensi-iltansa 29.8.2014.   Lähes vuoden mittainen aika joka jäi kirjallisen työn ja taiteellisen työn väliin aiheutti haasteita prosessiin muisteluun, mutta toisaalta tarjosi mahdollisuuden palata teoksen piiriin   ja arvioida sitä enemmän ulkopuolisin silmin.  Kirjallisen työni johdanto-osassa raotan lukijalle näkymän teoksen tekoprosessiin ja työryhmän kollektiiviseen työtapaan.   Prosessillemme kuvaavaa on teatterin alla ilmenevien eri ilmaisumuotojen tasa-arvoisuus ja dialogisuus eri ammattiryhmien välillä.  Teoksen ritualistista puolta analysoidaan kappaleessa: Ritualistisuus Titled-tittelöity -teoksessa.   Kappale kuvailee teoksemme vaiheet sitoen sen siirtymärituaalin vaiheisiin (irtautumisen tila, rajatila, yhdistymisen tila ja paluu maalliseen aikaan).   Rituaalin tapahtumapaikka -kappaleessa esitystila vertautuu luolamaalauksia sisältävään luolaan.   Infraääni rituaalin polttoaineena -kappaleessa pohdin rituaalin infraäänellisisä tasoja ja niiden merkitystä kokemukseen esimerkein.   Hiljaisuuden merkitystä rituaalissa ja samalla Titled-esityksessä pohditaan kappaleessa hautakammion hiljaisuus.   Linnut ja hyönteiset -kappale pohtii lintujen ja hyönteisten äänten merkitystä Titled-esityksessä.   Hengittävä kohina -kappaleessa pohditaan kohinan merkitystä Titledtittelöity -esityksessä.   Äänikehät -kappale pohtii teoksen kaiutinsuunnittelun suhdetta luonnonuskontojen rituaaleihin ja shamanistisiin perinteisiin.  Ajatuksia ja pohdintoja -osiossa avaan lukijalle omia ajatuksiani ja niistä kohonneita kysymyksiä rituaalin suhteesta nykyteatteriin, esityksiin, äänisuunnitteluun ja politiikkaan.  Työryhmä:  Kati Raatikainen - koreografia, (tait. opinnäyte, tanssi tait. maist.), Aki Päivärinne - äänisuunnittelu (Ä, tait. opinnäyte, TeM),   Milla Martikainen - valo- ja tilasuunnittelu (V, MA), Roosa Marttiini - pukusuunnittelu (Aalto ARTS),   Maria Autio - (TT3), Viivi Niiniketo - (TT3), Johanna Röholm - (vier.), Joonas Saarenpää - (Aalto ARTS).
Manserokkia teatterinäyttämöllä
Varastotyön ergonominen selvitys : käsin nostot ja toistotyö
Elpymisliikunta työhyvinvoinnin tukena : Sievin Jalkine Oy:n neulomotyöntekijöille suunnitellut elpymisliikuntaohjelmat
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Tele-, turva- ja RAU-urakointi käytännössä 2016 : artikkelikokoelma
Kansallinen hätätila
Toisto menetelmän kehittäminen : väline työsuojeluvalvonnan käyttöön
Ergonomiaopas kaupan alan työntekijöille
Ergonomiakoulutus kaupan alan työntekijöille
Tiivistelmä.
306 kytkentää
Kehon jäähtyminen ja yläraajojen kuormittuminen elintarviketyössä : vertaileva tutkimus yläraajojen tuki- ja liikuntaelinoireilevien ja oireettomien koehenkilöiden välillä työkuormitusmittauksin suoritettuna
Milloin taideteos on valmis? : taiteilijoiden pohdintoja
Elämänpalvelus keinoluonnossa : ritualistisuus Titled - tittelöity -esityksessä
Prinsessa-elokuvan äänen jälkituotantoprosessi – Etätyötä ohjaajan johdolla
Hervantalainen
TM : Tekniikan maailma
Kokoonpanotyön ergonomia ja kuormittavuus : työn kuormittavuuden arviointityökalu
Tules : tuki- ja liikuntaelinsairaudet
Kehon fyysinen kuormittuminen, jäähtyminen sekä tuki- ja liikuntaelimistön oireet Atria oyj:n Nurmon tehtaan makkarapakkaamon työntekijöillä
