http://www.yso.fi/onto/yso/p12263 kansalaisluottamus
kansalaisluottamus kansalaisluottamus
Sosiaalinen pääoma ja hyvinvointi : näkökulmia sosiaali- ja terveysaloille
Kitkasta kuulemiseen : kohti kansalaisen luottamusta
Sosiaalinen pääoma Suomessa : tilastokatsaus
Suomalaisnuoret ovat osaavia mutta passiivisia kansalaisia
Kansalaisopiston aika, paikka ja merkitys yhteiskunnassa : selvitys kansalaisopistoista alueensa kulttuuritoiminnan kehittäjinä
Valtuusto kunnallisen itsehallinnon turvaajana
Kuntalaki
Suuntaviittoja kansalaiskuntaan
Elinvoimaa yhteisöstä : sosiaalinen pääoma ja terveys
Hyvinvoinnin arjen asiantuntijat : sosiaali- ja terveysjärjestöt uudella vuosituhannella
Luottamuksen lähteet : vertaileva tutkimus yleistynyttä luottamusta synnyttävistä mekanismeista
Kansalaisten ja hallinnon vuorovaikutus : Helsingin paikallisagendaprosessin arviointia
Tiivistelmä.
Nuorten luottamus ja yhdistysjäsenyydet Pohjoismaissa ja Baltian maissa
On kulunut 90 vuotta siitä, kun suomalaiset naiset saivat äänioikeuden ja vaalikelpoisuuden kunnallisvaaleissa. Naisten edustus kunnanvaltuustoissa on kuitenkin ollut jatkuvasti heikompi kuin valtakunnallisessa päätöksenteossa. Kunnanhallituksissa ja lautakunnissa tilanne muuttui dramaattisesti uuden kiintiölain myötä vuonna 1997, jolloin naisten osuus lisääntyi voimakkaasti.  Mikä sitten muuttui sukupuolikiintiöiden myötä? Tuliko kuntiin akkavalta vai pakeniko valta jonnekin muualle? Muuttuiko kunnallinen päätöksenteko kokonaisuudessaan naisystävällisemmäksi? Millä tavoin naisiin ja miehiin päätöksentekijöinä kunnissa suhtaudutaan? Entä miten sukupuoli kietoutuu yhteen kuntakentän laajojen rakenteellisten muutosten kanssa?  Kirjassa näihin kysymyksiin vastataan laajan laadullisen tutkimuksen pohjalta. Teos avaa aivan uusia näkökulmia kuntien näennäisesti sukupuolineutraaliin päätöksentekoon ja kunnallispolitiikan arkeen. Se on tarkoitettu kaikille kunnallisen demokratian toimivuudesta, päätöksenteon valtarakenteista ja esimerkiksi kunnallisten palvelujen turvaamisesta kiinnostuneille. Teos on myös perusoppikirja sukupuolen merkityksestä paikallispolitiikassa.
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Muistojen mailla : Pekka Härkösen muistelmat
Eräiden rangaistusseuraamusten poistaminen, 1K
Sukupuolten valta/kunta : politiikka, muutos ja vastarinta suomalaisissa kunnissa
Kansalaisluottamuksen menettämisseuraamuksesta
Hoivaajasta vaikuttajaksi? : diakonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoiden osallistuminen ja vaikuttaminen
Savonlinna - Shanghai : suuret suomalaiset pienessä maailmassa
"... ja lisäksi tuomitaan menettämään sotilasarvonsa" : rikoslain 2 luvun 14a §:ää (L 21.4.1995/578) koskeva oikeustieteellinen tutkimus
Poliittisen johtajuuden muutos
Luottamus modernissa maailmassa
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Kansalaisluottamuksen menettäneiden rangaistusseuraamuksen poistaminen : oikeusministeri eduskunnassa 11.12.1945
Osallistumisen rajat : valta-analyysi kestävän kehityksen suunnittelusta Tampereella
Palvelulaitosten työnantajayhdistyksen opetusalan työehtosopimus 2012-2013 : PTYOTES
Lama ja luottamus
Tiivistelmä: Kuntalaisen osallistuminen : tutkimus kuntalaisen osallistumisesta luottamuksen näkökulmasta.
Veden paino
Luottamus kansalaisyhteiskunnan peruskivenä : kansalaisten luottamus ministeriöihin
Sosiaalinen pääoma : käsitteen määrittely, mahdollisuudet ja ongelmat
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2009 : 10. vuosikerta
Räätäli Emil Peltosen elämä
Aikuisten yhteiskunnallinen kasvatus
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Tahto toimia ja vaikuttaa - yhdistyksen kautta
Kuntalaisen osallistuminen luottamuksen näkökulmasta
Hyvinvointi ja tulevaisuus maalla ja kaupungissa
Hoivaajasta vaikuttajaksi? : Diakonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoiden osallistuminen ja vaikuttaminen
Yhteisöllisyyden paluu
Yhdistykset, instituutiot ja luottamus
Kansalaisluottamuksen menettäminen
Ikääntyvät suomalaiset ja yhdistystoiminta Robert Putnamin sosiaalisen pääoman näkökulmasta
Suomalaiset yhdistykset ja luottamus vuosituhannen vaihteessa
Verkostojen yhteiskunnasta kansalaisyhteiskuntaan? : yhteiskunnallinen muutos ja kansalaisyhteiskunnan ongelma 1990-luvun Venäjällä
Sosiaalinen pääoma Suomen kunnissa
Vuorovaikutteinen kaavoitus ja kuntalaisten vaikuttaminen : kansalaisyhteiskunnan, suunnittelun ja päätöksenteon kohtaaminen maankäytön suunnittelussa
