http://www.yso.fi/onto/yso/p12214 liikuntafysiologia
liikuntafysiologia liikuntafysiologia
Ihmeitä tekevä kreatiini?
Kahden kuukauden tehostetun hyppelyharjoittelun vaikutuksia luustoon, hormonipitoisuuksiin ja suorituskykyyn nuorilla yleisurheilijoilla
Taistelu maitohappoa vastaan
Nainen ja urheilu
Kehon kuuntelun fysiologiset perusteet
Liikunnan fysiologia
Saltin Symposium keräsi kollegat muistosymposioon Kööpenhaminaan
Typpioksidin merkitys elimistön fysiologiassa ja fyysisessä rasituksessa
Urheilufysiologian perustieto
Lihastoiminnan tutkiminen
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75- vuotiailla miehillä ja naisilla
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Tanssiva ja laulava kehoni : Tanssimisesta tukea laulunopiskeluun
Tarvitsevatko aivotkin liikuntaa?
Kaartoja, kierteitä ja kaputteja : ilmailu- ja liikuntafysiologista turbulenssia ilmailulääketieteen siivellä
Kestävyys
Liikkuva ihminen : perustietoa lääkintävoimistelijoille
Juoksukilpailujen vaikutuksesta ruumiin fysiologiseen tilaan, varsinkin munuaisten toimintaan ja erityisesti munanvalkuaisen eriämiseen
Breaking : lajianalyysi fyysisten perusominaisuuksien ja energiantuottomekanismien osalta
A-valmentajatutkinto. Kestävyys
Erityisryhmien liikunta : opas erityisryhmien liikuntaa ohjaaville
Epäsäännöllistä radio- ja tv-työtä tekevien liikunnan harrastaminen ja sen yhteydet uneen, stressikokemukseen ja autonomisen hermoston reaktioihin
Liikuntafysiologian perusteet
Aivot solmussa
Lämpötilan vaikutus alaraajojen ponnistusvoimaan lyhytkestoisessa anaerobisessa työssä
Juo enemmän kuin janottaa
Millainen vaikutus liikunta-aktiivisuudella on 16-18-vuotiaiden fyysiseen toimintakykyyn
Venyttelyopas
Fyysisen harjoittelun menetelmät : nopeus- ja nopeuskestävyysharjoittelu
Miten linnut lentävät?
Sykettä elämään
Lasten liikunnan vaikutukset kasvuun, suorituskykyyn ja seerumin lipideihin lapsuusiässä
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmä.
Aivotutkimus sivurooliin
Judovammojen prospektiivinen seurantatutkimus
Kehon rakenne, toiminta ja lihashuolto
Urheilevien lasten kasvu ja kehitys murrosiässä : viiden vuoden saurantatutkimus murrosikäisten urheilijoiden antropometriasta ja fyysisestä kehityksestä
Kunnon kirja
Kuntoilijan käsikirja
Nuoruusiän fyysisen aktiivisuuden vaikutukset luustoon vaihdevuosi-ikäisillä naisilla
Sinä! : omaksi parhaaksi : uusin tieto arkipäivän itsehoitoon
Tanssiliikunta
Fysioterapeutin terveelliset eväät
Jalkapallon, yleisurheilun teholajien ja kivääriammunnan kuormitus- ja palautumiskonseptien kehittäminen
Nuorten ja keski-ikäisten naisten fyysisen aktiivisuuden yhteys isometrisiin niskavoimiin
Liikunnasta on pitkäaikaista hyötyä luustolle
Lihasoppi
Rasvaruokinnan vaikutus liikuntarasituksen jälkeiseen palautumiseen hevosella
Huolehdi kehostasi -jaksat paremmin - opas Porihalli Sport Clubin ryhmäliikunnan ohjaajille
Voimistelun teoria
Progressiivisen kestävyysharjoittelun akuutit vaikutukset rasituksensietokykyyn : fysioterapia, ravitsemus ja liikunta
Lannerangan rakenne ja sen käyttäytyminen eteen-, taakse- ja sivutaivutuksessa
Nykyaikainen urheiluvalmennus
Kaikki perustieto kuntoilusta
Fyysisen harjoittelun perusteet : nuorten urheilu
Juoksumattotesti lämminverisillä ravihevosilla
Nuorelle urheilijatytölle saa kehittyä muotoja
Liikuntatieto
Aava projekti : venyviä henkilökuvia
Liikuntarasituksen vaikutus hevosen plasman lysosomaalisten entsyymien, beta-glukuronidaasin ja N-asetyl-beta-glukosaminidaasin, aktiivisuuksiin
Työsuhteessa olevien ja pitkäaikaistyöttömien fyysinen kunto ja liikunta
Tuki- ja liikuntaelinten kunto ja toimintakyky vanhuusiässä
Urheilun ruletti : johdatus urheilun ja urheil..
Kaularangan toiminnallinen anatomia ja kliininen tutkimus
Perifeeristen liikkeiden vaikutus verenkiertoon diabetespotilailla
Valmennusoppi : johdatus urheiluvalmennuksen teoriaan ja menetelmiin
Liikunta turvaa lihasvoiman säilymisen ikääntyessä
Lasten ja nuorten hyvä harjoittelu
III liikuntalääketieteen päivät
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Suunnistuksen lajianalyysi
Tukijalan ja sen kudosten kuormittuminen submaksimaalisessa, maksimaalisessa ja supramaksimaalisessa juoksussa
Liikuntaelinten toiminnallinen anatomia
Anaerobinen kynnys keski-ikään
Yhteenveto.
Verenkierto- ja hengityselimistö : palautuminen
Elämänkaari täynnä mahdollisuuksia
Hermolihasjärjestelmän rakenne ja toiminta
Kumulatiivisen maksimivoimaharjoittelun vaikutus hermoston palautumiseen ja suorituskykyyn - CheckMyLevel-menetelmätutkimus
Liikunnan terveysvaikutusten lähteillä : molekyylibiologia liikuntatutkijan työkaluna
Fyysisen harjoittelun perusteet
Lyhytaikaisen fyysisen rasituksen vaikutus tavallisimpien veritutkimusten tuloksiin
Ihminen tarvitsee liikuntaa
Harrastamalla hyvään kuntoon ? : lasten ja nuorten liikunnan harrastamisen ja fyysisen kunnon väliset yhteydet
Suorituskykyyn vaikuttavat tekijät ja väsyminen sprinttihiihdossa
Kunto-opas
Tanssijan psykofysiologiset ominaisuudet : niiden arviointi, testaus ja kehittäminen : 4. tanssilääketieteen kongressi 4. ja 5. kesäkuuta 1987, Siilinjärven kuntoutumiskeskus : [luentolyhennelmäkirja] = Dance and medicine : the 4th international congress in Kuopio June 4.-5., 1987 : abstract book
"Päättömän kanan juoksu ei ole liikuntaa" : liikunta on myös aivotoimintaa
Kuormittuminen ja palautuminen yksittäisissä harjoituksissa sekä kahdeksan viikon harjoittelujakson aikana harjoittelemattomilla
Voimaharjoittelun ja yhdistetyn voima-kestävyysharjoittelun vaikutus nelipäisen reisilihaksen poikkipinta-alaan ja voimantuottoon 25-45-vuotiailla miehillä
Lähikuvassa Heikki Kainulainen : Fysiologi tähyää näkyvissä olevan taakse
Fyysisen harjoittelun menetelmät : kestävyysharjoittelu
Lääketieteen käyttö urheiluvalmennuksessa
Liikunnan käyttö lääkkeenä ontuu: Liikuntafysiologi hoitotiimin jäseneksi
Tutkija somettaa
Seuravalmentajatutkinto : B-perusosa
Liikunta on aivojen hoitoa
Vapaasukellus
Viikottaisen liikunnan harrastamisen yhteydet 5.-9.-luokkalaisten kestävyys- ja voimaominaisuuksiin
Liikuntafysiologia: tuloskunnon parantamisesta liikunnan puutteen vaikutusten selvittämiseen
Kaartoja, kierteitä ja kaputteja - ilmailu- ja liikuntafysiologista turbulenssia illmailulääketieteen siivellä
Kömpelö lapsi jää toveripiirin ulkopuolelle
Tiivistelmä.
Urheilulääkäriseminaari : 9.-10.12.1988, Pajulahden urheiluopisto
Kuormittumisen ja palautumisen seurantajärjestelmän kehittäminen lento- ja koripallossa
Juomallako tankkaus?
Älä tuhlaa rahaa kalliisiin urheilujuomiin : juo oikein ja liiku paremmin
Suorituskykyä rajoittavista tekijöistä
Solu- ja molekyylibiologia liikuntafysiologien työkaluina
Urheilulääketieteen keskeisiä kysymyksiä
