http://www.yso.fi/onto/yso/p12285 mysteeriuskonnot
mysteeriuskonnot mysteeriuskonnot
Kulttuurien kiehtova historia. Idän ja lännen viisautta
Jumalten taru. [3], Tulen tie
Muinaisen Egyptin viisaus
Maailman arvoitukset
Ikiaikojen viisaus : ilmestyksiä, profetioita ja mystiikkaa
Uuden testamentin ajan historia. [1-2], Uuden testamentin ajan kulttuurihistoria ; Hellenistinen synkretismi Uuden testamentin aikana
Bacchus Pompejissa : uskontohistoriallinen ja -fenomenologinen tutkimus antiikin mysteeriuskonnon jumaluudesta Pompejin huvila Villa Itemin mysteerien huoneen seinämaalausten valossa
Mikaelin tehtävä : ihmisolemuksen salaisuuksien ilmituominen : kaksitoista esitelmää Dornachissa 21.11.-15.12.1919
Uskonto ja yhteisö antiikin Roomassa
Ramses. Valon poika
Mysteerien maailma
Ihmiseksi tulemisen tie : kaksitoista pyhää yötä
Valon kivi. Totuuden paikka
Valon kivi
Maailman uskonnot. 11, Afrikkalaiset ja afroamerikkalaiset uskonnot
Kun Isis vaihtui Neitsyt Mariaan
Valon kivi. Paneb Tulisydän
Maailman uskonnot. 10, Klassiset uskonnot ja Välimeren alueen myytit
Valon kivi. Nefer Vaitelias
Kreikan mysteeriot : Orfeus
Jumalten taru. [4], Suuri salaisuus
Vanhojen mysterioiden jälleensyntyminen
Uskonto erottamaton osa roomalaista yhteiskuntaa
Antiikin myytit ja uskonnot
Kristinuskon salaisuudet : vanhat ja uudet mysteerit
Opas ylösnousseiden mestareiden opetuksiin
Suomalainen mysteeripaikka
Pelastus ajassa : dionyysisten ja apollonisten pelastuskäsitysten tarkastelua Mircea Eliaden historianfilosofian kautta sekä niiden yhteyksistä eräisiin filosofisiin suuntauksiin Eliaden mukaan
Kukkiva omenapuu : jumalatar ja jumalatar-palvonnan elpyminen Suomessa ja muualla
Jumalten taru. [2], Pahan voima
Huomispäivän varjo : länsimainen tragedia
Inkat. Soturin voima
Valon kivi. Tietäjänainen
Kirjakatsaus
Mithran kultti Roomassa
Ramses. Kadešin taistelu
Ihminen kynnyksellä : sisäisen kehityksen haaste
Amenhotep : valkoisen lootuksen laulu
Orfeus : Kreikan mysteeriot
Kristinusko ja vanhan ajan mysteeriuskonnot
Hermeetikko : salatieteilijän askartelulehti
Buddhan elämä ja sen opetukset ja muita kirjoituksia
Antiikin mysteeriuskonnot vastakulttuureina : uskontofenomenologinen tutkielma Euleusiin, Kybelen , Isiksen ja Mithran mysteereistä
Anaru, sielunkääntäjä
Ramses. [3], Kadešin taistelu
Uskontojen maailma
Uskonnot maailmassa
Jumalten taru. [1], Elämänpuu
Toimittajalta
Suurten mysterioiden avain. Osa I : Eenokin, Abrahamin, Hermes Trismegistuksen ja Salomonin mukaan (19 ensimmäistä salatieteellisen jumaluusopin avainta)
Inkat. Puuman varjo
Gnostilaisuus, Jung ja Steiner ...matkalla itseen
Vanha mysteeriviisaus ja tietoisuuden kehitys : ihmissielun nuorentavat voimat : 16 esitelmää Baselissa 23. joulukuuta 1917 ja Dornachissa 24. joulukuuta 1917 - 17. tammikuuta 1918
Ramses. [1], Valon poika
Mysteeriuskonnot
