http://www.yso.fi/onto/yso/p12270 pako
pako pako pakeneminen
Kaikenlaisia karkulaisia
Moottoritekniikan teknologiaohjelma ProMOTOR 1999-2003 : loppuraportti
Moottorista mittaa : energiateknologian osaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
He pakenivat yöllä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia erilaisten Miller-ajoitukseen perustuvien nokka-akseleiden ja kaksivaiheturboahtimen vaikutusta pakokaasupäästöihin. Tarkastelun kohteina olivat polttoaineen ominaiskulutus, typen oksidi- ja hiukkaspäästöt sekä savutus. Tutkimus suoritettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimus-laboratoriossa AGCO Sisu Power Oy:n toimittamalla 74 CTA -työkonedieselmoottorilla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa vertailtiin neljää eri nokka-akselia ja turboahdinkokoonpanoa toisiinsa. Nokka-akseleiden väliset erot muodostuivat imuventtiilien sulkeutumisajankohdasta, avautumishetkestä sekä aukioloajasta. Turboahtimina käytettiin yksivaihe- ja kaksivaiheahdinta. Tutkimuksen toisessa vaiheessa polttoaineen ruiskutusparametrejä säädettiin siten, että polttoaineen ominaiskulutus pieneni. Tämän jälkeen tutkimusajot suoritettiin uudestaan ja niistä saatuja tuloksia verrattiin ennen ruiskutusparametrien säätöä saatuihin tuloksiin. Tutkimuksen tuloksena typen oksidipäästöt pienenivät mutta polttoaineen ominaiskulutus ja hiukkaspäästöt lisääntyivät.
Suljetun kierron makeavesipesuri kauppa-aluksessa : teknisten, taloudellisten, operatiivisten sekä ympäristökuormituksiin liittyvien näkökohtien tarkastelu.
Vuori
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
Hybridiautojen päästömittaukset ja OBD-järjestelmän testaus määräaikaiskatsastuksessa
Petolinnut
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Kylmäkorpi : karvasmantelin maku
OBD-järjestelmät : Diagnoosityökalu Texa OBD Log
Sotavanki
Hybridiautojen tekniikkaa ja päästömittaus määräaikaiskatsastuksessa
Mikko kuninkaan palveluksessa
Monte-Criston kreivi. 2 : Hullu vanki
Sydämen tummat virrat
Monte-Criston kreivi. 12 : Tuomari
Katalysaattorin puhdistuskyvyn raja-arvojen selvittäminen : Tutkimuskohteina ottomoottorien katalysaattorit
Taru kolmesta miekasta. 8, Korppien tanssi
M/s Silja Europan Pakokaasumelun Äänitehotasot
Dieselmoottorin pakokaasujen puhdistus rikin ja pienhiukkasten osalta M/S Ailalla
Lähtö kello yksi
Pitkän elämän tasapeliottelu
Vanki nimeltä Papillon
Tyttö ja pommi
Aggressiivisen verosuunnittelun määritelmä teoriassa ja käytännössä erityisesti monikansallisten konsernien näkökulmasta
Tarinankerronnan hyödyntäminen mainonnassa : Mainosvideot Room Escape Tampereelle
Hopeinen nuoli
Vaarallinen pako
Pako voittoon
Kakku : kertomus
Kivistänäkijät 1 : Kapina
Seikkailuissa bolshevikien maassa
Huckleberry Finnin seikkailut. Osa 2
Olen viidentoista enkä tahdo kuolla : romaani
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Ensimmäinen uhri
Hiisikansa
Läpi tulen ja veden
YKL:N jäsenyritysten mittalaiteselvitys
Bensiiniautojen sääntelemättömät pakokaasupäästöt
Lenin i Pargas = Lenin Paraisilla = Lenin v Parainen
Taru kolmesta miekasta. 7, Piiritetty kivi
Monte-Criston kreivi. 3 : Tuntematon
Maahanmuuttajien monet asennot
Kujanjuoksu
Me veropakolaiset
Aleksis Kiven mestariteokset. III
Pakosarjan suunnittelu maatalouskoneen dieselmoottoriin
Rumilus : Tarina omituisesta perinnöstä
Monte-Criston kreivi. 11 : Myrkyttäjä
Monte-Criston kreivi. 1 : Ihmissusi
Yamaha R6 -moottorin muuttaminen Formula student -käyttöön
Taivaan tulet
Pako yli Jaavan meren
Neljä vankia pakeni yön pimeyteen : elinkautiseen pakkotyöhön tuomitut miehet karkasivat päivälleen 136 vuotta sitten Oulun kruununvankilasta
Karhunkivi
Suuri pakoretki : englantilaisten lentäjien joukkopako toisessa maailmansodassa
Liekkien läpi. 3, Lauluja yössä
Moottoritestisolun päivitys
Mikä pääomapako Venäjältä?
Työkonedieselmoottorin suoritusarvo- ja päästötuloksia uusiutuvin ja perinteisin polttoainein
Kuoleman tie
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
YKL:n jäsenyritysten mittalaiteselvitys
Ei paniikkia!
"Wir wollen raus" vai "wir bleiben hier"? : jääminen ja pakeneminen keinoina vastustaa DDR-järjestelmän rakenteellista väkivaltaa vuosina 1989-1990
Taululiigan lonkerot Hangossa
Hukassa
Loukku
Mieli tekee murhata : rikosromaani mielisairaalamaailmasta
Seitsemän veljestä
Vanginvartijan murhasta syytetyt olivat täydessä ymmärryksessä
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Hyppyarkku
Sysilouhien sukua
Keskipakopumpun huolto ja korjaus
20. Prikaatin 6. komppanian poistuminen asemistaan Neil Smelserin paniikkiteorian näkökulmasta
Anturivikojen vaikutus pakokaasupäästöihin : VW Golf FSI 1.6
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
Kirjailija on matkoilla : kolme tapausesimerkkiä 2000-luvun matkakirjallisuudesta
Karkulainen : romaani
Kana joka tahtoi lentää
Kenraalin pako
Forté-puhdistusaineiden vaikutus ajoneuvon moottorin toimintaan ja kuntoon
Tiivistelmä.
Pakokaasujen NO2 -päästöt ja niiden vaikutus ilmanlaatuun pääkaupunkiseudulla 1994-2009
Motec moottorinohjauksen säätäminen ja päästövertailu
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Lumitarina
Vaarallinen pakotie
Yksi miljoonista : Modin pako Syyriasta
Alex ja pelon aika
Huckleberry Finnin seikkailut
Rämeitten hurjapäät
Todellisuuteen pohjautuva kertomus kolmen englantilaisen sotavangin paosta saksalaisten vankileiriltä toisen maailmansodan aikana.
Isänmaanystävä
Moottoriöljyn vaikutus bensiinikäyttöisen henkilöauton pakokaasupäästöihin
Jaetun maailman tiedemiehet : emigraatio ja maanpakolaisuus Tšekkoslovakiasta vuosien 1948 ja 1968 tapahtumien yhteydessä
Maanpakolaisuudesta ja Edward Saidista Pohjois-Afrikassa
Ruohojen harppu : romaani
Fortè-puhdistusaineiden vaikutus ajoneuvon moottorin toimintaan ja kuntoon
Monte-Criston kreivi. 7 : Testamentti
Vanhat miehet uusissa autoissa : Kiinassa syödään koiria. 2
Autokanta uudistuu - ratkeavatko myös ilmanlaatuongelmat?
Kirja-arvostelu
DPF:n passiivinen regenerointi työkonedieselmoottorissa
Lastani ette saa
Irdat : tähtien lapset
Liekkien läpi. Lauluja yössä
Dieselajoneuvojen pakokaasujen päästömittauksiin tarkoitetun hiukkasmittausjärjestelmän valmistaminen TAMKin autolaboratorioon
Moottoriöljyn ikääntymisen vaikutus päästöihin dieselmoottorissa
Ruohojen harppu
Pimeä käytävä
Voiteluaineiden ja polttonesteiden vaikutus työkonedieselmoottorin pakokaasun hiukkaskokojakaumaan
Rikostoverit : romaani
Työkonedieselmoottorin venttiilinajoitustutkimus
Työkonedieselin toiminta, suoritusarvot ja päästöt eri biopolttoaineilla
Tulisilmä
Kääpiökuilujen lohikäärmeet
Keraamisen katalysaattorin ICP- ja XRF-analyysin menetelmäkehitys
Väärin pidätetty
Karvasmantelin maku
Wirolainen
Pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmät dieselmoottoreissa
Kiintymyksiä
Siipirikko
Kiveä kovempi : romaani
Vesi/metanoliruiskutus turbodieselmoottorissa : Asennus ja vaikutukset
Seitsemäs risti : romaani
Tarinan siivin
Kiven sisältä
Seitsemän veljestä : kertomus
Nuori kadetti Simple
Pakokaasujen jälkikäsittely kuorma-autoissa
Kaksi hautaa saarella
Työkonedieselmoottorin kaasunvaihtojärjestelmän optimointi Tier 3
-päästövaatimukseen
Monte-Criston kreivi. 6 : Naisorja
Galveston
Star wars. Darth Maul : varjojen metsästäjä
Venäjältä on tapahtunut vuosien mittaan nettomääräisesti laaja sijoitusvirta ulkomaille.Pääomien siirtyminen ulkomaille on paljolti luonnollista, sillä sijoitukset ovat olleet yllätyksellisen suurten vaihtotaseen ylijäämien vastaerä.Toisaalta sijoitusvirta on ollut Venäjän alhaisiin reaali-investointeihin nähden liiallinen ja osin seurausta Venäjällä vallinneesta heikohkosta sijoitusilmapiiristä.Viimeaikainen uutisointi maasta tänä vuonna tapahtuneesta "pääomapaosta" on suuresti liioiteltua Asiasanat: Venäjä, pääomapako, valuuttapako, pääoman liikkeet .
Rita Hayworth - avain pakoon
Lentävä kalakukko
Sydän ja miekka : historiallinen seikkailuromaani Itämaisen sodan ajoilta
Monte-Criston kreivi
Pumppujen varaosaselvitys ja osien uudelleenmallinnus
Turkistarhaukseen ruokintatrukkiin liitettävä imuri
Monte-Criston kreivi. 8 : Kesätanssiaiset
Aina valmiina : vaeltajavartion seikkailuja
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Petojen armoilla
Raskaan kaluston OBD
Neitsytkivi
Monte-Criston kreivi. 10 : Itsemurha
Jorma Kurvinen sai  kirjallisuuspalkinnon
Kaiken se kestää
Pakokaasuahtaminen ja monipisteruiskutus ottomoottorissa
Jaettu kaupunki
Muurari uhmaa tappajaa
Rajantakaiset
Yksi miljoonista : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Modin pako Syyriasta
Taivas ja metsä : romaani
Aleksis Kiven Seitsemän veljestä lapsille
Kuoleman juna
Rinnakkaisahtaminen pakokaasuahtimilla
