http://www.yso.fi/onto/yso/p12212 tavaraliikenne
tavaraliikenne tavaraliikenne tavarankuljetus tavarakuljetus rahtiliikenne
Tavaraliikenne : liikennetekniikan seminaari 1992-93
Lentorahti, linkkien kilpailija : [29.11.1988, Katajanokan kasino]
Tavaraliikenteen energiankulutus eri liikennemuodoilla
Eurooppa-raportti : 1/97. 1997, 1, Alueiden Eurooppa
Tavaravirtojen nykytilakuvauksen kehittäminen
Volyymin lisääntyminen jakelulinjalla
Helsingin seudun ruuhkamaksun vaikutukset tavaraliikenteelle
Rahdinkuljettajan tavaravastuu tiekuljetuksissa
[Suomi]
Bulkkirahdin kuljetukset globaalisti yleisrahtialuksilla : case: Cargotec Bulkhead Sealing Gear
Asiakastyytyväisyyden ja palvelun laadun mittaaminen kuljetusalalla : Case Nybrok Oy
Suomen sisävesien aluskanta : puutavaraliikenteen aluksia koskeva selvittely
Tavaraliikenteen liikennelupasäädökset
Puu kulkee kuormittain Oulun satamiin : Holapan veljekset Utajärveltä ajoivat täysiä lasteja Vanajalla jo 1960-luvulla
Rautatiekuljetukset : hotelli Kalastajatorppa 15.02.1989
Lentokuljetukset ja tunnetun lähettäjän hyväksyntä
Kuljettajan ohjeistus : Kuljetus Harteva Oy
Keskeiset laatukustannustekijät rautateiden tavaraliikenteessä : case VR Cargo
Perävaunun rungon rasitusmittaukset : Jyki V52-T0 puutavaraperävaunu
Kotimaan vesiliikennetilasto 2004
Laiva on lastattu puulla ja pottuviinalla : Oulun satamasta lähtee kaikkina arkipäivinä tavaraa joka puolelle maailmaa
Käyttäjälähtöisen tienpidon kehittäminen
Selvitys osapuutoimituksen kannattavuudesta Enocell Oy:n tuotantolaitokselle
Ilmastonmuutos ja tavaraliikenne : selvitys ilmastonmuutoksen ja sen hillintätoimien vaikutuksista tavaraliikenteeseen
Kuorma-autoja
Liikenneluvan myöntäminen erityisesti tarkastellen tavaratilausliikennettä
TRAMA - Transitoliikenteen taloudelliset vaikutukset : tulosraportti 2011
Incoterms 2000: Toimituslausekkeet Varovassa
Turun sataman erikoistuminen suuryksiköihin sai alkunsa, kun tuontiautojen konventionaalisesta purkamismenetelmästä siirryttiin kehittämään ro-ro-menetelmää 1960-70-lukujen vaihteessa. Lastauksen ja purkaukset tapahtuivat alkuvaiheissa normaalista ruumalaivasta erityisiä ramppeja pitkin. Tämän keksinnön jälkeen ryhdyttiin lisääntyvissä määrin rakentamaan peräportilla varustettuja rahtialuksia, mikä idea saatiin jo aikaisemmin liikenteessä olleilta matkustaja-autolautoilta Turun-Tukholman välillä. Konttiliikenne on Turussa alkanut ensimmäisen kerran 1960-luvun lopulla ja on vähitellen lisääntynyt 1970-luvulle tultaessa. Kasvavan ro-ro-liikenteen myötä uudentyyppiset alukset 1970-luvun aikana kuljettivat myös kontteja kansilastinaan, mikä käsitti syöttöliikennettä mm. Helsinborgin ja Göteborgin kautta. Suuryksiköiden ro-ro-lastaaminen sekä konttien tuleminen toi myös uusia haasteita sataman laajennukselle, sitä onkin laajennettu ja saneerattu viime vuosiin saakka. Tällä hetkellä konttiliikenne on keskitetty Länsisataman alueelle, johon on laajennuksen eri vaiheissa hankittu suurempia ja vahvempia nostureita konttien käsittelyyn sovellettavaksi. Sataman suuryksikköliikenne on kasvanut tasaisesti 1990-luvulla ja kasvaa edelleen. Merkittävä kasvaminen tapahtui junalauttaliikenteen siirryttyä kokonaan Turkuun, jolloin Turusta tuli maan junalauttaliikenteen keskus. Satama perustettiin Pansion kaupunginosaan, ja lautalla kulkee junien ohella myös muuta suuryksikkötavaraa. Tässä tutkimuksessa selvitettiin Turun sataman erikoistumista suuryksikköliikenteeseen aikaisemmilta vuosilta saakka, kun ro-ro-lastauksen vallankumous ja suuryksiköt yleistyivät. Uutena asiana tutkittiin nykyistä tavaraliikennetilannetta ja satamaa käyttäviä yrityksiä Turun ja koko Varsinais-Suomen, Pirkanmaan ja Pohjois-Pohjanmaan alueilla. Tutkimus toteutettiin postikyselyinä ja puhelinhaastatteluina. Tuloksina saatiin selville yritysten satamien käytöstä ulkomaan vienneissä ja tuonneissa ja käytettyjä kuljetusmuotoja. Keskeisenä asiana kysyttiin, paljonko kuljetetaan trailereissa tai konteissa ja paljonko käytetään Turun satamaa. Tärkeänä asiana tutkimuksessa oli myös Puolaan suuntautuvan liikenteen määrä, josta päätellään Turun ja Puolan välisen suoran laivaliikenteen kehittämismahdollisuuksia.
Tavaraliikenneyrittäjä
Maanteiden linjaliikenteen tavaravirrat Suomessa
Naantali - Kapellskär rahtimiehen ehdolla : pikatie Ruotsiin
Itella logistiikan yrityskaupan yhteydessä ilmenneet päällekkäisyydet ja ongelmat Oulusta ajettavissa alue- ja runkokuljetuksissa
Kuorma-autolla ulkomaille 2013.
Liikennetekniikan perusteet
Parikkalan rajanylityspaikan kehittäminen : liikenne-ennuste
...ja niin me aloitimme tavaralinjaliikenteen : historia niin kuin he itse sen kokivat
Rakennustuoteteollisuuden tavaraliikenteen mallintaminen
Logistiikkaoperaattorin vaihto Tradeka Oy:ssä : Case: Uudenkaupungin Euromarket
Liikenne ja matkailu 2003.. 1-4, 6-8, 10, 12, 14-16, 18.
Liikenne ja matkailu 2004.. 1-4, 6, 8, 10, 12, 14-16, 18.
Kuormansidontakäsikirja
Rahdituspainoperusteet, niiden käyttö ja käytön parantaminen
Yritys X:n kuljetukset ekologisemmin junalla?
Kuorma-autolla ulkomaille 2014
Kaskinen-Seinäjoki rautatien kehityskelpoisuusselvitys = Utredning över Kaskö-Seinäjoki järnvägens utvecklingsmöjligheter
Matkahuollon ovella
Kotimaan vesiliikennetilasto 2007
Kuljetusten kurjuus : maapallo globaalin kuljetusverkon puristuksessa
Northlink markkinoi kuljetusreittiä
Tavaraliikenteen vaihtokorijärjestelmän taloudellinen kannattavuus Suomessa
Tieliikenteen tavarankuljetustilaston reittikartta 1987.
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen tavarankuljetusten näkymät : kehittämisselvitys
Konttialusten operoinnin kehittäminen Rauman sataman liikenteessä : opinnäytetyö
Logistiikka
Tavaravakuutuksesta merikuljetuksissa : erityisesti vakuutuksenantajan näkökulmasta tarkasteltuna
Huomaamaton mutta tärkeä lastiliikenne
Valtakunnallinen liikennevirtatutkimus 1981 : pitkät tavarankuljetukset päätieverkolla
Kappaletavara kulkee : ohjeita kappaletavaran lähettäjille
Logistiikka ja kuljetusjärjestelmät
Turun tavarasataman suuryksikköliikenne
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. Iv, Kehittyvä kuljetuselinkeino - keikasta logistiikkaan
Kaupungin tavarakuljetusten kehittäminen
Ajo- ja lepoaikojen noudattaminen ja työturvallisuuden vaarojen tunnistaminen kuljetusyrityksissä
Kappaletavarakuljetukset Suomen ja Tsekin, Slovakian ja Unkarin välillä
Ammattiosaamisen näyttöaineisto
Yhdistetyt kuljetukset - kuljetuspolitiikan tavoite? : to 15.2.1990, Hotelli Kalastajatorppa
Metsälän maaliikennekeskuksen ulkoalueiden logistiikka
Pohjois-Savon liikennejärjestelmäsuunnitelma. Esiselvitys
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää toimeksiantajan kehittämän uuden Bulkhead sealing gear-tuotteen potentiaalista asiakaskuntaa. Toimeksianto tutkimukselle tuli yhdeltä maailman johtavalta lastinkäsittelyratkaisuja tarjoavalta yritykseltä eli Cargotec Oyj:ltä ja tarkemmin sanottuna Cargotecin Kaarinan toimipisteen MPU-yksiköstä. Tutkimuksen pääasiallisia kohteita olivat yleisrahtialukset sekä niiden käyttämät satamat. Työn tavoitteena oli selvittää potentiaaliset asiakkaat uudelle BSG-tuotteelle tekemällä hakuja sekä rajauksia Seaweb-tietokantasivustolla. Bulkhead sealing gear eli BSG on kehitetty globaaleille markkinoille nykyisten merikuljetusten haasteiden innoittamana. Sen tarkoitus on yksinkertaisesti eristää yleisrahtialuksen lastiruuman laipioiden välit, jolloin erilaiset kuljetettavat tuotteet pysyvät paikoillaan. Tällöin yleisrahtialus voi kuljettaa sekä bulkkilastia että muuta tavaraa samanaikaisesti ilman riskiä. Tutkimuksen tarkoituksena oli seuloa mahdolliset asiakkaat laiva- ja satamatietokantojen avulla. Opinnäytetyön teoreettinen osuus on koottu merikuljetusten perusteista, bulkkirahdin kuljetuksista, rahtilaivojen luokituksesta sekä bulkhead sealing gear -tuotteen esittelystä. Teoriaosuudessa paneudutaan myös rahtimarkkinoihin eri alusmarkkinoilla sekä etäisyystekijöihin rahtimarkkinoilla. Tutkimuksen kannalta tarvittavat taustatiedot tuotteesta sekä relatiivisista tekijöistä sain opinnäytetyöni ohjaajalta, MPU-yksikön päälliköltä, joka toimi myös toimeksiantajan edustajana. Toimeksiantajan toiveiden mukaan tutkimuksen pääasialliseksi kohderyhmäksi valittiin yleisrahtialukset maailmanlaajuisesti tarkasteltuna. Tutkimustulokset jäivät alun perin toimeksiantajan kanssa asetetusta tavoitteesta, mutta kuitenkin opinnäytetyöprosessissa sain kerättyä mittavan listan yleisrahti- sekä kuivalastialuksista, jotka olisivat potentiaalisia asiakkaita. Lista sisältää yli 10 000 rahtialusta maailmanlaajuisesti. Sen lisäksi sain kerättyä listan maailman suurimmista kuivalastisatamista, mikä myös antaa pohjan tuleville selvityksille. Näitä tietoja Cargotec pystyy jatkossa hyödyntämään suunnitellessaan BSG-tuotteen laajempaa markkinointia ja parantaessaan sen tunnettavuutta.
Itä-Suomen talviliikenne
Tavaravirtojen kasvusta ja häiriötekijöistä aiheutuvat haasteet satamien intermodaalijärjestelmälle : SAFGOF-loppuraportti 2008 – 2010
Lähetyskohtaisen hiilijalanjäljen määrittäminen kappaletavaraliikenteessä
Liikennemarkkinoiden nykytila
Tavaravirtatutkimus 1986-87
Kotimaan vesiliikennetilasto 2005
Kuljettajan käsikirja 2013
Sähkölaitetehtaan tavaran vastaanototn kehittäminen
Kuljetuksensuorittajan valintaan vaikuttavat tekijät tavaralinjaliikenteessä
Terminaalisuunnitelma
Barents transport corridor-hankkeen merkitys pohjoisille merikuljetuksille
Suomen satamien toiminnallinen rakenne, työnjako ja kehitys
Kuorma-autolla ulkomaille 2011 /SKAL suoritealat ry
Sähköinen asiointi tavaraliikennelupahakemuksen toimintaprosessissa
Kuorma-auto investointikohteena, eri rahoitusmuotojen ja kuorma-autojen käytöstä aiheutuvien kustannusten tarkastelua
Rahdituspainojen oikeellisuus kuljetusyrityksessä
Varastotoimintojen kehittäminen ja varastolayoutin uudistaminen : case: Naisten Pukutehdas Oy, Hollola
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen kehitysnäkymät vuoteen 2030
Viiden miljoonan tonnin ränni : Suomen rautateitä pitkin kulkee vuodessa noin 37 miljoonaa tonnia tavaraa ; Idästä tulee rautaa
Tavarajunien etuajassakulku - selvitys
ArcLogistics-ohjelma logistiikan optimoinnissa: Porin kaupungin pientavarakuljetukset
Kuljetusten vaurioriskit, vastuun jakautuminen ja kuljetusvakuutus : case: DSV:n Tavarankuljetusvakuutus
Tavaraliikenteen kuljetuskalusto
Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä : kappaletavarakuljetukset
Lisätyön aiheuttajat tavaran vastaanottoraportoinnissa
Mobile : liikenteen energiankäyttö ja ympäristövaikutukset : loppuraportti
Vastuut ja vakuutukset kotimaan liikenteen tavarankuljetuksissa
Standardoitu kolliosoitelappu tehostamaan toimitusketjua
Tieliikenteen tavarankuljetustilastot  vuosina 2000–2010
Kotimaan vesiliikennetilasto 2006
Konttinumerointi ja elektroninen sinetti
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
Kuljettajan käsikirja Nybrok Oy:lle
Selvitys Vartiuksen rajanylityspaikan avaamisen vaikutuksista rajan yli kuljetettaviin tavaramääriin
Lapin läänin tavaraliikennesuunnitelman perusselvitysraportti
Tieliikenteen tavarankuljetustilaston tavaravirrat 1985
Varastoinnin ja sisäisten  siirtojen kehittäminen
Kuorma-autolla ulkomaille 2013
TRAMA – Transitoliikenteen taloudelliset vaikutukset : tulosraportti 2013
Pakettitoimistoista kattavaksi kuljetusjärjestelmäksi : Oy matkahuolto ab 1933-1993
Suomen maantiekuljetustoimintojen nykytila ja tulevaisuudennäkymät
Näin elimme ennen : rahtilaivojen merimiesten elämää vuosina 1942-1985
Lapin läänin tavaravirrat ja kuljetuskaluston tarve 1980-luvulla
Kansainvälisen tavaraliikenteen kannattavuus Suomen ja keskisen Itä-Euroopan välillä
Tieliikenteen väyläpalvelujen merkitys elinkeinoelämälle
Rahtikirjan käyttötarve vastaanottajan näkökulmasta
Vihreä logistiikka tilaus-toimitusketjussa
Liikennetilastollinen vuosikirja
Intermodaalin block-junayhteyden kehittäminen : case: Yritys X
Venäjän Karjalan kelirikko ohitettavissa rahalla : Kari ajoi koko kevään
Suomen ja Venäjän välinen liikenne 2020 ja 2030 : ennuste talouden ja liikenteen kehityksestä
Ajojärjestelijän työ Raisioagro Oy:ssä
Työn aiheena on Itella Logistics Oyj:n ja VR Transtpointin yhdistymisestä aiheutuneiden ongelmien ja päällekkäisyyksien selvittäminen Oulusta ajettaviin alue- ja runkovuoroihin. Työn tavoitteena oli selvittää syntyneet ongelmat ja niihin jo tehdyt ratkaisut sekä miettiä mahdollisia ratkaisuehdotuksia selvittämättömiin ongelmiin. Työssä esitellään myös yksityiskohtaisesti Itella Logistiikan Oulusta ajettavat alue- ja runkovuorot. Työ suoritettiin teoreettisen tutkimuksen ja pääasiassa työssä oppimisen kautta. Samalla pohdittiin yrityskaupan mukana tulleita ongelmia alue- ja runkovuoroissa sekä tavaranohjauksissa, kun toimitaan kahdesta terminaalista. Samalla tuodaan esille, miten toiminta eri terminaaleista vaikuttaa ajoneuvojen lastauksiin ja purkuihin. Työssä käsitellään myös kuljetustilauksissa ja kuljetusvuoroissa ilmenneitä ongelmia. Aineistona käytettiin Itella Logistiikan sisäistä tietokantaa, aiheeseen liittyviä julkaisuja, mutta pääasiassa työssä opittuja tietoja ja taitoja. Työssä tuodaan esille jo tehdyt muutokset kuljetusvuoroihin, lastaus- ja purkuterminaaleihin sekä kuljetustilausten käsittelyyn ja välittämiseen. Esimerkkeinä muutoksista mainittakoon kuljetusvuorojen lakkauttamiset ja yhdistämiset, terminaali käyntien lisäämiset työvuoroille ja kuljetustilausten osalta henkilöstön kouluttaminen uusia ohjelmia varten. Työtä tehdessä esille nousi myös ongelmia, joita ei vielä tässä vaiheessa saada ratkaistua. Suurin näistä on valtakunnallinen muutos tavaranohjauksiin, mistä johtuen liikenne kahden terminaalin välillä jouduttiin aloittamaan. Se aiheutti muutoksia saapuviin ja lähteviin kuljetusvuoroihin, erityisesti ajoneuvojen lastausten, purkujen ja tavaran sijoittelun suhteen. Työssä tuotiin esille ratkaisuista saatavat taloudelliset säästöt ja ongelmiin johtaneet asiat. Toiminta kahdesta erillisestä terminaalista oli suurin ilmennyt ongelma, jonka ratkaisemiseksi aloitettiin Oulun postikeskuksen terminaalin laajennustyöt. Terminaalin laajennus otetaan käyttöön kesällä 2014. Sen avulla yrityksen toiminta saadaan keskitettyä samaan toimipisteeseen, terminaalien välinen liikenne lopetettua, toimintaa selkeytettyä ja tavaranohjausta muutettua niin, että se täyttävät asiakkaille annetut toimitusaikalupaukset.
Sähköinen asiointi tavaraliikennelupahakemusten toimintaprosessissa
Maanteiden tavaralinjaliikenne Suomessa
Liikennemäärät ilon aihe
Itämeren alueen muuttuvat kuljetusmarkkinat
Marpol 73/78 yleissopimuksen vuosien 2010 ja 2015 muutoksien vaikutus rahtikustannuksiin
Kuorma-autolla ulkomaille 2012
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on parantaa kohdeyritys Nybrok Oy:n valmiuksia asiakastyytyväisyyden ja palvelun laadun järjestelmälliseen mittaamiseen. Työ toteutettiin teoreettisena tutkielmana, jonka käytännön näkökulma on sovellettu kansainvälisiin kuljetuksiin erikoistuneen Nybrok Oy:n toimintaan. Projektin alkuperäisenä suunnitelmana oli asiakastyytyväisyystutkimuksen toteuttaminen. Ennen varsinaista tiedonkeruuta opinnäytetyön resurssit päätettiin kuitenkin hyödyntää eri metodein. Projektin tuloksena rakennettiinkin asiakastyytyväisyystutkimuksen ympärille koostuva laaja oppimateriaali, joka yhdistää alan teoreettisen viitekehyksen ja käytännön näkökulman. Nimekseen tämä tuhti tietopaketti sai "Käsikirja asiakastyytyväisyyden ja palvelun laadun mittaamisesta, case : Nybrok Oy". Käsikirjan konkreettisin osa on kysymyspatteristo, jossa on esitelty kuljetusliikkeen asiakastyytyväisyyteen ja palvelun laatuun vaikuttavia kriittisiä tekijöitä. Samalla se, kyselylomakkeen mallia noudattaen, toimii erilaisten kysymystyyppien ja  kokonaisuuksien esimerkkinä. Käsikirjaan on raportoitu myös alkuperäisen projektisuunnitelman eli asiakastyytyväisyystutkimuksen vaiheet. Kohdeyrityksen asiakastyytyväisyyden kuuntelujärjestelmää analysoimalla on käsikirjaan kirjattu niinikään asiakaspalautteen keruutyöhön kohdistuvia kehitysideoita. Kokonaisuutena käsikirja toimii asiakastyytyväisyyden esitutkimuksena, joka avaa näkökulmia, herättää kysymyksiä ja varoittaa mahdollisista karikoista. Sen tavoite on olla ensikäden tuki, kun hektinen kuljetusyritys aikanaan starttaa projektin asiakastyytyväisyyden ja palvelun laadun mittaamiseksi. Käsikirja asiakastyytyväisyyden ja laadun mittaamisesta on tehty osana Inno-Vakka -hanketta, jonka tavoitteena on tukea Vakka-Suomen alueen yritysten liiketoiminta- ja logistiikkaosaamista.
Tavaraliikenne taajamissa
Helsingin tavaraliikenteen kehittämisohjelma 1995
Näkökulma liikenteen ja aluetalouden muutoksiin
Myllyreissut Parkkimalta Pyhäsalmelle saattoivat kestää useita vuorokausia
Scandic Trans logistiikkapalvelujen tarjoajana
Kuorma-autojen tilausliikenteen kilpailunrajoitukset kilpailua edistävän lainsäädäntömme kannalta
Isokatu lukkoon yöksi : Oulun kaupunkikuvatyöryhmä puoltaa Arinan rakennuslupaa
Voimaa puusta Pilkko puukaasuttimella
Rahtiterminaalin turvallisuuden suunnittelu lentoasemalla
Tiivistelmä:.
Lähtevien lentorahtitoimintojen kehittäminen Airbus-lentokonetyypin osalta
Pikarahtiyrityksen kuljetusalihankinnan kehittäminen
Kanta-Hämeen kuljetustutkimus. Osaraportti 2
Toiminnan jatkuvuuden edellytykset kuljetusliiketoiminnassa : tilintarkastaja toiminnan jatkuvuuden arvioijana
Selvitys saapuvasta tavaravirrasta
Materiaalitoiminnot. 2, Huolinta ja kansainväliset kuljetukset
Ulkomaan meriliikennetilasto
Jakelukuljetusten reittisuunnittelun kokonaispuitteet
Tavaraliikenteen välimatkaryhmittäisiä kysyntämalleja
Sisäisten liikennejärjestelmien kehittäminen
DSV:n rahditusperusteiden tarkastelu
Alempiasteisten teiden merkitys Pohjanmaan maakunnan yrityksille : erityistarkastelussa kuljetustarpeet, sijaintitekijät ja tiestön kunto
Bottenviksbågen - ett transportområde som förenar Östersjöregionen med Barentsregionen = Perämerenkaari - Itämeren ja Barentsin alueet yhdistävä liikennealue : Bottenviksbågens kommunikationssystem 2001 = Perämerenkaaren liikennejärjestelmä 2001.
Varastoinnin ja sisäisten siirtojen kehittäminen
Tavaran varastoinnin ja vastaanottoprosessin kehittäminen : case: Teknoware Oy
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
Kotimaan syöttökuljetusten mahdollisuudet rannikko- ja sisävesiliikenteessä : esiselvitys
Turvallisuuden huomioiminen Itämeren rahtiliikenteessä
Vientikuljetustutkimus erään teollisuuden alueryhmän piirissä ATK-tekniikkaa hyväksi käytäen
VR:n matkassa
Hallittu kuljetus : miten vältämme kuljetusvahinkoja
Marketväylä vielä auki : suora ramppi nelostieltä Linnanmaantielle helpottaisi kulkua kauppoihin
Kuorma-autolla ulkomaille 2011
Tiivistelmä.
Meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Liikenteenohjauksen yhdistyminen ja TOS-projekti
Linja-autonkuljettajan käsikirja
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Pohjois-Savon liikennejärjestelmäsuunnitelma. Logistiikkaselvitys
Tavaraliikenteen matkassa Nelostiellä
Tavaraliikenne Tampereen keskustassa : [Tampereen] kaupunginhallituksen asettaman jakeluliikennettä tutkineen toimikunnan mietintö
Kotimaan maantiekuljetusten vastuut rahdinkuljettajan näkökulmasta
Etelä-Pohjanmaan vähäliikenteisen tieverkon priorisointi
