http://www.yso.fi/onto/yso/p12241 ravintoketjut
ravintoketjut ravintoketjut
Pure vaikka puuta
Vesijärviprojekti 1987-1994 : ravintoketjukunnostus, tutkimukset ja toimenpidekokeilut
Luonto ja vuodenajat
Itämeren jäässä tapahtuu oletettua enemmän
Luonnon puolesta
Kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vesistön kunnossapidon välineena
Päijänteen ravintoketjujen myrkkyjäämätutkimus
Elämän alku
Selkärangattomien petojen Leptodora kindti (Focke) ja Mysis relicta Lovén merkitys Hiidenveden ravintoverkossa
Kalaston muokkaaminen järvien hoitokeinona
Elämä kuhisee
Järvien biomanipulaation perusteita ja käytännön mahdollisuuksia
Ravinnon hyvään laatuun vaikuttavien tuotantotekijöiden resurssit ja niiden kuvaaminen lukion biologian oppikirjoissa vv. 1959-2002
Vesikirppu ja sudenkorento : makean veden eläimiä
Tuusulanjärven ja Rusutjärven ravintoketjukunnostuksen kalatutkimuksia vuosina 2000-2003
Hyvä ja paha ruoka : ruoan tuotannon ja kuluttamisen vaikutukset
Keskeistä biologiaa. Ekosysteemit : eliöt ja niiden ympäristö
Tuli uudistaa metsän
Hiidenvesi 2000 -projekti : yhteenveto toimenpiteistä ja tutkimuksista vuosina 1996-2000
Rehevöityneiden järvien hoitokalastuksen vaikutukset : vuosiraportti 2001
Silakat laihtuvat : syynä on Itämeren laimeneminen väittää Jari Hänninen
Veden valkeat silmät
Kääpiöittääkö EU Suomen silakat ; kuva Sami Huhtala
Petoäyriäisten merkitys Vesijärven ulappavyöhykkeen eläinplanktonyhteisössä
Suomalaisten altistuminen raskasmetalleille, erityisesti raskauden ja lapsuuden aikana
Ekologia aloittelijoille
Biologiset ravintoketjut
Tiivistelmä: Metsien säteilytilanteen annoslaskentamalli (FDMF) päätöksenteon tukijärjestelmässä RODOS, mallin kuvaus.
Itämeren ympäristön tila
Yhteenveto: Organoklooriyhdisteiden kertyminen Itämeren kaloihin.
Studia : studia-tietokeskus. Elollinen luonto ja ihmisen elinympäristöt : opetuskalvot
Veteen valuvia arvoja ja unelmia
Maailman tila 2011 : kuinka maailma ruokitaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Tuotettu kala räjäyttää ravintoketjun
Kuhasta ei ole yksin ravintoketjun kunnostajaksi
Otso ja varpaansyöjät
Tiivistelmä:.
Vesienhoidon ekologiaa : ravintoverkkokunnostus
Syökö mänty eläimiä?
Pienet, tärkeät piilevät
Tuusulanjärven länsirannan käytön ja hoidon periaatteet
Ekologia, ihminen, ympäristö
Keinotekoinen radioaktiivisuus suomalaisissa
Daphnia longiremis ja Bosmina coregoni -vesikirppujen keskikokoon, poikuekoon ja ravinnepitoisuuden muutokset kasvukauden aikana ravintoketjukunnostetussa pohjalammessa
Hirvieläimet ja metsien monimuotoisuus
Uuden lukion biologia. 1
Lintututkijan arkea Keniassa: Vauhtia ja vaarallisia tilanteita
Lohisieni syö hyönteisiä!
Eläinplanktonia ja pohjaeläimiä syövien kalojen, erityisesti siikojen, ravinnonkäyttö : kirjallisuuskatsaus
Kuolan poronhoitajat suomalaisten syynissä
Kodin uusi eläinkirja. Ekologia ja ympäristönsuojelu
Ammatillisten oppilaitosten ympäristötieto
Hurja-Mira ja safaripuisto
Kaksi opetusmenetelmää ravintoketju -käsitteen oppimisessa peruskoulun toisella luokalla
Maailman tila 2012 : kohti kestävää hyvinvointia : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Rihmamaisten syanobakteerien ja niiden toksiinien ravintoketjuvaikutukset
Luonnon kiertokulku tuo säteilyä myös ihmiskehoon
Kuudesluokkalaisten käsityksiä ravintoketjusta ja opettajan arvio luokkansa osaamisesta
Ravintoketjun ja fosforipitoisuuden vuorovaikutuksesta rehevissä järvissä
Taimenen (Salmo trutta L.) ravinnonvalinta ennen ja jälkeen koskikunnostuksen
Puro elää syksyn lehdistä
Rehevöityneiden järvien hoitokalastuksen vaikutukset : vuosiraportti 2000
Metsä ruokkii salojärven : elinpaikka
Rehevöityneiden järvien hoitokalastuksen vaikutukset : vuosiraportti 1999
Järvien kunnostuksen ja hoidon perusteet
Puuntuhkan kadmiumin aiheuttamat riskit metsäekosysteemille
