http://www.yso.fi/onto/yso/p12232 maatalousrakennukset
maatalousrakennukset maatalousrakennukset
Konehallista tilava ja maisemaan istuva
Nyt ei possuja palele
Lypsyasema pihattoon
Keski-Suomen kansanrakennukset : asuntohistoriallinen tutkimus
Karjanhoitotöiden koneellistaminen vanhoissa parsinavetoissa
Maatalouden tuotantorakennusten kehäjäykistys
Navetan perusteellinen korjaus
Kalevan navetta 1905
Maakuntamuseon riihi
Heinänuiton aikaan
Suomen museo. 1931-1932 : XXXVIII-XXXIX / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Karjarakennuksissa käytettävien puulevyjen kestävyys
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007), oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyö : maarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Salpietarin varhainen valmistus
Lato ja ladon kate
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Agroteknologian perusteita
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Rakentaisinko pienpihaton : [Valion alkutuotannon neuvonta 1989]
Tauko perunannoston lomassa
Suopirtin tilan laajennus- ja kehittämissuunnitelma
Maatilahallituksen palautetarkastus
Maatilarakentamisen ja maaseudun rakennetun ympäristön kehittämisstrategia = työryhmämuistio
Kotieläinrakennusten vuotuisista kustannuksista eräillä LSK:n kirjanpitotiloilla tilivuosina 1932-46
Maaseudun rakennusten rakennusselitykset
Maakunnalliset ongelmat Pohjois-Savossa : Kuopiossa 6.1.1962
Heinäkatostutkimus
Tiili maatalouden rakennusaineena
Harmaan talouden torjunta rakennustyömailla : Rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden toteutus NCC:n rakennustyömailla
Riittävä valaistus maatalouden tuotantorakennuksiin
Tuotantorakennusten suunnittelu ja rakentaminen käytännössä
Karja-kartanon rakennuksesta ja navetta-lannan säilytyksestä
Maatilan talouskeskuksen suunnittelukilpailu
Puu maatilarakentamisessa : tuotanto- ja varastorakennusten suunnitteluohje
Luomusikala Suomen olosuhteissa
Rakentamisohjeet
Käyttökokemuksia kalustovajoista
Maatalouden kalustosuojan suunnittelu
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Ylistys maitolaiturille
Valikoima maatalousrakennuksien piirustuksia : julaistut ammattilehti Rakennustaidossa vv. 1906-1919
Taito ja toimi : lyhykäinen käsikirja talouden hoitajille, Suomen talonpoikaisten maamiesten hyödyksi
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 12, Kartanolla kuunneltua
Niemistö
A-rakennus : [rakentajakansio] : emolehmätuotanto
Maatalousrakennuksen palohälytinjärjestelmän suunnittelu, asennus ja käyttöönotto
Törnävän museoaluetta
Rakennukset maatilan taloudessa
Uusi navetta opetuskäyttöön : Ruukin maaseutuoppilaitoksen oppimisympäristö erinomaisessa kunnossa
Maatalouden rakennukset : tarkoituksenmukaisen työnkäytön ja taloudellisen rakentamisen käsikirja
Helsingin pitäjän kirkonkylä
Tuotantorakennusten kunnossapito-opas : maatilojen tuotantorakennusten kuntoarviot ja kunnossapito-ohjelmat
Takala-Joupin luhti
Maamiehen neuvonantaja
Suomen museo. 1952 : LIX / [toimittaja: Kustaa Vilkuna]
Petäjäveden kivinavetat
Leppävirran Näädänmaan Oinolan talo ja sen pihapiirin rakennukset
Konehallin suunnittelu : Runkomateriaalin osalta
Tervon kunnan rakennusinventointi 1995-96 : Valokuvia. 2
Maatilan toimiva piha : opas tilakeskusympäristön hoitoon Pirkanmaalla
Laitiset rakentavat yli 200 emakon sikalaa Utajärvelle
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Kolminivelkehäinen maatalousrakennus
Mistä on turvalliset maatilojen rakennustyömaat tehty?
Maatalousrakennukset : ohjeita keskikokoisten ja pienten tilojen omistajille
Käytetyn perävaunun päivitys täyttövaunuksi
Tulvaa
Taito ja Toimi : Lyhykäinen Käsikirja Talouden hoitajille Suomen talonpoikaisten maamiesten hyödyksi kirjoittanut
Maatalousnäyttelyt 1931
kiviaita Törnävällä
Karjarakennukset tänään
Maatilan talouskeskuksen suunnittelukilpailu: Uusia tuulia maatilarakentamiseen
Maatalousrakennusten suunnittelu, moduulijärjestely ja esivaiheet : Tutkimusjulkaisu Maatalousministeriön määrärahalla suoritetusta tutkimuksesta: Maatalousrakennusten mitoittaminen lähinnä moduulisuunnittelua ja esivalmisteiden käyttöä silmälläpitäen
Parsinavetan koneellistamisjärjestys
Latomäki
Työkonenäytös Pukkilassa
Tuettavia rakennuskustannuksia valmistelevan työryhmän loppuraportti
Navetoissa puhaltavat uudet tuulet
Karjan kesäsuojista ja laiduntamisesta Pohjanmaalla
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Germaanis-suomalaisten lainakosketusten tutkimuksen historiaa
Rakentamisen uudet ohjeet
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Karjarakennuksen sähkösuunnitelma
Maa- ja kotitalouden käsikirja
Maitotilojen sijoitus tuotantorakennukseen
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Ajonkestävä monikäyttöinen kylmäilmakuivuri
"Parrut pystyyn ja pärettä päälle, niin kyllä se aikansa kestää!" : Liedon maatalousrakennukset 1800-luvulta 1900-luvun puoliväliin
Mäkelän talon vaiheita
Eräs merikarvialainen kalasauna
Talousrakennukset : pihapiirin puurtajat
Teräsrunkoiset konehallit
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Niemen talo aiotaan siirtää Muhoksella : Osekk tarjoaa vanhan hirsitalon pelastukseksi siirtoa sadan metrin päähän Johtolan pihapiiriin
Lypsykarjapihatot : investointikustannukset ja talous
Kanalan sähkösuunnitelma
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taloudellisesta näkökulmasta muhoslaisen maatalousyhtymän mahdollisuutta vaihtaa tuotantosuuntaansa naudanlihantuotannosta maidontuotantoon. Naudanlihantuotannon tämän hetkinen kannattavuus on saanut toimeksiantajan miettimään uutta tuotantosuuntaa ja mielekkäämpää työtä. Opinnäytetyössä käydään läpi muutokseen tarvittavat investoinnit ja tilalla jo olevat, hyödynnettävät koneet ja laitteet sekä rehuntuotantokapasiteetin riittä-vyys uudessa tuotannossa. Tuotantorakennuksen kustannuslaskelmien avuksi on pyydetty valmis kustannusarvio yhden robotin pihattonavetasta. Työssä sovelletussa tietoperustassa kootaan kotieläintilan kehittämisessä huomioitavia asioita, kuten nautakarjatalouden viimeisien vuosien kehitystä ja hieman yrityksen kannattavuuden mittareita. Maatalousrakentamisen osalta käsitellään pihattotyyppejä ja maatalouden koneita. Olennaisena osana maatilan kehittämisessä on rehuntuotanto ja siihen liittyvät toimenpiteet. Tietoperustassa kerrotaan myös maatalouden tuotannon lainsäädännöstä. Kehittämistehtävän päätuloksena saavutettiin tieto siitä, että investointi ei tällä hetkellä ole mah-dollinen ilman pääoman lisäystä tai kustannusten leikkaamista, vaikka tilan taloudelliset lähtö-kohdat ovatkin hyvät. Suomen pohjoinen sijainti ja muuhun maailmaan verrattuna vaikeat tuotanto-olosuhteet vaativat maataloudelta suuria investointeja kestäviin rakennuksiin, koneisiin ja laitteisiin. Tästä johtuen kannattavaksi osoitettu toiminta voi olla mahdotonta saada pyörimään rahallisesti liian suurien aloitusinvestointien vuoksi. Kehittämistehtävässä tehtiin myös versio, jossa navetan rakennuskustannuksia pienennettiin niin, että investointi olisi mahdollista suorittaa. Tilan siirtyminen maidontuotantoon olisi siis mahdollista, jos rakennuskustannuksia saadaan pienemmiksi.
Jokiranta muuttuu Koivikossa : Osekk purkaa vanhoja rakennuksia Muhoksella, Niemen talon kohtalo vaakalaudalla
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Finnskogens folk / 1-, 2-, 3- ja monipuiset sekä lautaruuhet kivikaudesta vuoteen 1940 ; T. I. Itkonen. Luuvariihi : sen levinneisyys ja eri tyypit Suomessa ; Hilkka Vilppula
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja rakennukset = Methods and buildings for beef production
Maatilan karjarakennuksen käyttötarkoituksen muutos palvelutiloiksi
Tilasäiliön ja kylmäkoneiston kunto kannattaa tarkistaa ennen kesähelteitä : tilasäiliöhuoltaja Markku Rantakangas muistuttaa
Perustamistapojen hintavertailu : koerakennuskohde: kylmäpihatto lypsylehmille ja mulleille
Sis. saks. tiivistelmät
Aittatyyppejä = Speichertypen
Maitolaiturit edustavat elävää maaseutukulttuuria : tonkkateline ja tietotoimisto
Lypsykarjanavetan rakennusprojektin ja tuotannon laajentamisen johtaminen
Jalasjärveläisessä rakennusperinteessä korostuu ankara tarkoituksenmukaisuus
Riihellä
Konevaraston suunnittelu lähtee tilan tarpeista
Eteläpohjalaisten luhtien varusteista
Agrimarket : maatalousrakennus
Suunnitteluohjeita maaseuturakentajille
Maatalouden rakennukset : oppi- ja käsikirja maatalousoppilaitoksille ja maanviljelijöille
Tuotantorakennuksen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Tämän opinnäytetyön aiheena on kolminivelkehäisen liimapuurungon suunnittelu lantalaan. Runko koostuu kolminivelkehistä, räystäspilareista ja -palkeista sekä jäykistyksen vetotangoista ja puristussauvoista. Runko mitoitettiin Eurocode 5:n mukaan. Työ on tehty Late-Rakenteet Oy:ssä. Lisäksi työssä käsitellään liimapuuta rakennusmateriaalina yleisesti. Työ sisältää tekstiosan, laskelmat ja kuvat lantalan liimapuurungon toteutusta varten. Liimapuulla on hyvät lujuus- ja jäykkyysominaisuudet. Liimapuu kestää myös hyvin kemiallisten aineiden rasitusta, ja sen kosteusliikkeet ovat pieniä. Liimapuun ominaisuuksien ansiosta se sopii teolliseen rakentamiseen. Nykyisen maataloustuotannon rakennusten koot ovat kasvaneet ja rakennusmateriaaliksi valitaan usein teollisesti valmistettuja ja nopeasti pystytettäviä puurunkoratkaisuja. Kolminivelkehän hyviä puolia ovat yksinkertainen mitoitus ja perustukset. Kolminivelkehä mahdollistaa suurten jännevälien rakennukset ja sen, että sisätilaan ei tule pilareita. Kolminivelkehä on staattisesti määrätty sekä omassa tasossaan stabiili vaakavoimia vastaan. Tämän vuoksi alustan mahdollinen epätasainen painuminen tai liitosten ennakoimattomat muodonmuutokset eivät vaikuta momenttien jakautumiseen.
Hyrylän navetta
Käytännöllinen rakennusopas pienviljelijöitä varten
Vanha maatalousrakennus uudessa käytössä
Kokemuksia ja piirroksia lihakarjan tuotantorakennuksista
Tunnelma kuin joululaulusta : Pieni Joulupuoti syntyi rakkaudesta käsillä tekemiseen ja kaikkeen kauniiseen
Millaiseksi rakennan taloni
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Maatilan rakennukset
Tuotantorakennuksen kunnossapito-opas
Kotieläinrakennusten pääomakustannuksista eräillä valtion koulutiloilla vv. 1934-38
Maatalouden betonirakentaminen
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Yksihuoneinen luhti = Söller mit einem Zimmer
Kotieläintilan kehittämisen opas : case maatalousyhtymä Ukkola
Koneviesti : näköislehti
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Pihattonavetoiden rakentamiskustannukset
Kattorakennetutkimus : MA-ristikot ja MA-kattotuolit
Ideoita ja idyllejä
Maatilarakennusten uusintamaalattujen puujulkisivujen seurantatutkimus
Keilariihi
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007): oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyömaarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Navettarakentamisen kustannusseuranta : case tyyppinavetta Laulumaa
Salaojayhdistys ry:n jäsenjulkaisu
Häme kuvina. [1-2], Vanha Korpilahti ; Vanha Tammela
Raha pyörii rakennuksissa
Betonit ja muovit navetan lattiamateriaaleina
Eläinten hyvinvoinnin huomioiminen navettarakennuksen suunnittelussa
Selvitys Suomen kastelutilanteesta : esimerkkialueena Varsinais-Suomi
Konehallin/heinäkuivurin suunnitelma
Pienviljelijän rakennusoppi
Rakentajan opas
Tervon kunnan rakennusinventointi 1995-96. 01
Suomen ruuhet : 1-, 2-, 3- ja monipuiset sekä lautaruuhet kivikaudesta vuoteen 1940
Toimivalla ilmanvaihdolla parempaan tuotanto- ja työympäristöön
Eläinlääkäri mukaan navettasuunnitteluun
Maatalousrakennusten vanhentuminen ja rakennuspääoman kuoletus
Maatalousrakennusten suunnittelu, moduulijärjestely ja esivalmisteet : tutkimusjulkaisu Maatalousministeriön määrärahalla suoritetusta tutkimuksesta : maatalousrakennusten mitoittaminen lähinnä moduulisuunnittelua ja esivamlisteiden käyttöä silmälläpitäen
Maataloustuotannon asettamat toiminnalliset vaatimukset maatalousrakennuksille
Rakennuspeliä pelaamaan
Maanviljelysseuran talo
Maatilarakentaminen Mettälän tilalla
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja rakennukset
Etelä-Pohjanmaan kansanrakennukset = Das volkstümliche Bauwesen in Süd-Ostbotten
Keskisuomalainen aitta
Maatilamyymälätoiminta vanhassa maatilan asuinrakennuksessa
Maatalouden kotieläinrakennusten toimiva ilmanvaihto
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Maatalousrakentamisen työturvallisuus ja työturvallisuusvastuut
Siirtoväen pika-asutustoimintaa varten valmistettujen rakennuspiirustusten valintaopas. 2, Kotieläinrakennukset
Kultivaattorin rakentaminen
Talousrakennusten pääoma-arvoista ja poistoista kirjanpitotiloilla
Ulkorakennukset
Maamiehen taitokirja
Maaseudun rakennusten rakennesuunnittelu
Luuvariihi, sen levinneisyys ja eri tyypit Suomessa
Maaseuturakennusten suunnitelmamallisto
Navettarakentamisen kustannusseuranta : Case tyyppinavetta Laulumaa
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 12 = Konsthistoriska studier. 12
Sarka : Satakunnan Museon vuosikirja. 6, 2000
Maatilan päärakennuksen peruskorjaus ja ullakkotilojen käyttöönotto
Tiivistelmä.
Kuivatuskivi kuivauksessa
Suunnitelmamallisto maatilarakentajille
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Hiukan kaksikerroksisen aitan alkuperästä
Nautaeläinten siirrot tuotantotiloissa : työturvallisuus ja toiminnallisuus
Uusi ilmanvaihto- ja lämmöntalteenottojärjestelmä
Ohjeita maatalouden tuotantorakennusten paloturvallisesta rakentamisesta
Kansallis-Osake-Pankki Kauppakadulla
MARKO - Maatalouden rakennustutkimuksen koordinointiprojekti : tiedotuslehtinen
Asuinrakennusten luonnonvarakulutuksen arvioiminen MIPSmenetelmällä
Kansatieteellinen kuvaus ulkorakennuksista Lopella
Rakennuskulttuurimme moni-ilmeisyyden taustoja
Raksu-projektilla työturvallisuusnäkökulma tuotantorakennusten suunnitteluun
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Jalka-aitta
Hiehojen makuuparsipihaton rakentamisen todelliset kustannukset ja kannattavuus
Rinta-Joupin pihaa
