http://www.yso.fi/onto/yso/p1221 kemianteollisuus
kemianteollisuus kemianteollisuus teknokemian teollisuus kemian teollisuus
Ilmantypen sitomisesta teollisuudessa
Kemian reagenssituotannon puhdistusten uudelleenvalidiointitarpeen määrittäminen
Suomen kemianteollisuus
Kemia valloittaa maailmaa
Suihkujauhatuksen optimointi
OMG news : OMG Kokkola Chemicals oy:n ja OMG Harjavalta Nickel oy:n tiedotuslehti
Kemian- ja prosessiteollisuus kaipaa pienyrittäjiä
Kuinka potaskaa poltettiin ja puhdistettiin
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpakoilla
Kemianteollisuuden erikoisammattitutkinto 2003 : näyttötutkinnon perusteet
Kemiralaisilla työnseisaus : Oulun tehdas olisi seisonut muutenkin sähkökatkon takia
Automaatiojärjestelmän hälytysten kehittäminen : OMG Kokkola Chemicalsin kemikaaliosaston Mn-doubatun kobolttihydroksidilinjan hälytysjärjestelmän kehittäminen
Selonteko Stassfurtin kaliteollisuustuotteiden sekä chilisalpietarin ja thomasfosfaatin näyttelystä Kuopion yleisessä maanviljelysnäyttelyssä kesällä 1906.
Kemianteollisuuden ammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Ympäristöraportti
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmasta
Kemianteollisuuden yrityksen arvonmääritys : reaalioptiot ja strateginen nettonykyarvo
Pinifer korvaa Raahelle lähes puoli miljoonaa
Armfield UOP15 -kiintokerrosadsorptiokolonni
Pelisilmää ja nopeita hoksottimia
Turvallisuuden varmistaminen kemianteollisuudessa
Kontakti : Kiilto oy:n asiakas- ja tiedotuslehti
Kumituotteiden valmistus ja laadunhallinta eri työstömenetelmillä
Katseet uusiin tuotteisiin : ympäristötekijät lisäävät Kemiran muurahaishappotuotteiden kysyntää
Materiaalitehokkuuden palveluista ympäristömyötäistä liiketoimintaa (MASCO2) : loppuraportti 2008
Ehdotuksia Suomen kemiallisen teollisuuden edistämistä tarkoittaviksi toimenpiteiksi : komiteanmietintö
Työturvallisuusohjeet
Ympäristöaiheet kemianteollisuuden lehdissä
Kemikaalilaki : opas valmistajille ja käyttäjille. 2, [Luokitus, merkinnät, aineluettelo]
Vuosikertomus 2005
Dispergointiaineet märkäjauhatuksessa
Tulevaisuuden ammattilaiset oppimassa : Tietoa työssäoppimisesta kemianteollisuuden yrityksille
Kemian teollisuus
Valkaisun happopitoisuuden hallinta
Kohti Vihervallia
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpaikoilla
Turvallisuustiedottaminen kemianteollisuudessa
Käytetyn voiteluöljyn regenerointilaitoksen prosessivesien karakterisointi
Kemianteollisuuden teknologialinjaus
Nuottasaarta kasvatetaan dollareilla : Arizona Chemical on noussut Euroopan suurimmaksi mäntyöljyn jalostajaksi
Rautatiekuljetusten toimivuuden edistäminen jakeluterminaalissa : Neste Oil Oyj, Naantalin jalostamo
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Prosessiyksikön pysyvä pysäytys ja alasajo
Asiantuntijapalvelujen markkinointi kemian teollisuudessa  : Case: Vantaco Oy
Sata vuotta tuotantoa : Tikkurilan väritehtaat 1862-1962
Kaksi suurta hakevat onnensa ulkomailta : Kemira ja Neste ovat kemianteollisuutemme
Ehdotuksia Suomen kemiallisen teollisuuden edistämistä tarkoittaviksi toimenpiteksi : komiteamietintö
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 4
Kemiantehtaan jätehuoltosuunnitelman päivittäminen ja orgaanisen karboksimetyyliselluloosajätteen biologinen käsittely
Terästeema kemian perusopetuksessa
Varastointipalvelujen myyntiprosessin kehittäminen kemianteollisuudessa : Case: Oiltanking
Oulun kemianala nostaa imagoaan
Muurahaishapon tuotantoa lisätään : Kemira vahvistaa asemaansa 10 miljoonan euron investoinnilla
Kiilto liimaa
Kemianteollisuus - ammattiosaamisella uudelle vuosikymmenelle : keskustelumuistio
Turvallisuus ja suojelu kemianteollisuudessa
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Suomen kemistilehti. A
Kemian osaamisen kartoitus
Bioetanolitehtaan energiatarkastelu
Suomen kemiallisen teollisuuden kehitys
Suomalaisten teollisuustuotteitten yleinen hakemisto
Kemianteollisuuden tuotevastuuopas 1990
Etikettien suunnittelu kemian alan yrityksen käyttöön : case-yritykselle uudet etiketit lakiuudistuksen myötä
Halliyhtiöt ovat kohtuukunnossa : Raahen miljoonasatsaukset teollisuuteen eivät näyttäisi olevan putoamassa syliin
Parempi työkokonaisuus paremmat tulokset: kemianteollisuuden tuottavuusprojekti
Oulun läänin kemian teollisuus
Turvallisuusjohtaminen metsä- ja kemianteollisuudessa
Kemianteollisuuden tuotevastuuopas
Selvitys supertietokoneen käyttötarpeista Suomen kemianteollisuudessa
Jäähdytysvesijärjestelmän kehityskartoitus
Turvallisesti kemianteollisuudessa
Varautuminen vaaratilanteisiin ja onnettomuuksiin kemianteollisuudessa
Jyrähdys herätti huolen läheisistä : Nuottasaaren pamaus kuului ympäri Oulua
Kunnossapidon tapahtumaseurannan kehittäminen
Intiim : TEAM Teollisuusalojen ammattiliiton jäsenten äänenkannattaja
Ympäristö- ja turvallisuusraportti 1996
Vuosikertomus 2003
Typpi oy:n tiedotuksia : sisäisiä tiedotuksia yhtiön henkilökunnalle
Historiallinen arkisto. XLVI
Työttömän kuva
Vesibisnes Oulun valtiksi : Kemira toivoo kaupungilta isompaa satsausta ympäristöteknologiaan
Kun Typpi räjähti : Oulu avavisutti viisikymmentä vuotta sitten suuronnettomuus, joka herätti koko kaupungin
Tutustumismatka Englannin kemianteollisuuteen ja tutkimukseen 23.-30.9.1990 : matkaraportti
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Kemianteollisuutta nuorille Kokkolassa
Pinifer hakee kasvua viennistä : mäntyöljypohjaisille teollisuusvoiteluaineille tuntuu löytyvän markkinoita
Muovinvalmistaja uskoo koulutukseen
Uuden laboratoriomenetelmän kehittäminen ja soveltaminen titaanidioksidipigmentin märkäjauhatukseen
Helppoa termodynamiikkaa : prosessimetallurgeille ja kemisteille
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Mannheim-uunien ajotapaselvitys
Kemianteollisuuden lainsäädäntöluettelo 1991
Rehufosfaattitehtaan osaprosessijako ja tunnuslukujen kehittäminen
Muovi- ja kumitekniikan perustutkinto
Prosessikaavioiden suunnittelu automaatiojärjestelmään
Pinifer tähtää maailmalle : mäntypohjaiset voiteluaineet vastaavat ympäristövaatimuksiin
Waterlink : Kemira Oyj:n sidosryhmälehti
Pesuaineista ja niiden valmistuksesta
Tuotannollisesti kriittisten laitteiden kunnonvalvonta Sachtleben Pigments oy:ssä
Tiedoituslehtinen
Materiaalitehokkuuden edistäminen ympäristölainsäädännön keinoin
Kemikaaliosaston tiivistevesijärjestelmän suunnittelu OMG Kokkola Chemicals Oy:lle
Historiallinen arkisto. XLV
Ympäristömarkkinointimalli paperinvalmistuskemikaaliyritykselle
Pohjoisen teollisuuden puolustaja
Kemianteollisuuden vuosikirja
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Huhtamäki-yhtymän historia
Teknillisen kemian aikakauslehti
Prosessin suorituskyvyn parantaminen viipymäaika-analyysin avulla
Ympäristöraportointi ja sidosryhmät : esimerkkitarkastelu kemianteollisuuden yritysten sidosryhmistä
Tehotippa ympäristön hyväksi : Kemian työntekijäin liiton ympäristönsuojeluohjelma
Rajasuutarista tehdassaliin
Reniumin talteenotto metalliseoksesta
Yrityksen sisäinen ympäristönsuojelun arviointi kemianteollisuudessa (environmental auditing)
KCO news : OMG Kokkola Chemicals oy:n tiedotuslehti
Yhteisen arvon tuottaminen: mallin soveltaminen käytännön liiketoiminnassa
Kaasumestari : palveleva uutislehti AGAn asiakkaille
Typpi oy - meidän tehdas
Epäorgaanisen kemian perusteollisuuden ilmansuojeluselvitys : epäorgaaninen peruskemikaali- ja lannoiteteollisuus : titaanidioksidipigmenttien valmistus : viskoosikuitutuotanto
Duplex-terästen käyttö kemian teollisuudessa. Osa 1
Kemiallinen teknologia. 1
Teollisuusyritysten tilinpäätöstilasto : tietoja teollisuuden ja rakentamisen suurista yrityksistä
Suomen teollisuus
Kemira oy kasvattaa hyvinvointia
Tuotannonsuunnittelu : Finn-Elox Oy
Keksintöjen kirja. I osa
Tuli ja me
Rikkihappo oy 1920-1970
Voiteluaineiden valmistusta 50-vuoden ajan : Mobil Oil oy ab Naantalin tuotantolaitos 1957 - 2007
Työntekijöiden palkanlaskenta kemianteollisuudessa / lyhennetty painos yritysten esimiehiä ja luottamusmiehiä varten
Kemianteollisuuden perustutkinto : tutkintojen perusteet
Kemianteollisuuden tulevaisuudenlinjaus
Ranskan hienokemian teollisuus
PE2-tehtaan lisäainesyöttöjen tarkkuuden ja luotettavuuden parantaminen
Tiivistelmä: Kemianteollisuuden työmarkkinaosapuolten yhteisen kehittämisprojektin tavoitteena oli edistää paikallista sopimustoimintaa työmarkkinaosapuolten sopimissa palkkaratkaisuissa, rakentaa paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta, laatia ohjeistus, koulutusmateriaali ja järjestää koulutustilaisuuksia paikallisille sopijaosapuolille. Lisäksi tavoitteena oli projektiryhmän oppiminen projektin tuloksista ja opitun hyödyntäminen. Tavoitteeseen pääsemiseksi suunniteltiin yhteistyössä kehitysprojekti, jossa tutkimuksen kehys luotiin hyödyntämällä projektiryhmän ammattitaitoa ja paikallisen sopimisen, osaamisen, tiedon ja suorituksen johtamisen ja neuvotteluprosessin teorioita. Tutkimuksen tutkimusote oli kvalitatiivinen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin toiminta-tutkimusta. Tutkimukselle asetettuihin tavoitteisiin päästiin. Paikallista sopimustoimintaa edistettiin, paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta rakennettiin, ohjeistus ja koulutusmateriaali laadittiin ja koulutustilaisuudet järjestettiin. Ohjeistuksen, koulutuksen ja koulutusmateriaalin vaikuttavuutta arvioitiin kyselytutkimuksella, jonka kysymykset johdettiin käytetyistä teorioista. Projektiryhmän jäsenten oppimista tutkimustuloksista hyödynnettiin projektin kehittämisessä. Tutkimuksen perusteella yrityskohtaisesta palkanerästä sopiminen lisääntyi kokonaisuudessaan hieman. Koulutukseen osallistuneet näyttivät päässeen sopimukseen useammin kuin vertailuryhmä, joka ei osallistunut koulutukseen. Koulutusten osana olleet yhteiset harjoitustyöt koettiin hyödyllisiksi tavoiksi luoda uutta tietoa. Tutkimuksen tulokset tukivat teoriaa: neuvottelijoiden keskinäisillä suhteilla, tunneälyllä, luottamuksella ja neuvotteluun valmistautumisella oli keskeinen merkitys neuvottelutulokseen pääsemisessä. Neuvotteluiden jälkityössä, eli neuvottelun arvioinnista ja tietojen antamisesta kohdentamisen jälkeen, on vielä parannettavaa. Neuvottelun yhteisellä arvioinnilla on merkitys neuvottelukulttuurin luomisessa jatkossa.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Kemiran kauppaaminen peruuntui : Mönkäreen mukaan myynti toppasi eduskunnan vastustukseen, yhtiön kehittäminen jatkuu
Kiilto-yhtiöt : vuosikertomus
Tavaraoppi : kauppaoppilaitoksia ja ominpäinopiskelua varten
Waterlink : Kemira oyj:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Juristeile Arizona-jutusta iso potti : tiistaisen sovintoratkaisun yksityiskohdista Arizonan ja Forchemin välillä vaietaan
Ympäristöjohtamisen sidosryhmäyhteistyö kahdella toimialalla
Talouskehitys teollisuuden suurimmilla toimialoilla
Vetylaitoksen tuotannon energiataseen ja energiahäviöiden seurannan kehittäminen
Tiivistelmä.
Kemirassa tapahtuu : Kemira oy:n tiedotuslehti
Rikkihappo- ja superfosfaattitehtaat Oy 40 vuotta
Vuosikertomus
Chempolis satsaa etanoliin : oululaisyhtiö lähti mukaan kuumana pyörivään bioetanolibisknekseen
Omavalmisteiset sisämaalit
Luonnontieteiden akateemiset
Naarasleijonan kutiava iho : saastumistapaus italialaisessa teollisuuskaupungissa
Vuosikertomus. 2009
Uhkana räjähdysten ketju : Arizon Chemicalin tehtaalla sattunut tärpättisäiliön räjähdys vaati yhden ihmishengen keskiviikkona
Ympäristötekijät osana yritystoimintaa : esimerkkinä kemianteollisuus
Jättiläinen satsaa turvallisuuteen
Fosforihappotehtaan apatiittisiilojen kehitystyö
Puhtaasti asiakkaalle : suomalaisen kemianteollisuuden menestyksen tekijät
Typpi Oy - meidän tehdas
Äänetön kevät
Yara laajentaa Uudessakaupungissa : suuntana vienti
Kemiallinen teknologia. Osa 1
Happoa vinhasti vientiin : Kemiran muurahaishaposta yli 80 prosenttia päätyy ulkomaille
Chempoliksen biojalostamo aloitti : kolmannen sukupolven laitos tuottaa paperikuitua, biokemikaaleja ja biopolttoainetta
Puhtaasta vedestä bisnestä : Kemiralla Oulussa vedenkäsittelyn osaamiskeskus
Tervanpoltosta teollisuudeksi : kemian teollisuutemme historiaa
Ympäristönsuojelutyö tuottanut lupaavia tuloksia
Kemira : vuosikertomus
Kemian teollisuus ja biotekninen teollisuus Itävallassa
Enso-Gutzeit osakeyhtiö. 2, 1872-1958
