http://www.yso.fi/onto/yso/p12205 antigeenit
antigeenit antigeenit
Suora immunofluoresenssi virusantigeenin osoitusmenetelmänä lasten nenänielueritteestä
ORF 2 -proteiinin tuotto Escherichia coli -bakteerissa ja sen karakterisointi immunologisella Western -analyysillä
Tyypin I prokollageenin aminoterminaalinen propeptidi (PINP) muodostuu tyypin I kollageenin synteesin aikana ja erittyy verenkiertoon. Seerumista mitattava intakti-PINP on heterotrimeerinen antigeeni, joka kuvaa luun aineenvaihduntanopeutta. PINP:n patologisen eli homotrimeerisen muodon on todettu liittyvän luukudoksen eri sairauksiin sekä luustoon etäpesäkkeitä lähettäviin syöpiin. Homotrimeeriselle antigeenille ei ole tarjolla spesifistä analysointimenetelmää, mikä hidastaa sen kliinisen merkityksen selvittämistä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia PINP:n eri varianttimuotoja leimattujen monoklonaalisten vasta-aineiden avulla. Tavoitteena oli optimoida sekä vasta-aineparien että tutkittavien antigeeninäytteiden pitoisuudet siten, että vasta-aineet sitoutuisivat spesifisesti joko heterotrimeeriseen tai homotrimeeriseen PINP-varianttiin. Analysoinneissa käytettiin Oulun yliopiston Diagnostiikan laitoksen Kliinisen kemian laboratoriossa olevaa IDS-iSYS-analysaattoria, jonka analysointimenetelmä perustuu vasta-aineeseen liitetyn merkkiaineen hajoamisessa emittoituvan valon määrän mittaamiseen (kemiluminesenssi). Tutkittavat PINP-näytteet puhdistettiin pleura- ja askitesnesteistä kromatografisilla menetelmillä. Toimeksiantajan laboratoriossa aikaisemmin tehdyn tutkimuksen perusteella valitut vasta-aineet leimattiin joko biotiinilla tai akridiumesterillä. Vasta-aineiden pitoisuusoptimoinnin jälkeen leimaparien toimivuutta testattiin analysoimalla niiden sitoutuminen puhdistettuihin soluviljelynäytteisiin sekä denaturoituihin antigeeninäytteisiin. PINP-näytteiden puhtautta ja antigeenien rakennetta arvioitiin lisäksi geelielektroforeesin avulla. Työn tuloksena saatiin optimoitua kolme erilaista vasta-aineparia, joilla mitattaessa PINP-näytteet titraantuivat tavoitteiden mukaisesti. Vasta-aineparit sitoutuivat hyvin soluviljelynäytteiden antigeeneihin, eli leimapareja on on mahdollista käyttää apuna eri solulinjojen tutkimisessa. Vasta-aineiden sitoutuminen kohdeantigeeniin inhiboitui lämpödenaturoinnin seurauksena, eli menetelmä on herkkä antigeenin rakenteen muutoksille. Lisäksi työn aikana leimattujen vasta-aineiden todettiin olevan herkkiä pakastus-sulatussyklin toistumiselle. Työn tuloksia on mahdollista käyttää eri PINP-variantit erottelevan automaattisen analysointimenetelmän jatkokehityksessä ja pystytyksessä.
Immuunijärjestelmä
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää ArcDia International Oy:n valmistamaan mariPOC®-testijärjestelmään prototyyppitesti astroviruksen antigeenin osoittamiseksi ulostenäytteistä. Prototyyppitestin on tarkoitus tulla myöhemmin osaksi suolistoinfektioiden potilasläheistä monianalyyttitestiä. Astrovirus on suolistoinfketioita aiheuttava virus, jonka aiheuttamat infektiot ovat yleensä lieviä. Astroviruksen aiheuttama suolistoinfektio on ongelmallinen usein vastasyntyneillä ja immuunipuutospotilailla. Suolistotulehduksista keskimäärin 1-10 % on astroviruksen aiheuttamia. Prototyyppitestin kehittämiseen kuului reagenssien valmistus, testin optimointi sekä testin suppea verifiointi. Tässä opinnäytetyössä kehitetty prototyyppitesti tunnisti hyvin testin kehityksessä käytetyn osittain puhdistetun ja inaktivoidun astroviruksen, vaikka kliinisistä ulostenäytteistä ei positiivisia tuloksia saatu. Opinnäytetyössä kehitetty prototyyppitesti ei sellaisenaan sovellu osaksi mariPOC®-testijärjestelmää, vaan sitä pitäisi vielä kehittää ja optimoida ennen kuin se olisi mahdollista ottaa osaksi laajempaa suolistoinfektion monianalyyttitestiä.
Prototyyppitestin kehitys astroviruksen antigeenin osoittamiseksi mariPOC®-testijärjestelmään
Helicobacter pylorin immunologinen diagnostiikka ja ristireaktiot muiden helikobakteereiden kanssa
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 2, Immunologia
Laaduntarkkailunäytteiden valmistus immunohistokemiallisiin värjäyksiin Oulun yliopistollisen sairaalan patologian laboratorioon
Kvantitatiivisen PCR-menetelmän käyttöönotto giardian ja crytosporidiumin diagnostiikassa
Pogostantautiepidemia seitsemän vuoden välein : toteutuuko raamatullinen sykli jälleen? [Katsaus]
Prostataperäinen antigeeni (PSA) prostatasyövän kehityksen aikana
Neutrofiilien sytoplasman antigeenejä vastaan kohdistuneet vasta-aineet (ANCA) liite-tään keskeisesti erilaisiin pienten suonten vaskuliitteihin. Nämä vasta-aineet määritetään epäsuoraan immunofluoresenssiin (IIF) ja entsyymi-immunologiaan (EIA) perustuvilla menetelmillä. Yleensä ANCA-vasta-aineet muodostuvat proteinaasi 3:a (Pr3) ja myelo-peroksidaasia (MPO) vastaan. Tietyissä autoimmuunitaudeissa ANCA-vasta-aineet voivat kohdistua myös niin sanottuja minor antigeenejä kohtaan, joita ovat atsurosidiini, bakterisidinen permeabiliteettia lisäävää proteiini (BPI), katepsiini G, elastaasi, laktofer-riini ja lysotsyymi. Opinnäytetyömme tarkoitukseksi muodostui koestaa kaupallinen Wieslab TM ANCA panel kitti, jonka avulla voidaan tutkia vasta-aineiden esiintymistä näitä minor antigeenejä kohtaan. Opinnäytetyömme aiheen saimme Pirkanmaan sai-raanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen Immunokemian laboratoriosta.    Opinnäytetyömme on kokeellinen tutkimus, josta saadut tulokset analysoimme käyttäen kvantitatiivista menetelmää. Käytimme opinnäytetyössämme apuna myös kuvailevaa lähestymistapaa. Wieslab TM ANCA panel kitin koestus suoritettiin Laboratoriokeskuksen Immunokemian laboratoriossa 18.-19. ja 22.12.2008 käyttäen tarkkaan valittuja potilasnäytteitä. Koestuksessa tavoitteenamme oli tuottaa tietoa kitin käyttöominaisuuksista ja soveltuvuudesta kliiniseen käyttöön. Tutkimme kokeellisessa osuudessa myös kitin spesifisyyttä ja ristireagointia esimerkiksi heterofiilisten vasta-aineiden suhteen. Selvitimme lisäksi miten kitin vanheneminen vaikuttaa testin toimivuuteen.    Koestamastamme 45 potilasnäytteestä eriasteisia positiivisia tuloksia saatiin yhteensä 18 näytteelle (40 %). Useilla potilailla havaittiin myös moneen eri antigeeniin kohdistuvia vasta-aineita yhtäaikaisesti. Eniten positiivisia tuloksia saatiin BPI:n kohdalla ja eri potilasryhmistä gastroenterologisia tulehdussairauksia sairastavilla potilailla. Positiivisen tuloksen saaneista 18 näytteestä 7 (39 %) tuli gastroenterologiselta osastolta tai poliklinikalta. Vanhentuneen kitin tulokset eivät poikenneet huomattavasti voimassaolevien kittien tuloksista. Olimme tyytyväisiä kitin käytännöllisyyteen ja tekniseen toimivuuteen. Yleisesti ottaen testi näytti toimivan moitteettomasti ja olevan spesifinen, eikä ristireagointia esiintynyt. Gastroenterologisten osastojen potilailla ANCA-vasta-aineiden esiintyvyys korostui, mutta otoksemme pienen koon vuoksi emme kuitenkaan pysty tekemään yleistyksiä vasta-aineiden esiintyvyydestä eri potilasryhmissä. Kitin koestus suuremmalla otoskoolla olisikin mahdollinen jatkotutkimusaihe. Kitin validoinnista päättää Laboratoriokeskus ja nähtäväksi jää, otetaanko kyseinen menetelmä käyttöön lähitulevaisuudessa.             Asiasanat: ANCA-vasta-aineet, minor antigeeni, vaskuliitti, epäsuora immunofluore-senssimenetelmä (IIF), entsyymi-immunologinen menetelmä (EIA), koestus.
Norovirusantigeenintunnistustestien evaluointi ja soveltuvuus virusdiagnostiikkaan
Maidon proteiinien rajattu hydrolyysi
Kotimaisten hunajien antimikrobisuus
Eturauhassyöpä ja prostataspesifinen antigeeni eturauhassyöpäseulonnan merkkiaineena sekä rekombinanttisen 4D4-vasta-ainefragmentin affiniteetin parantaminen ohjatulla evoluutiolla
Val201-peptidin vaikutus eturauhassyöpäsoluissa
PSA koholla, kuinka Matin käy?
Mycoplasma pneumoniaen IgG- ja IgM-vasta-aineluokkien osoittaminen ELISA-menetelmällä : kahden eri kittisarjan vertailu
CT-antigeenit sukusolulinjassa, syövässä ja syövän hoidossa : CT16:n kanssa vuorovaikuttavien proteiinien seulonta hiivakaksoishybridimenetelmällä
Immunologisen tunnistusmenetelmän kehittäminen Rhizobium leguminosarum biovar viciae -kannalle PAR 307
Prostata-spesifisen antigeenin määrittäminen entsyymi-immunomenetelmällä : soveltuvuus Oulun seudun ammattikorkeakoulun palvelulaboratorioon
Diagnostisen salmonella-menetelmän kehittäminen
Epstein-Barr-viruksen antigeeniosoitustestin kehittäminen
Ruoan riskit
Kudostekijät, puolustusmekanismimme kulmakivi
Kuoleman vastamyrkyt : rokotukset ja tartuntataudit
Eturauhasen merkkiaine PSA
IgG1- ja IgG3-alaluokkien välisen suhteen määrittäminen immunisoituneiden äitien raskaudenaikaisista plasmanäytteistä
Rintasyövän diagnostiset määritysmenetelmät
I Epigeneetiset muutokset syövässä, II Interaktiopartnereiden etsiminen CT 16 antgeeneille
Sisältää taulukoita.
Proteomiikka ja sen käyttö diagnostiikassa : eturauhasspesifisen antigeenin erilaisten muotojen tutkiminen kaksiulotteisella geelielektroforeesilla
Ihmisen fibrolastien immortalisaatio SV 40-viruksella
Prototyyppisen immunomäärityksen pystytys
Tuhansia lääkkeitä kliinisissä tutkimuksissa
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris BioConcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
Rikastettu nielunäytemateriaali Streptococcus Pneumoniaen osoittamisessa : maljaviljely- ja antigeeniosoitusmenetelmien toimivuuden testaaminen oireettomien aikuisten nielunäytteillä
Eräiden kaupallisten immunohistokemiallisten vasta-aineiden toimivuus formaliinifiksoiduissa paraffiiniin valetuissa porojen keuhkokudosnäytteissä
Hepatiitti C-virus-antigeeni- ja kvantitatiivisen RNA-määritysmenetelmän vertailu
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris Bioconcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
SH-streptavidiinin karakterisointi ja nopea streptavidiinikouttaus
Hyönteissoluissa tuotettujen dengueviruksen vaippaproteiinien antigeenisten ominaisuuksien karakterisointi sekä käyttömahdollisuudet virusdiagnostiikassa
Hevosinfluenssa ja 2007 epidemiat
Glykoproteiinispesifisten vasta-aineiden kehittäminen munasarjasyövän seulontaan
Oksidatiivisessa stressissä aktivoituvien promoottorien kehittäminen ja testaaminen
Prostataspesifinen antigeeni -määritys : plasma- ja seeruminäytteiden tulosten vertailu
Eturauhasen sairaudet : ennaltaehkäisy, tutkimukset ja hoito
Hantavirus-antigeeni serologiassa : tuotto, puhdistus ja karakterisointi
WieslabTM ANCA panel kitin koestus Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen Immunokemian laboratoriossa
Geeniteknologia tuottaa tehokkaammin sitovia vasta-aineita
Mycoplasma pneumoniae on soluseinätön bakteeri, joka aiheuttaa hengitystieinfektioita erityisesti lapsilla ja nuorilla aikuisilla. Tauti on yleensä lievä. Tyypillisiä oireita ovat mm. yskä, kuume, päänsärky ja kurkkukipu. M. pneumoniae aiheuttaa laajoja epidemioita 3-7 vuoden välein. M. pneumoniae tarttuu lähikontaktissa pisaratartuntana. Tartunta tapahtuu bakteerisolun kiinnittyessä isännän hengitysepiteelin pinnalle. M. pneumoniaen kiinnittymiselimen pintaproteiinit toimivat yhdessä adheesio- eli kiinnittymisproteiineina. Tärkein adheesioproteiini on P1-proteiini. Muita tärkeitä kiinnittymisessä avustavia proteiineja ovat mm. P400-, P100-, P90-, P-30- ja HMW1-5-proteiinit. M. pneumoniaen laboratoriodiagnoosi tehdään yleensä ELISA-menetelmällä osoittamalla IgG- ja IgM-luokan vasta-aineita 2-3 viikon välein otetuista verinäytteistä.  Mykoplasma voidaan todeta myös mm. PCR-tutkimuksella yskös- tai imulimanäytteestä. M. pneumoniaen serologisissa testeissä käytetään usein antigeeninä P1-proteiinia, mutta samanaikaisesti voidaan käyttää muitakin M. pneumoniaen adheesioproteiineja tai P1-proteiinin rekombinaatioita. Tässä opinnäytetyössä verrattiin kahta eri M. pneumoniaen IgG- ja IgM-luokan vasta-aineiden ELISA-kittisarjaa toisiinsa. M. pneumoniaen IgG-luokan vasta-aineet osoitettiin 43 näytteestä (n=43), joista kaksikymmentä oli parinäytteitä.  IgM-luokan vasta-aineet osoitettiin 88 näytteestä (n=88), joista 24 oli parinäytteitä. Antigeenien rekombinaatioita käyttävällä kittisarjalla saatiin molemmilla vasta-aineilla keskimäärin matalampia pitoisuuksia kuin antigeenina rikastettua P1-proteenia käyttävällä kittisarjalla. Eri kittisarjoilla osoitettujen IgM-luokan vasta-aineiden välillä oli voimakas korrelaatio (r=0,879). Eri kittisarjoilla osoitetut IgG-vasta-aineluokat korreloivat heikosti (r = 0,098). Tuore infektio todettiin antigeeninä rikastettua P1-proteenia käyttävällä kittisarjalla yhdeksästä parinäytteestä ja toisella kittisarjalla kolmesta näytteestä.
MCF-7-syöpäsolulinjan ja sen alakloonien fenotyyppiominaisuuksien vertailu
Kanin ekstrasellulaarisen superoksididismutaasin geenin kloonaus ja karakterisointi
Työn tarkoituksena oli kehittää Epstein-Barr-virukselle (EBV) immunometrinen antigeeniosoitustesti osaksi monianalyyttistä hengitystieinfektioiden pikatesti-järjestelmää. Tällä hetkellä EBV-infektion osoittaminen perustuu lähinnä infektion seurauksena muodostuvien vasta-aineiden mittaamiseen. Mittaamalla viruksen antigeeneja saataisiin positiivinen testitulos vasta-ainetestiä nopeammin, koska immuunivaste käynnistyy yleensä vasta muutaman viikon sisällä infektiosta. Lisäksi antigeeneja mittaamalla vältyttäisiin tulkintavaikeuksilta, jotka liittyvät EBV:n serodiagnostiikkaan.  Työssä karakterisoitiin ja testattiin yhdeksän EBV-spesifistä vasta-ainetta. Vasta-aineet leimattiin fluoresoivalla leimalla, ja mikropartikkeleja päällystettiin vasta-aineilla. Vasta-aineiden tunnistuskyky kohdeantigeenejaan vastaan testattiin. Mikropartikkelien vasta-ainepäällystysten tehokkuus testattiin, ja valmistetut leima- ja mikropartikkelireagenssit testattiin immunometrisessä antigeenimäärityksessä leima-mikropartikkelipareina.  Immunometristä määritystä ei saatu kehitettyä, koska ainoastaan yksi testatuista vasta-aineista tunnisti kohdeantigeeninsa. Immunometriseen määritykseen vaaditaan kaksi antigeenin eri epitooppia tunnistavaa vasta-ainetta.  Immunometrisen määrityksen sijaan kehitettiin lopulta kilpaileva määritys, jossa liuoksessa olevat näyteantigeenit kilpailevat mikropartikkelien pintaan kiinnitettyjen antigeenien kanssa sitoutumisesta leimattuun vasta-aineeseen. Kilpaileva määritys voitiin kehittää, koska siihen vaaditaan vain yksi toimiva vasta-aine. Kilpailevan määrityksen herkkyys jäi kuitenkin huonoksi leimavasta-aineen heikon affiniteetin ja kilpailevan määritysperiaatteen takia. Kehitetty määritys ei alhaisen herkkyytensä takia todennäköisesti sovellu kliiniseen diagnostiikkaan. Vaikka immunometrisen määrityksen kehityksessä ei onnistuttu, voitiin kehitetyllä kilpailevalla määrityksellä osoittaa periaatetasolla, että EBV:n antigeeniosoitustestin kehittäminen on mahdollista.
Rekombinanttiproteiinien tuottaminen bakulovirustekniikalla
Borrelia-vasta-aineen määritys kaupallisilla ELISA-reagensseilla teeren ja talitiaisen muna- ja plasmanäytteistä
Leima-annostelun ja kuivauksen vaikutus kuivakaivomäärityksen taustaan
Missä antigeeni, siellä vasta-aine : oppimateriaali immunohistokemiallisista värjäyksistä
Munasarjasyöpäantigeeni 125:n määritys entsyymi-immunomenetelmällä
Perunan virustaudit Y, X, M ja S sekä niiden tutkiminen PCR- ja ELISA-menetelmillä
Tiivistelmä.
Synteettiset peptidit antigeenisten epitooppien vastineina sekä rokotetutkimuksessa
Syövän immunoterapian uusi tuleminen
Oireettomien streptokokki A -kantajien kartoittaminen antigeeniosoitustestillä
PINP:n eri varianttimuotojen tutkiminen
Immunologian ja immunologisten määritysmenetelmien perusteita
Nestemäisten näytteenottoputkien (Copan FecalSwabTM) käyttö ulosteviljelyissä, ulosteen antigeeni- ja nukleiinihappotesteissä
PSA-muodot prostatasyövän diagnostiikassa
Immunohistokemialliset CD-värjäykset : tukimateriaali Fimlab Laboratoriot Oy:n patologian laboratoriolle
Ravitsemussuosituksia seuraamalla hyvät lähtökohdat tulevaisuuteen : Maijaliisa Erkkola väitteli tohtoriksi
