http://www.yso.fi/onto/yso/p1236 palaute
palaute palaute
Complaint management eli palautteenhallinta on sekä ajattelu- että toimintamalli asiakaspalautteen käsittelemiseksi yritystoiminnassa. Palautteenhallinta käsitteenä on kuitenkin suhteellisen uusi ja monille tuntematon. Tämän tutkimuksen yhtenä tavoitteena on määritellä käsite kattavasti, jolloin se tulee kaikille tutuksi. Tehokkaasti hyödynnettynä palautteenhallinta tukee kaikkia yrityksen toimintoja ja on tämän päivän yritystoiminnassa enenevissä määrin jopa edellytys kannattavalle liiketoiminnalle, asiakkaiden vaatimusten kasvaessa. Luomalla yhdenmukaisen tavan käsitellä asiakaspalautetta ja keräämällä sitä aktiivisesti, yritys pystyy hyödyntämään asiakkailta saatua tietoa rakentavasti. Tällä tavoin asiakaspalaute voi muodostua kilpailuvaltiksi markkinoilla vallitsevan kilpailun kiristyessä. Tässä tutkimuksessa kerrotaan teoriaan, haastatteluihin ja kirjoittajan omiin kokemuksiin pohjautuen, mitä palautteenhallinta käytännössä tarkoittaa ja mitä hyötyjä se voi tuoda liiketoimintaan. Lisäksi kirjoittaja tutkii, miten tehokas palautteenhallinta tehostaisi case-yrityksen toimintaa.
Sykettä elämään : ohjeistus Firstbeat -sykeanalyysiin perustuvan palautetilaisuuden kulkuun
Luova palaute
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Mäntyrinteen perhetukikeskuksen  Vauvala-osaston palautejärjestelmän asiakaslähtöinen arviointi ja  kehittäminen Bikva-mallia soveltaen
Arvojohtaminen palvelualan yrityksessä
Tuotannonaikaisten muutosten hallinta SAP-toiminnanohjausjärjestelmällä
Complaint management : palautteenhallinnan hyödyntäminen yritystoiminnassa
Asiakaskuuntelun kehittäminen koulutusorganisaatiossa :  case: Salon seudun koulutuskuntayhtymä
Asiakkaan ääni kuuluvaksi : Verkonkutoja-mittaristo ja asiakasraati laatutyön apuna
Osuuskauppa Keulan asiakastoimikuntien toiminnan kehittäminen
Asiakastyytyväisyyden taso Salon Lindexillä
Koenumerot ja poissaolot verkossa : Pöllönkankaan yläasteella siirryttiin lappukulttuurista verkkoaikaan
Asiakastyytyväisyyskyselyn jatkokehitys ja implementointi
Käyttäjäpaneelin hyödyntäminen palautteen keräämisessä -Case: Tilastokeskus
Jatkuva asiakaspalaute laadunhallinnan työkaluna
Kuraattorityön systemaattisen asiakaspalautteen keräämisen suunnitelma
Palautekyselyn kehittäminen Stora Enson metsänhoitopalveluille
Systemaattinen asiakastyytyväisyyden tutkiminen osana Nokia Promoshopin kuuntelujärjestelmää
Asiakastyytyväisyys ja asiakaspalautejärjestelmän kehittäminen
Palaute esimiesten ja työntekijöiden kokemana työyhteisössä
Asiakastyytyväisyystutkimus Oy Varkauden Rellunkulmasta
Kollegiaalinen palaute tukee ammatillista kasvua
Markkinoinnin kilpailukeinojen kehittäminen asiakaspalautteen avulla : kohteena Ravintola Satakunta
Palaute liikuntatunnilla : käyttö, kokemukset ja vaikutus
Maanrakennusyrityksen projektipalautekyselyn kehittäminen ja käyttöönotto
Valtion mailla metsästäneiden pienriistanmetsästäjien antama saalispalaute metsätalouden näkökulmasta : Metsästysvuodet 2006-2007, 2007-2008, 2008-2009 ja 2009-2010
Oppijan kokemuksia palautteesta : irti jännityksestä -esiintymistaitokurssin osallistujien näkemyksiä
Asiakkaiden osallistuminen psykologisten tutkimusten palautekeskusteluissa
Lahden maauimalan kesätoiminnan kehittäminen
Hyvä paha palaute : arviointi tanssinopetuksessa
Palautekulttuuri : case Haikon Kartannon ravintola
Asiakaspalautejärjestelmän kehittäminen
Kausityöntekijöiden perehdyttäminen Suomen Viljava Oy:ssä
Potilaiden muistutuksissa kova kasvu : väitöstutkimus valottaa Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilaiden valituksia ensimmäistä kertaa Suomessa
Opintojaksopalaute opetuksen kehittämisen välineenä
Asiakaspalautetta rekisteröivän järjestelmän kehittäminen asiakaslähtöisen toiminnan tueksi : Case Kespro Oy
Palautekulttuurin nykytilan kartoitus ja kehittäminen Yritys X:ssä
Veikkauksen Neuvonnan kontaktien luokittelu liiketoiminnan tarpeita varten
Sparraava esimies : kuinka motivoida nuoria työssä?
Kierre : teatterialan tuotantoprosessin kokonaismalli
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa : opiskelijan opas
Asiakaspalautejärjestelmän luominen Turun ensikotiin
Positiivisen pedagogiikan ulottuvuudet alkuopetuksessa
Työhyvinvointia edistävä johtaminen
Luova palaute : oppipakki : iloa oppimisesta
Tukipalveluiden palautejärjestelmän kehittäminen Turun ammattikorkeakoulussa
Yläkoululaisten kokemuksia liikunnanopettajien palautteenannosta
Kastelli-talot Oy:n asentajapalautteen tutkiminen ja palautejärjestelmän kehittäminen
Lastentarhanopettajan antaman verbaalisen palautteen yhteys esiopetusikäisten lasten vertaisryhmän preferensseihin
Toteutussuunnitelmajärjestelmän (TOTSU) ohjelmistokehitys : palautelomakkeiden hallinta
Kehityskeskusteluiden merkitys työntekijälle ja esimiehelle
Tiimivastaavien kokemukset positiivisen palautteen saamisesta
Palauteprosessin kartoittaminen : 3 Step IT Oy
Tiedolla johtaminen pelastustoiminnassa : pelastustoiminnan kaksisuuntainen palautejärjestelmä Pirkanmaan pelastuslaitoksella
Yksittäisten kysymysten vaihtelevaan vastausaktiivisuuteen todennäköisesti vaikuttivat kyselyn täyttöohjeiden puuttuminen ja joissakin tapauksissa vastaajan suomen kielen taito. Täyttöohjeiden puuttumisen takia vastaaja ei välttämättä tiedä, kuinka kysymyk-siin tulisi vastata ja onko pakollista vastata jokaiseen kysymykseen. Yksittäisten vastaa-jien heikko suomen kielen taito kävi ilmi avoimien kysymysten vastauksista, joissa esi-merkiksi sanojen taivutukset ja sanajärjestys eivät olleet suomen kielen mukaiset. Uusi palautekysely rakennettiin aineiston analyysin ja kirjallisuudesta saatujen tietojen perusteella. Uuden palautekyselyn rakentamisessa otettiin huomioon selkeiden täyttöoh-jeiden laatiminen, kysymysten jakaminen loogisiin aihealueisiin opetusprosessin mukaan ja kysymysten sisällön ja asettelun muokkaaminen. Yleiskielinen palautekyselyn mukautettiin myös selkokielelle, jotta suomen kielen taitotasoon katsomatta jokaisella perheellä on mahdollisuus vastata kyselyyn. Palautuneiden palautekyselyiden määrän li-säämiseksi teimme yleiskielisestä kyselystä myös internetkyselyn, joka toimii Opetusti-laus.fi-palvelulle esimerkkinä sähköisen palautejärjestelmän hyödyistä asiakaspalautteen keräämisessä.
Johda suoritusta [Talentum- verkkokirjahylly]
Seinäjoen ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2014 : tutkintoon johtavassa koulutuksessa olevien nuorten toisen ja valmistuvien vuosikurssien sekä aikuisopiskelijoiden tulokset
Liikunnanopettajan palautteen observointi motivaatioilmaston näkökulmasta
Taksien laadunvalvonta
Digitaalinen leirinuotio ja laiskan tekstipaja : näkökulmia koti- ja ulkomaisiin avoimiin kirjoittajasivustoihin
Onnistu palautteessa [Talentum Fokus]
Esimiesten ja alaisten palautteenanto ja vastaanotto
Teknologiaa laulutunnille? : visuaalisen palautteen ohjelmat työvälineenä klassisen laulun opetuksessa
Opettajien antama kehuva palaute alakoulun osa-aikaisessa erityisopetuksessa
Asiakastyytyväisyyden kehitys Ravintola Raffaello caféssa
Esimiehen ja alaisen välinen palaute asiantuntijaorganisaatiossa
Palautteen merkitys oppimisen edistäjänä yliopisto-opiskelijoiden näkemyksen valossa
Kotkan monitoimijaisen perhevalmennuksen palautejärjestelmän uudistaminen
Tiia Poussu ja Veronika Zaburchik tutkivat valmentavaa johtamista ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyössään. Tutkimukseen osallistui henkilöitä (N=8) organisaatioista, joissa sovelletaan hyvää johtamistapaa. Hyvällä johtamistavalla tarkoitetaan tässä sellaista johtamistapaa, jonka henkilöstö on kokenut hyväksi. Eli haastateltavat organisaatiot on saatu mukaan tutkimukseen sosiaalisen median haasteella "Ilmianna hyvä johtaja!".     Organisaatioita ja niiden johtamistapaa tutkittaessa havaittiin, että sovellettu johtamistapa on valmentavaa johtamista. Valmentava ote näkyi kokonaisvaltaisena ilmiönä läpi koko organisaation toiminnan. Se ilmeni positiivisena vuorovaikutuksellisena toimintana, työilmapiirin luojana, tehokkaana ja motivoituneena työyhteisönä ja lopulta tyytyväisenä asiakkaana. Tutkimuksessa päädyttiin kolmeen ydintaitoon, joita johtaja tarvitsee onnistuakseen. Ne ovat motivointikyky, vuorovaikutustaidot ja palautteen antaminen.
Asiakaspalautteen keruun kehittäminen Case: Kisakallion Urheiluopisto
Henkilökohtaisen pankkineuvojan palkitseminen ja motivoinnin kehittäminen : case : Nordea Pankki Suomi Oyj Jyväskylä
Luovaa itsetuntoa muovaamassa : palautteen merkitys taiteellisessa työssä
Metroauton asiakastyytyväisyys
Opintojaksojen kehittäminen : Tapausesimerkkinä Maa- ja pohjarakenteiden kolme opinto-jaksoa
Asiakaspalautejärjestelmä : Prisma Seppälä = Customer feedback system
Käytännön ryhmätyöllä voimaantuneeseen yksilöön : Opettajan keinot yksilön potentiaalin löytämiseksi ryhmätöiden avulla
Asiakaspalautejärjestelmän määrittely
Asiakastyytyväisyyskysely Case: August in low tones - Bar Bristol goes unplugged
Matkaoppaan työ Floridassa
Positiivisia ajatuksia; miten niitä saisi esille enemmän työyhteisöissä?
Työyhteisöllinen oppiminen
Autohuollon asiakastyytyväisyys : Kahden toimipisteen erot
Tohtoriopiskelijoiden yhteinen konferenssipäivä yli tieteenrajojen : LUT GS -konferenssi  - Mitä kaikkea omassa yliopistossamme tutkitaankaan?
Kalantereiden laatupalautteen käsittely sunnittelussa
Palaute suorituksen johtamisen välineenä : historiallissynteettinen tarkastelu ja oppivan organisaation palautejärjestelmän malli
Hakkuukoneenkuljettajan käyttämän palautejärjestelmän kehittäminen Stora Enso Oyj:ssä
Oppiminen, arviointi ja opiskelun laatu yliopistossa
Työkalu internetsivujen arviointiin
Psykologisiin tutkimuksiin liittyvän palautteenannon yksilöllistämiseen ja yhteistyöhön perustuvat käytännöt : tapaustutkimus terapeuttisen arvioinnin osatekijöiden esiintymisestä mallia eri tavoin tuntevien psykologien palautteenannoissa
Miten parantaa vuorovaikutusta ja aktivoida opiskelijoita massaluennolla - esimerkkejä yliopiston perusopetuksesta farmasian alalta
Kohti nykyaikaista arviointia : suullisen palautetilaisuuden kehittäminen pop/jazzmusiikin koulutusohjelmassa
Asiakaspalaute hoidon laadunarvioinnin menetelmänä : Kyselylomakkeen tuottaminen syömishäiriöpotilaiden asiakaspalautteiden kokoamiseen
Asiakaspalautetta : Hatanpään, Pyynikin ja Tammelan lääkäriasemilta sekä Hatanpään päivystysasemalta vuonna 1999
Monimuoto-opiskelun ohjaus-ja palautemenetelmät
Valmentava esimies on tuloksentekijä
Portfolioon perustuva arviointi : portfoliokokeilu peruskoulun kuvaamataidon opetuksessa
Ennakointidialogit moniammatillisena yhteistyömuotona : dialogisten verkostopalaverien välitön palaute
Palautekysely Mäntsälän Voimistelijat Ry:lle
Tiivistelmä: Palautekyselyn kehittäminen Stora Enson metsänhoitopalveluille.
Asiakastyytyväisyystutkimus - Budget Sport Kuopio
Lapin marjapuhelin
Teoria käytännöksi vanhustyössä
Asiakaspalautejärjestelmä Raya Divers sukelluskeskukselle
Palautteen antaminen ja vastaanottaminen palveluorganisaatiossa
Työtyytyväisyyskysely yrityksen X henkilökunnalle
Kiitos palautteesta
Asiantuntijatyötä tekevien käsityksiä lähijohtajalta saadun palautteen merkityksestä
Tehohoitopotilaiden kokemuksia hoidostaan
Opinnäytetyönä toteutetun hankkeen pitkän aikavälin tavoitteena on koulutyötä kehittämällä vahvistaa koululaisten hyvinvointia. Hankkeen tuotoksena on hyvinvointioppimista sisältävä harjoiteopas, joka sisältää oppilaiden vuorovaikutustaitoja kehittäviä ja itsetuntemusta lisääviä harjoitteita. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Pyhäjärven kaupungin hyvinvointitiimin kanssa. Harjoiteopas koostuu toiminnallisista harjoitteista itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistamiseksi. Opas on koottu sellaiseksi, että sen avulla opettajat voivat järjestää hyvinvointituokion. Hankkeen aikana toteutettiin kolmelle Pyhäjärven Salmen koulun kahdeksasluokalle hyvinvointituokiot. Niihin osallistuneiden oppilaiden ja luokanvalvojien antaman palautteen perusteella harjoiteopasta kehitettiin. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään hyvinvointioppimisen käsitettä, itsetuntemuksen ja vuorovaikutuksen osa-alueista myönteisen palautteen antamisen ja vastaanottamisen sekä läsnäolevan kuuntelemisen yhteyttä hyvinvointiin. Teo-riapohjassa selvennetään myös draaman hyödyntämistä hankkeen periaatteena. Tietoperusta on koottu sosiaali- ja opetusalan kirjallisuudesta sekä asiaankuuluvista internetlähteistä. Opinnäytetyömme aihe on tärkeä ja ajankohtainen, sillä kouluilla on mahdollisuus vaikuttaa omalta osaltaan lasten ja nuorten parempaan hyvinvointiin. Vasta viime vuosina on alettu korostamaan vuorovaikutuksen ja keskustelun tärkeyttä myös kouluissa, ja esimerkiksi kuuntelemisen taitoja opetetaan vain harvoin käytännössä.
Palautteenanto ja oppiminen : soitonopettajan antaman palautteen merkitys lasten ja nuorten oppimisprosessissa
Palautteenannon tavat ja vuorovaikutus psykologisen tutkimuksen palautekeskustelussa : keskustelunanalyyttinen tutkimus
Palauteprosessit ja niihin liittyvät tekijät osana suorituksen jatkuvaa parantamista asiantuntijaorganisaatiossa : tapaustutkimus aikuiskoulutusorganisaatiosta
Palautteenkäsittelyryhmä kurssikohtaisten palautteiden tukena
Suositus fysioterapiapalautteeksi : fysioterapian palautesuositus 2001
Koulutusliiketoiminnan asiakaspalautejärjestelmän nykytila ja kehittäminen
Laatu on asiakkaiden tarpeiden täyttämistä mahdollisimman tehokkaalla ja kannattavalla tavalla. Laatu on asiakaslähtöinen. Asiakastyytyväisyyslaatu on käsite, joka tuottaa asiakkaalle tyytyväisyyden tunteen kokemuksista, jotka hänelle ovat muodostuneet organisaation toiminnasta. Lopullisen laadun arvioi aina asiakas. Asiakastyytyväisyyttä voidaan mitata eri menetelmin, joista yksi on asiakaspalautekyselyt. Sähköisesti annettava palaute tuo palautteet nopeasti ja helposti käsiteltäväksi ja se säästää huomattavasti aikaa ja resursseja. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimiva palautekysely sairaalan osastolle hyödyntäen haarautuvaa palautekyselyä ja sähköisesti annettavaa palautetta. Neljän kuukauden kokeilujakson aikana palautetta kertyi osastolle yli kolme kertaa enemmän kuin edellisvuonna yhteensä. Asiakaspalautteet olivat positiivisia ja tuloksia voikin myöhemmin hyödyntää henkilökunnan kehityskeskusteluissa ja motivoinnissa. Palautteiden raporteissa oli parannettavaa. Pelkät kuvat raporteista eivät olleet riittäviä vaan raportit olisi saatava myös Excel-vienteinä. Lisäksi vastausprosenttien desimaalien pyöristäminen lähimpään kokonaiseen prosenttiin vääristi jonkin verran tuloksia. Kokonaisuudessaan palautekysely oli onnistunut. Henkilökunta osasi käyttää päätelaitetta, vastauksia saatiin 107 kappaletta ja kyselyn keskeyttämisprosentti oli pieni. Palautekyselyn tuloksissa potilaat olivat poikkeuksetta tyytyväisiä hoitoon, joten osasto sai varmuuden, että asiakkaat kokevat hoidon ja tutkimuksien laadun hyvänä.
Uuden kehityskeskustelukäytännön vaikutus työmotivaatioon : case: Fimet Oy
Esitutkimus asiakaspalautejärjestelmän kehittämiseksi Kajaanin Kumppaniksi ry:lle
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Sähköisen markkinointikampanjoiden SMS-palautejärjestelmä
Jatkosuunnitelmien asiakaslähtöisyys psykologisissa palautekeskusteluissa
Mikkelin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Tiedonhallintajärjestelmän määrittely ja käyttöönotto keskitetyssä palvelutuotannossa
Tämän tutkimuksen toimeksiantaja on Matkatoimisto Detur Finland Oy ja tutkimuksen tarkoituksena on arvioida Detur Finland Oy:n asiakaspalautteita ja tehdä palautteista johtopäätöksiä kuinka asiakaspalauteprosessia voisi kehittää. Tarkasteluajanjakso on elokuu- joulukuu 2007 ja asiakaspalautteet ovat tulleet Turkin kohteista mitkä ovat Alanya, Marmaris, Antalya, Kemer ja Belek. Tutkimukseen kuuluu kolme eri osaa: asiakaspalautteiden arviointi, opaskysely ja avainhenkilönhaastattelu. Detur Finland Oy luovutti 35 asiakaspalautetta ja niihin liittyvän dokumentaation. Asiakaspalautteita arvioidessa käytetään kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Avainhenkilön haastattelu sisältö koskee pääosin asiakaspalauteprosessia. Avainhenkilö on markkinointiassistentti Jaana Hepo-oja, joka on vastuussa asiakaspalautteiden käsittelystä. Opaskysely lähetään Detur Finland Oy:n oppaille kohteisiin sähköpostin välityksellä. Opaskyselyn tarkoituksena on kysyä oppailta parannusehdotuksia siihen kuinka asiakkaat saataisiin avautumaan ongelmistaan jo paikan päällä kohteessa ja saada tieto siitä, että tietävätkö oppaat asiakaspalautteiden käsittelyprosessin kulun Detur Finland Oy:ssä. Asiakaspalautteista huomataan, että palautteiden suurin syy on majoitus. Seuraava syy on lennot ja kolmas syy on opastoiminta kohteessa. Aiheettomien palautteiden lukumäärä on 15 ja eniten korvauksia on maksettu Antalyan palautteista 2463,39€. Haastattelusta selviää mm. Detur Finland Oy:n asiakaspalautteiden käsittelyprosessi ja asiakaspalautteiden käsittelyssä menee 9 viikkoa. Opaskyselystä selviää, oppaiden antamia ehdotuksia palautteen annosta paikan päällä kohteessa. Ehdotukset sisältää mm. asiakkaiden kanssa ystävystyminen joka helpottaisi asiakkaita avautumaan oppaille ongelmistaan. Kyselystä selviää myös, että kaikki muut paitsi Marmariksen opas tuntevat Detur Finland Oy:n asiakaspalauteprosessin.
Palautetiedon anto suunnitteluun tietotekniikkaa apuna käyttäen
Korpifilosofiasta kasvatussosiologiaan
Asiakkaan äänellä : menetelmäopas asiakaspalautteen keräämiseen sosiaalityössä
Asiakastyytyväisyyden tutkiminen ja asiakaspalautekyselyn toteuttaminen : case: Lahti Energia Oy
"Me ollaan sellasii huutolaispoikii, ei meidän asioista kukaan välitä..." : kokemuksia Espoon työllisyyspalveluiden asiakasraadista
Sokos Hotel Puijonsarven asiakaspalautejärjestelmät
"Huhut kuullaan aiemmin kuin virallinen tieto" : tutkimus yrityksen sisäisestä viestinnästä
Opinnäyteyön tavoitteena oli kehittää Evantia Oy:n kommunikaatio-opetusta kokonais-palveluna tuottavan Opetustilaus.fi-palvelun perheille lähetettävää palautekyselyä. Työmme vastaa kahteen Opetustilaus.fi-palvelun kehitystarpeeseen: kuinka palautunei-den palautekyselyiden määrää saisi kasvatettua ja kuinka yksittäisten kysymysten vasta-usaktiivisuutta voisi parantaa. Näiden lisäksi työn tavoitteena on tarjota ratkaisuja es-teettömään vastaamiseen sekä vastausten nopeaan ja helppoon tilastointiin ja tilastojen analysointiin. Kehittämistyön aineistona oli Opetustilaus.fi-palvelun 34 perheiden täyttämää palaute-kyselyä. Opetustilaus.fi-palvelu on kerännyt aina kommunikaatio-opetusjakson päätty-essä opetusta saaneelta perheeltä palautteen postitse. Paperisia palautekyselyitä ana-lysoidessa käytettiin apuna analyysi- ja tilasto-ohjelma Webropolia, joka tilastoi kysy-mysten vastaajamäärät ja vastausten sisällöt valmiiksi tarkempaa analyysia varten. Webropolin tilastoinnin avulla havaitsimme kysymysten asettelussa ongelmia, jotka vaikuttivat vastauksiin. Useaan kysymykseen oli sisällytetty kaksi muuttujaa, jotka piti arvioida samalla arvosteluasteikolla tai kysymyksen yhteydessä annetut avainsanat johdattelivat vastaajaa liikaa. Lisäksi kyselyn avointen vastauskenttien kysymyksistä osa ei ollut riittävän tarkkoja tarkan palautteen saamiseen.
”Kiitos kurssista!”  : Tyytyväisyyskysely Kuulo-Auris Oy:n perhekurssien asiakkaille
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Etäjohtaminen pankkialalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten SOL Palvelut Oy:n siivous- ja toimitilapalvelujen palvelujohdossa tunnistettiin henkilöstön kyvykkyyksiä sekä selvitettiin saman organisaation palveluesimiesten näkemyksiä työtyytyväisyyden kehittämisessä. Tämä aineettoman pääomaan liittyvä osa-alue liittyy henkilöstöjohtamiseen ja yksilön johtamiseen. Liiketoiminnallinen menestys voidaan helpoiten selittää sillä, että menestyvällä yrityksellä on kilpailijoita korkeampia kompetensseja, jotka ovat vaikeampia kopioida kuin organisaation resurssit. Henkilöiden kyvykkyyksien tunnistamisessa sekä niiden kehittämisessä esille nousee palautteen antaminen, jonka merkitystä ei voi liiaksi korostaa. Tässä opinnäytetyössä on tehty kaksi uutta tutkimusta. Ensimmäinen tutkimus tehtiin valtakunnallisena kyselytutkimuksena SOL Palvelut Oy:n palvelujohtajille ja palvelupäälliköille.  Menetelmänä käytettiin kyselytutkimusta, joka käsitteli kyvykkyyksien tunnistamista ja kehittämistä omassa johtamistehtävässä.  Samalla kerättiin kokemuksia parhaiden käytäntöjen löytämiseksi yksilön johtamisessa SOLin palvelujohdon yhteiseen käyttöön. Lisäksi saatuja tuloksia verrattiin Marketing Management Conceptin Suomessa teettämään valtakunnalliseen johtamistutkimuksen tuloksiin 2010 ja saatiin selville monia yhtäläisyyksiä ja myös asioita, jotka ovat MCC:n johtamistutkimuksen tuloksia parempia, mutta myös kehitettäviä asioita.  Toinen tutkimus tehtiin teemahaastatteluna SOL Palvelut Oy:n Turun piirin palveluesimiehille. Haastattelukysymysten taustalla oli SOL Palvelut Oy:n henkilöstötutkimuksen tulokset 2010. Haastatteluissa pyrittiin saamaan lisää tietoa alueellisesti poikkeavista asioista, jotka vastauksissa erosivat SOL koko maa vastauksista sekä etsittiin vastauksia niihin asioihin, joissa on vielä kehitettävää suuremman työtyytyväisyyden aikaansaamiseksi.   Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui palautteen antamisesta, kyvykkyyksien tunnistamisen tärkeydestä yrityksissä, joka on harvinainen, mutta ainoa kestävä resurssi ja siitä syystä elintärkeä yritysten strateginen haaste. Samoin johtamisen toimintaympäristö on muuttunut entistä monimutkaisemmaksi ja siitä syystä opinnäytetyössä on käsitelty myös johtamistyön paradokseja ja uudenlaisia toimintaympäristöjä haasteineen. Teoriat ja tuoreet näkemykset tulevaisuuden johtamisesta nitoi yhteen tämän opinnäytetyön punaisen langan, joka johti pohdintaan tämän ajan uudenlaisesta tarpeesta organisoitua, jossa esimiehen rooli on olla valmentaja, joka kykenee käsittelemään ja johtamaan myös tunteita työyhteisössä.
Asiakaspalaute ja sen prosessointi : henkilöstön näkökulma
"Tietenkään pieni kannustaminen ei ole pahasta" : lukiolaisten ajatuksia kirjoittamisesta annetusta palautteesta
Asiakkaan kuuntelujärjestelmän kehittäminen
Arviointipäivä : laboraatioharjoituksen arviointipäivä Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiassa 3.4.2003
Opiskelijoiden kokemuksia ultraäänihoitajakoulutuksesta 2011-2012
Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin potilaspalautejärjestelmien arviointi ja kehittäminen BSC- mittariston avulla
Laajavastuiseen yrittäjyyteen siirtymisen vaikutukset puukaupan palvelupalautteeseen 2008–2011 : Stora Enso Oyj Metsä, Pohjois-Suomen hankinta-alue, Perämeren tiimi
Valitusta, purnaamista ja kiukuttelua kahvipöydässä : opiskelijoiden kokemuksia tyytymättömyyden ilmaisusta opettajankoulutuslaitoksella
MUUTOSPROSESSIEN KEHITTÄMINEN : Technopolis Oyj:n aulapalvelut Oulu
Palautekyselyn toteuttaminen sairaalan osastolla
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Arviointi työssäoppimisessa
Luokanopettajien palautteenanto ja sen merkitys alkuopetusryhmissä
Palautteiden analyysi.Case Opopäivät 2013
Yleisöpalaute toimittajan työssä
"Ettei olisi vaan tyhjänpäiväistä lätinää, saisi jokainen jotain takkiinsa" : Hyvä palaute työyhteisössä
Palaute ja palauteodotukset liikuntatunnilla : opettajan antaman palautteen ja oppilaiden palauteodotusten vastaavuus peruskoulun viidennellä luokalla
Palautteesi on meille tärkeä : opetustilaus.fi-palvelun perheille lähetettävän palautekyselyn kehittäminen
Kehityskeskustelujen toimivuus, CASE: Sisäasiainministeriö
Pankin työntekijöiden perehdytys
Spontaanin asiakaspalautteen käsittelyn kehittäminen
Palaute ja motivaatio : Tutkimus palautteen saamisen vaikutuksista opiskelumotivaatiolle
Harjoiteopas hyvinvointioppimisen tukemiseen -hanke: toiminnallisia, vuorovaikutustaitoja ja itsetuntemusta vahvistavia harjoitteita hyvinvointituokion järjestämiseksi
Move! - fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä
Palautteenannon tavat ja vuorovaikutus psykologisen tutkimuksen palautekeskustelussa
Parempaa palautetta lapsilta : Taidekasvatushankkeessa käytettyjen toiminnallisten palautteenkeruumenetelmien tarkasteleminen
Hyvä palaute, parempi mieli - Röntgenhoitajien kokemuksia palautteen saamisesta lähiesimiehiltä
Jatkosuunnitelmien asiakaslähtöisyys psykologisten tutkimusten palautekeskusteluissa
Move! on räätälöity suomalaiseen kouluun
Sukupuolen näyttäytyminen alakoulun liikuntatuntien palautteessa
Palautejärjestelmän toimivuus  : Case Lehtipiste
Opiskelijat osana opetuksen laadun kehittämistä
Positiivinen verbaali palaute oppitunnilla
Tiivistelmä.
Matkatoimisto Detur Finland Oy:n asiakaspalautteiden arviointi ja ehdotus asiakaspalauteprosessin kehittämiseksi
Opas oman toiminnan arviointiin järjestöille : ARTSI-projektissa kehitetty itsearviointimalli ja työkalut arviointiin
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Starkki Oy Ab
Arvioinnin ja palautteen kehittäminen työharjoittelussa
Palautetta, olkaa hyvä! : Oulun kaupunginkirjaston asiakaspalauteanalyysi
Asiakasvalitusten käsittelyprosessi : Case Artopine Oy
Metsäteho Oy:n mittaus- ja laatuoppaan sähköinen oppimiskysely ja sisältöpalaute
Palautekulttuurin nykytilan kartoitus ja kehittäminen Yritys X:ssä.
Mitä opiskelijapalautteelle tapahtuu? : opiskelijapalautteen kerääminen ja hyödyntäminen Pudasjärven ammattioppilaitoksessa
Aikuiskoulutustuntemus ja aikuiskoulutuksen ohjekirjat : Case Kalajokilaakson koulutuskuntayhtymä
Arjen ja byrokratian rajapinnalla : kansalaispalaute vesienhoidon suunnittelussa
Tämä opinnäytetyö tehtiin Mäntsälän Voimistelijat ry:n toimeksiantona. Työn tarkoituksena oli luoda urheiluseuralle palautekysely, jota se voisi käyttää tulevina vuosinakin selvittäessään jäsenien yleistä mielipidettä seurasta. Työn tavoitteena oli saada kyselyn avulla tietoja, joiden avulla toimintaa voitaisiin kehittää seuraavalle kaudelle. Työn teoriaosuudessa keskityttiin kirjallisuuteen seura- ja yhteisötoiminnasta ja sen kehittämisestä. Tämän lisäksi työssä keskityttiin toimivaan johtamiseen, markkinointiin ja viestintään. Työssä käytiin tarkasti läpi myös urheiluseuran tilanne tänä päivänä, sekä Suomen Voimisteluliitto SVOLI:n historia. Tutkielma toteutettiin kvantitatiivisena internet-kyselynä ja se oli tarkoitettu seuran lasten ja nuorten ryhmien jäsenten vanhemmille. Työstä rajattiin pois aikuisryhmien harrastajat. Kysely löytyi seuran internet-sivuilta ja oli avoinna 27.4-12.5.2009. Tutkielman kysymykset käsittelivät yleisesti seuran toimintaa. Tutkielmassa keskityttiin etenkin siihen, että se pystytään toistamaan seuraavina vuosina. Alle 19-vuotiaita jäseniä Mäntsälän Voimistelijoissa kaudella 2008-2009 oli 481 jokaisella heidän vanhemmistaan oli mahdollisuus vastata kyselyyn. Kyselyyn saatiin vastauksia 75 kpl. Parempaan vastausprosenttiin olisi vaadittu enemmän aikaa tiedottamiselle ja muistuttamiselle. Vastaukset tulivat kuitenkin tasaisesti eri ryhmien edustajilta, joten tulokset edustavat yleisesti kaikkien ryhmien mielipidettä. Tuloksista kävi ilmi, että vastaajat olivat tyytyväisiä ohjaajatoimintaan ja että tuntitarjonnassa on eniten kehitettävää. Johtopäätöksiä kyselyn tulosten perusteella oli, että Mäntsälän Voimistelijoiden toiminnassa ei ole tarve suurille muutoksille, tiettyihin asioihin on vain tarvetta kiinnittää enemmän huomiota. Tuntitarjonnan mahdollista monipuolistamista on mietittävä. Lisäksi lisätutkimuksille löytyy tarve. Yleisesti vastaajat olivat tyytyväisiä seuran tämän hetkiseen toimintaan.
"Piirustelua ja taidetekoja" : lasten kuvataideopetuksen kehittäminen
Kysymme, ellemme tiedä : Palautekyselyn toteutuksen ja kyselylomakkeen suunnittelu
Molemminpuolinen palaute : Kohti laadukkaampaa opetusta
Työllisyyspoliittisen TyöPolku-hankkeen asiakaspalautteen kehittäminen
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
"Ei mitään valittamista" : palaute journalistiopiskelijan apuna Oulun Digitaalisessa Kulttuurihakemistossa
Aipal -palautejärjestelmän hyödyntäminen Etelä-Karjalan Aikuisopisto AKTIVAN opetustyön kehittämisessä
Juhlat työväentalolla : Case: Ruosniemen Työväenyhdistyksen 105-vuotisjuhla
Asiakaspalautejärjestelmä
Miten järjestöt voivat arvioida toimintansa tuloksellisuutta? Mitä tulee huomioida palautteenkeruussa? Kuinka kerättyä palautetta analysoidaan? Miten hyödynnetään itsearvioinnin tuloksia? Miten tämän kaiken voi toteuttaa systemaattisesti? Näihin ja muihin järjestöjä askarruttaviin arvioinnin kysymyksiin vastaa tämä ARTSI-projektissa (Arviointi ja tiedon tuottaminen systemaattiseksi sosiaali- ja terveysalan järjestöihin 2013–2016) tuotettu käytännön opas oman toiminnan arviointiin. Oppaan malli ja menetelmät perustuvat Kuntoutussäätiössä toteutetun projektin aikana tehtyyn kehittämistyöhön, sekä aiempiin kokemuksiin arviointihankkeista. Raha-automaattiyhdistyksen rahoittaman projektin tarkoitus on ollut myös vastata RAY:n seurantajärjestelmän järjestöille asettamiin vaatimuksiin toiminnan tulosten raportoinnista.
"oSallisuushanke Sallin kokemusten pohjalta koottu opas, josta löytyy asiakaspalautteen keräämiseen sopivia toiminnallisia menetelmiä sekä esimerkki asiakaspalautelomakkeesta." --
Persoonallinen saa olla muttei pöljä : selvitys viittomakielentulkkien kokemista paineista ulkonäköön ja ulkoiseen olemukseen liittyen
Palautetta palautteesta : arvostelupalveluiden palautepuheen tarkastelua
Asiakaspalautelomakkeen laadinta Lastenkoti Villa Katajaan
"Riittävästi kysyttävää, ei tarvita muuta" : Mielenterveyden edistämisen erikoistumisopintojen palautelomakkeen muokkaaminen ja testaaminen.
Tiivistelmä.
Miten kopeekka kaswoi tuhanneksi ruplaksi. Kertomus Keinolan Pekalle ja Kauppalan Paawolle rikastumista warten
Palautteen merkitys työyhteisössä
Keinoja arvostuksen ilmaisuun : case Yritys X
Aika jänniä kysymyksiä!  : Palautetyökalun kehittäminen erityistä tukea tarvitsevien taideryhmässä
Sulauttaen kumuloituvasti : opiskelijapalautteen siirtymisestä erillisten opettajan pedagogisten opintojen (60op) opetussuunnitelmaan 2008–2011
Varusmiesjohtajien johtajakauden palautetyökalujen kehittäminen
Terveisiä pomolle [Talentum- verkkokirjahylly]
Hotellin vastaanottohenkilökunnan motivoinnilla lisämyyntiä. Tapaustutkimus: Sokos Hotels -ketju
"Ilman palautetta ne ei opi" : koripallovalmentajien näkemyksiä palautteesta
Opetusvideo kartoittaa palautteen antamisen, keräämisen, sekä käsittelemisen käytänteitä korkeakoulusektorilla. Miksi palautetta kerätään? Miten sitä kerätään? Mistä aiheesta sitä kerätään? Miten sitä hyödynnetään? Opetusvideo on ensisijaisesti tarkoitettu pedagogisen koulutuksen tukimateriaaliksi, mutta sitä voi hyödyntää myös perusopiskelijoiden alkuvaiheen opinnoissa, esimerkiksi osana "johdanto opiskeluun" -opintoja, sekä osana pienryhmäohjaustoimintaa ja opettajatutortoimintaa. Korkeakouluopiskelijoiden tulisi tietää jo opintojensa alkuvaiheessa oppilaitoksessa käytössä olevista palautekäytänteistä. Ennen ensimmäisen kurssipalautteen antamista opiskelijoiden tulisi olla tietoisia siitä, millaisesta palautteesta on konkreettista hyötyä - ja kenelle. Opetusvideo on toteutettu yhteistyönä Oulun yliopiston Koulutuspalveluiden ja Oulun ammatillisen opettajakorkeakoulun kanssa.
Koulutuksen arviointi yritys- ja korkeakoulumaailmassa
Kaupunkikirjat  : Kansalaisvaikuttamisen kynnyksiä madaltamassa
Ensivastekurssin palaute : palaute- ja kehittämisjärjestelmän kehittäminen
Ravintola Ometan asiakastyytyväisyys- ja kehittämiskysely
Henkilöstön palaute työyhteisössä : Case: Suur-Seudun Osuuskauppa SSO Prisma Lohja
Veikkaus Oy:n Neuvonta vastaanottaa asiakkailta ja pelimyyjiltä Veikkauksen toimintaan liittyviä palautteita, ongelmailmoituksia, kysymyksiä, yms. Näitä kutsutaan kontakteiksi ja ne kirjataan sekä luokitellaan Contact Center nimisellä kontaktinkirjaustyökalulla. Työkalusta käytetään Veikkauksella, näin ollen myös materiaalissa, lyhennettä OC, joka tulee sanoista Orange Contact, joka oli työkalun alkuperäinen toimittaja. Nykyinen toimittaja on Elisa Oyj. Kontaktin luokituksella kerrotaan mihin ryhmään kontakti kuuluu, esimerkiksi Lotto kuuluu onnenpeleihin ja Vakio urheilupeleihin. Lisäksi kontaktista kerrotaan kontaktin tyyppi, esimerkiksi neuvonta tai ongelma. Kontaktista kerrotaan myös palautteen sävy: myönteinen, neutraali tai kielteinen. Näistä muodostuu neliportainen kontaktiluokkahierarkia, joka on koettu hankalaksi ja kontaktit ovat liian pirstoutuneet liiketoiminnan tarpeisiin nähden. Tämä opinnäytetyö selvitti, miten kontaktien luokitusta voisi muuttaa, jotta se paremmin palvelisi Veikkauksen liiketoiminnan tarpeita ja helpottaisi Neuvonnassa työskentelevien palveluasiantuntijoiden työtä. Tutkimuksen metodologiana käytettiin konstruktiivista tutkimusta, lähtien liikkeelle ongelman rajauksesta aina ratkaisun toimivuuden testaamiseen. Koska ongelma oli erittäin yrityssidonnainen, niin aineistoa kerättiin haastattelemalla Veikkauksen henkilökuntaa. Neuvonnan prosessia verrattiin ITIL (Information Technology Infrastructure Library) versio 2:n Tapahtumanhallinta-prosessiin. ITIL Tapahtumanhallinta on IT-prosessi, joka käsittelee poikkeavia tapahtumia, jotka aiheuttavat tai voivat aiheuttaa heikennuksen palvelun laatuun. Ratkaisu pitää sisällään kaksi merkittävää muutosta: ∙ neliportaisen hierarkian muuttaminen kolmiportaiseksi kontaktin käsittelytapa kertomaan, miten kontakti on hoidettu Neuvonnan prosessissa  ∙ ratkaisua testattiin luokittelemalla kaikki viikon 38/2010 (20.-26.10.2010) asiakkailta ja pelimyyjiltä tulleet kontaktit uudella tavalla. Testaus osoitti, että kontaktin luokitus oli helpompaa ja kontaktit saatiin jäsenneltyä liiketoimintaa tyydyttävällä tavalla. Käyttöönotto on suunniteltu tapahtuvaksi mahdollisimman pian ja mahdollisesti sama luokitus otetaan käyttöön Veikkauksen toisessa järjestelmässä, jossa käsitellään ongelmia ja muutoksia.
InSitu ja aktiivinen oppiminen
Palautejärjestelmän kehittäminen yläasteen kouluruokailuun
Palautteen merkitys muutosviestinnässä
Casaneera Oy : kehitysehdotuksia työnjohdon toimintaan
Palautejärjestelmä asiakaspalvelijan näkökulmasta : case Sampo Pankki Oyj
Opettajan antama kehuva palaute tutkimuskohteena
Kysymme, ellemme tiedä! : palautekyselyn toteutuksen ja kyselylomakkeen suunnittelu
Lapsen huomioiminen psykologisen tutkimuksen palautekeskustelussa
Motivoinnin kehittäminen aktivoivan opetuksen menetelmillä
Suora palaute keinona kuunnella asiakkaita : suoran asiakaspalautteen järjestelmät palveluyrityksissä
Lastenleirien järjestäminen 7-12 -vuotiaille lapsille
Asiakastyytyväisyys ja asiakaspalautejärjestelmän kehittäminen Case: Ravintola Road House
Nuorilta toteutettavan palautteenkeruun kehittäminen Music Against Drugs - päihdekasvatuskokonaisuuksissa
Kyvykkyyksien tunnistaminen ja työtyytyväisyyden kehittäminen SOL palvelut oy:ssä : henkilöstöjohtamisen haasteet 2011
Kehityskeskustelut dialogisessa esimiestyössä : case kohdeyritys
Tiivistelmä:.
Keskustelunanalyyttinen tutkimus opettajan kannustavista palautevuoroista kuvataideopetuksen kontekstissa
Asiakkaista saadun tiedon hankinta ja hyväksikäyttö markkinoinnissa
Kallion lukion puheilmaisun opettajien näkemyksiä arvioinnista ja palautteenannosta
Työkaluja ratsastuskoulun asiakashallinnan kehittämiseen : case: Keskimäen Hevostila
Opinnäytetyön tavoitteena on löytää toimiva palautteenkeruujärjestelmä Turun ammattikorkeakoulun tuki- ja palvelutoiminnoille. Korkeakoulujen arviointineuvoston tekemän auditoinnin mukaan tässä asiassa löytyy kehitettävää. Nykyinen palautejärjestelmä ei ole tarpeeksi kattava ja jo olemassa olevaa järjestelmää on kehitettävä paremmin tämän hetken tarpeita vastaavaksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin osallistuvaa havainnointia sekä teema-haastatteluita. Opinnäytetyötä varten tehtiin benchmarking-vierailuja neljään ammattikorkeakouluun sekä haastateltiin tulosalueiden sekä myös opiskelijakunnan edustajia. Lisäksi työssä kartoitettiin ohjelmistolle asetettuja vaatimuksia sekä vertailtiin muutamia markkinoilla olevia ohjelmistoja näihin haastatteluissa ilmenneisiin toiveisiin ja vaatimuksiin. Palautejärjestelmän pitää olla toimiva ja läpinäkyvä. Kun palautteisiin vastataan, palautteenantajalle jää mielikuva, että asioihin voi vaikuttaa. Uusina palautemuotoina esitetään käyttöönotettavaksi anonyymipalautekanava tietyille toiminnoille, välittömän palautteen keräämistä heti asiointikerran jälkeen. Jo käytössä olevien palautekanavien käyttöä parannetaan jakamalla opiskelijabarometri kahteen osaan opiskelun aloitusajankohdan mukaan sekä toteuttamalla henkilöstölle kohdistuvaa henkilöstökyselyä säännöllisesti. Uutta sähköistä järjestelmää ei tulla ottamaan tällä hetkellä käyttöön, koska nyt käytettävät ohjelmat menestyivät vertailussa hyvin ja niissä on sopimuskautta jäljellä. Sopimuksen uusimisen yhteydessä paneudutaan tarkemmin opinnäytetyön tuloksena syntyneisiin vertailuihin eri ohjelmistoista.
Eino Leino -talon asiakastyytyväisyys
Mitä on selkeä joukkoliikenneinformaatio?
Asiakaspalautteiden hallinta -palvelun käyttöönotto
Asiakkaiden vaikutusmahdollisuudet yrityksen toimintaan Case: K- Market Neulamuikku
Opiskelijapalaute oppimisympäristön ja opiskelun kuvaajana : tuloksia Turun ammattikorkeakoulun vuoden 2003 opiskelijabarometrista
Palautekanavajärjestelmän kehittäminen
Kokkolan terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan kokemuksia ja odotuksia kehityskeskusteluista
Muutosprosessin kehittäminen : Technopolis Oyj:n aulapalvelut Oulu
Ravintola Kalajärven asiakastyytyväisyys ja asiakaspalautejärjestelmän luominen
