http://www.yso.fi/onto/yso/p12371 PDF
PDF PDF Portable Document Format
Dokumenttienhallintajärjestelmä
Tiivistelmä: Värihallitun työnkulkuprosessin hyödyntäminen yrityksen graafisen ilmeen suunnittelu- ja toteutusprosessissa. Insinöörityön tarkoituksena oli tuottaa asiakasyritykselle graafinen ilme ja siihen liittyvää materiaalia painettuun ja sähköiseen mediaan ja saada insinöörityön tekijälle kattava tietämys pre press -työnkulusta, sen taustalla vaikuttavista tekniikoista ja siitä, miten värinhallintaa pidetään yllä eri vaiheissa suunnittelu- ja tuotantoprosessia. Työssä toteutettiin aluksi yrityksen logo, jonka pohjalta luotiin muu graafinen ilme. Logosta tehtiin kaksi eri versiota - toinen mustalle ja toinen valkoiselle pohjalle. Logot tallennettiin myös erikseen sRGB-profiiliin sähköisiä medioita varten ja FOGRA27-profiiliin painotuotteissa käyttämistä varten. Ainoaksi painotuotteeksi valittiin käyntikortti, joka tilattiin internetissä toimivalta yritykseltä. Ensimmäisen käyntikorttierän toimittajaksi valittiin ulkomainen paino halpojen hintojen takia; testimielessä tehtyyn erään ei ollut kannattavaa käyttää paljoa rahaa. Kun kortteja tarvitaan lisää, on aikomuksena käyttää kotimaisia painoja. Työ toteutettiin käyttäen värihallittua työnkulkua, joka perustuu laitteiden kalibrointiin ja profiloimiseen sekä profiilien huolelliseen käyttämiseen. Eri ohjelmistot, joita projektin eri vaiheissa käytetään, osaavat tällöin toistaa värit halutulla tavalla ja lopputulos voidaan ennustaa hyvin tarkasti. Painovalmiit käyntikortit tehtiin Adoben Creative Suite CS3 -ohjelmapaketilla, ja ne lähetettiin painoon PDF-tiedostona. Graafinen ilme on yrityksen imagon kannalta tärkeä mielikuvan luoja, ja se on hyvä luoda huolellisesti, jotta se on pitkäikäinen ja antaa yrityksestä halutunlaisen kuvan mahdollisille asiakkaille. Valmiita graafisia elementtejä voidaan jatkossa käyttää muun muassa internetsivujen tekemisessä, mainonnassa ja esimerkiksi yrityksen omissa lomakkeistoissa ja kirjekuorissa.
Tämä selvitysraportti kertoo, miten eduskunnassa käytetään pdf-tiedostomuotoa, minkälaisia ongelmia eduskunnan käyttäjillä on asiakirjojen tallennusmuotojen suhteen ja minkälaisia pdftiedostoja on tallennettu eduskunnan valtiopäiväasiakirjojen asiakirja-arkistoon sekä olisiko pdf-tiedostojen tehokkaammasta käytöstä hyötyä asiakirjojen tallentamisessa ja jakelussa. Eduskunnan sähköiseen asiakirja-arkistoon on tallennettu lähes 75 000 asiakirjaa, joista lähes 40 000 on pdf-muodossa.  Pdf-tiedostojen käyttöä selvitettiin keskustelun muodossa tehdyn kyselyn avulla. Kysely kohdistettiin 23 eduskunnan virkamieheen, joilta kysyttiin heidän osallistumisestaan valtiopäiväaisakirjojen ja julkaisujen tekoon. Lisäksi selvitettiin, kuinka paljon he tietävät pdf-tiedostojen käyttömahdollisuuksista ja kuinka paljon he käyttävät pdf-tiedostoja omassa jokapäiväisessä työssään. Eduskunnan asiakirja-arkiston pdf-tiedostojen määrää ja ominaisuuksia tutkittiin käymällä läpi asiakirja-arkiston sisältöä. Tämä tehtiin käyttämällä eduskunnan Internet-sivustossa olevaa valtiopäiväasiakirjojen hakutoimintoa. Työn tavoitteena oli selvittää pdf-tiedostojen käyttötarvetta ja tunnettuutta. Toisena tavoitteena  oli saada selville, miksi jotkut asiakirja-arkistossa olevat pdf-tiedostot tulostuvat väärin suhteessa niiden alkuperäiseen tulostusasuun, ja kuinka paljon tällaisia asiakirjoja arkistossa on. Lisäksi selvitettiin pdf-tiedoston ominaisuuksia, käyttömahdollisuuksia ja tulevaisuuden näkymiä. Tulevaisuuden näkymissä kiinnostuksen kohteena oli ensisijaisesti pdf-tiedostojen standardoinnin tila ja näistä ennen kaikkea PDF/A-standardi. Selvitys, joka toteutettiin kesäkuun 2008 ja tammikuu 2009 välisenä aikana, rajattiin koskemaan vain eduskunnassa nykyisin käytössä olevia ohjelmistoja ja tiedostomuotoja. Pdf-formaatista selvitettiin lisäksi PDF/A-formaatin keskeisimmät ominaisuudet ja käyttömahdollisuudet. Selvitystyön tuloksena löydettiin syyt pdf-tiedostojen virheelliseen tulostumiseen ja syyt kyseisten  tiedostojen syntyyn. Selvitystyön myötä selvisi myös, että eduskunnan käyttäjien pdf-tiedostojen ominaisuuksien ja käytön tuntemisessa on selvästi parantamisen varaa. Tämän perusteella  esitetään, että pdf-tiedostojen tuottamistapoja tehostetaan kehittämällä palvelinpohjainen pdf-tiedostojen tuottamisympäristö, johon voitaisiin liittää myös kuvamuotoisten pdf-tiedostojen tekstin tunnistamispalvelu.
JDF ja PDF : - painotyön hallinnan resepti ja ainesosat
PDF-työnkulun vakiointi graafisen alan yrityksessä
Adobe työnkulku
Julkaisu ja kuvankäsittely : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Yrityksen laatu- ja ympäristödokumenttien web-sovelluksen suunnittelu ja toteutus
Adobe Acrobat X : edistynyt käyttö
Aineiston tarkastus ennen tulostamista
Oulun yliopiston pääkirjaston kaukopalvelutoiminnan kartoitus
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin sähköisen käsikirjan uudistus Suomen standardisoinnin keskusjärjestölle. Lisäksi otettiin kantaa sähköisen käsikirjan suojaukseen.    Suunnittelussa ja toteutuksessa käytettiin apuna käyttöliittymä- ja verkkosivusuunnittelun hyviä periaatteita, kuten käytettävyys, visuaalinen hierarkia ja elementtien asettelu. Kehitys- ja uudistustyö tehtiin PDF-formaatin sallimissa rajoissa. Peruskäyttöliittymä rakennettiin PDF-dokumenttiin käsikirjan edellisen version tapaan, ja siitä tehtiin yksinkertainen ja selkeä. Käsikirjan rakenne on sellainen, että pääsivun näkymästä pääsee eri sisältöihin, kuten käsikirjassa oleviin standardeihin. Dokumentit, jotka poikkeavat kooltaan käsikirjasta, avataan omaan ikkunaan.    Käytettävyystestausta ei ehditty tehdä insinöörityön aikana, mutta tuotetta testattiin kehitystyön aikana järjestelmällisesti kriittisten virheiden poistamiseksi. Insinöörityön tuloksena syntyi uusi käsikirja ja samalla luotiin malli mahdollisia tulevia käsikirjoja varten. Kun sähköisten materiaalien suojausta tutkittiin pienimuotoisesti, huomattiin erilaisten jakeluformaattien tarvitsevan niihin sopivia suojauskeinoja. Suojauksen valinnassa on hyvä tiedostaa suojattavien kohteiden tarpeet hyvien suojauskeinojen löytämiseksi. Usein päädytään monen teknologian yhdistelmään, jolla pyritään toteuttamaan kokonaisvaltainen suojaussuunnitelma.
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää toimeksiantajayrityksen mahdollisuuksia siitä, miten suunnitella, toteuttaa ja julkaista markkinointimateriaaleja ja muita painotyö- ja verkkojulkaisutuotteita itsenäisesti. Tarkoituksena on luoda yrityksen vapaaseen käyttöön raportti mainosten ja yrityksen sisäisessä ja ulkoisessa viestinnässä käytettävien materiaalien taittamisprosessista ja julkaisusta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on tamperelainen sosiaalisen median koulutustoimisto Sotku Oy. Yritys tuottaa erilaisia koulutuksia ja palveluita yrityksille, yksityisille henkilöille ja opiskelijoille. Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa toimeksiantajayritykselle työkalut ja keinot tuottaa itselleen pienempimuotoisia taitto- ja julkaisutuotteita kustannustehokkaasti. Opinnäytetyössä käydään läpi taittotyön suunnittelu, taiton tekemisen työkalut, tekijän-oikeudet, julkaisuprosessi, verkkojulkaisumediat ja painojulkaisut. Taiton suunnittelun osiossa esitellään Adobe Systemsin taittotyökaluja. Verkkojulkaisumedioissa käydään läpi yrityksen kannalta tärkeimpiä sosiaalisia medioita ja verkkojulkaisukieliä. Opinnäytetyön aihe on rajattu prosessien ja julkaisujen suunnitteluun ja toteuttamiseen tarvittavien työkalujen esittelyyn.
Tulevaisuus on märkähiillon?
Acrobat PDF julkaisijan työvälineenä
Adobe Acrobat XI : edistynyt käyttö
Sähköinen tunti-ilmoitusjärjestelmä
PDF-tiedostomuoto ja sen virheparametrit tuotannossa
Kartta-aineistojen tuotteistaminen TIFF- ja PDF-muotoon
Digitaalinen painoviestintä
Linkitetty tekninen dokumentaatio
PDF-tiedostomuodon hyödyntäminen eduskunnassa
PDF vakiintuu painoalan yhteiseksi standardiksi
PDF koosteet auttavat eri tarpeissa eri tavoin
Sanomalehden monimediatuotannon prosessit
Työnkulkuohjelmiston käyttöopas
Siirrettävien dokumenttien tietoturva : case: PDF
Elektroninen dokumentointi internetissä ja pdf-lomakkeiden kehitysympäristön luominen
Web-julkaiseminen & multimedia
Painovalmiin PDF-tiedoston tuottaminen Prinergy-työnkulkuun
Opinnäytteiden julkaiseminen PDF-formaatissa
Julkaisu ja kuvankäsittely
Acrobat pdf julkaisijan työvälineenä
Sähköisten julkaisujen tuotantojärjestelmä Kirjapaino Oy West Pointille
Stakesin julkaisujen elektroninen jakelu verkossa : kokemuksia PDF-muodon tuottamisesta
Adobe Acrobat : edistynyt käyttö
Mediakortin tuottaminen sanomalehti Länsi-Savolle
PDF-dokumenttien luonti
Acrobat 7 tehokäyttöön
Sähköiset materiaalit : tehokkaan käytön opas
Digitaalisen painamisen koulutuskeskuksen perustaminen EVTEKiin
Tuotantoprosessien uudistukset keskisuuressa kirjapainossa
PDF-työnkulku sanomalehtituotannossa : case : Mediatalo ESA
Acrobat julkaisijan työvälineenä
Ilmoitustuotannon sähköinen ohjekirja
Mitä PDF on? : PDF-tekniikan käyttö toimistosovelluksissa
Acrobat ja PDF -käsikirja
Värinhallinta
KPA-laitoksen 3D-mallin uudelleen järjestely ja 3D-PDF:n luonti
Suuri Office 2010 -käsikirja
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Microsoft Office 2010 : edistynyt yhteiskäyttö
Ulkoasuriippumattomat asiakirjadokumentit
Tehokkaan käytön opas : sähköiset materiaalit
PDF-muunnin : HTML-dokumentista PDF-tiedostoksi
Tiivistelmä:.
Ristikkoesitteen laatiminen Kolmiokirja Oy:lle
Uutislehti 100:n digitaalisen työnkulun kehitys
Julkaisujen suunnittelu ja toteutus
Microsoft Office 2013 : edistynyt yhteiskäyttö
Kunnossapitourakoiden toimivuusvaatimukset
Sähköisen käsikirjan uudistaminen
PDF -Myyntikuvaluettelo Bronto Skylift Oy Ab:lle
Adobe Acrobat 9.0 : edistynyt käyttö
PDF-tiedoston laadunvarmistus painotalossa : Enfocus PitStop Professional 7:n ja Enfocus PitStop Server 4:n esitarkistusominaisuudet
Microsoft Office 2007 tehokäytössä
Espoon - Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun elektronisen julkaisujärjestelmän suunnitteleminen
Värihallitun työnkulkuprosessin hyödyntäminen yrityksen graafisen ilmeen suunnittelu- ja toteutusprosessissa
PDF sähköisessä julkaisutekniikassa
Prinergy-työnkulkuohjelmiston käyttöönotto
PDF-aineistojen värinhallinnan optimointi seripainotuotannossa
Tiivistelmä.
Työnkulku 2000 : taustaa ja oheisinformaatiota vuoden 2000 PDF-pohjaiseen työnkulkuun
Rakenteisten dokumenttien muotoilu asiakkaan tarpeisiin web-ympäristössä
PDF-tiedostojen muokkaus
Mitä PDF on?
PDF-tiedosmuodon soveltuvuus ilmoitusaineiston formaatiksi Helsingin Sanomissa ja adobe Acrobat 3.0 soveltuvin osin
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun lomakeuudistus
Verkkopohjainen asiakas- ja tilauskannan hallintasovellus
Opinto-oppaat PDF-tiedostoiksi
Tiivistelmä: Sähköisten julkaisujen tuotantojärjestelmä Kirjapaino Oy West Pointille.
