http://www.yso.fi/onto/yso/p1230 pitkäikäisyys
pitkäikäisyys pitkäikäisyys
Hyvä Terveys 2011 : 2.
Tiheä nurmi tuottaa satoa : suorakylvöllä lisää ikää nurmelle
Ikääntymisen mestareita
Biologinen tilinpäätös
Satavuotiaiden kädenjälkiä
Vielä pitkäikäisyydestä
Kolmiroturisteytykset sopisivat myös maitoroduille : amerikkalaistutkimus osoittaa
Elinvoimaa yhteisöstä : sosiaalinen pääoma ja terveys
Tutusta ympäristöstä turvaa
Tutkija Timo Joutsivuo käsitteli mielenkiintoista kysymystä pitkäikäisyydestä artikkelissaan Raamatun pitkäikäisyyden salaisuus (Tieteessä tapahtuu 7/2003, s. 32-34). Monipuolisessa ja asiantuntevassa keskustelussaan hän tuo esille useita näkemyksiä ja vaihtoehtoja. Esimerkkinä maallisessa kirjallisuudessa esiintyvästä   pitkäikäisyydestä haluaisin mainita roomalaisen Jordaneksen kirjoittaman goottien historian Getican (551), jossa itägoottien kuninkaan Hermanarikin kerrotaan eläneen 110-vuotiaaksi.
100 konstia pitkään ikään
Mies parhaassa iässä : Mikko Laakso 40 vuotta 9.10.2003
Voi hyvin ja elä pidempään : 10 vinkkiä
Fannylla tulee vuosisata täyteen tänään
Tervaskannot : kuinka selvitä hengissä ensimmäiset 90 vuotta?
Ylämaankarja : kestävä ja helppohoitoinen
Mitäs me 100-vuotiaat : 19 liitekuvaa
Kulttuuri pidentää ikää
Lasaruksen lauantaina isä Akakin luona
Elinvoimaa yhteisöstä
Raihnaantuminen, ikinuoruus ja pitkäikäisyys
100-vuotias!
Satavuotiaat : pitkäikäisyys ja sen ongelmat
Kotiliesi 2009 : 22.
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2001 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2001 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2001
Mitokondrio-DNA:n haploryhmien yhteys pitkäikäisyyteen = Mitochondrial DNA haplogroups associated with longevity
Lasten lukumäärän yhteys pitkäikäisyyteen
Mitäs me100-vuotiaat
Satavuotiaiden salaisuus : lääkäri pitkän iän jäljillä
Pitkäikäisyys tuhat vuotta sitten
Vanha se on, joka ei nuoruuttaan elä
Pitkän iän salaisuutta etsimässä : elämän pidentämisen mahdollisuus myöhäiskeskiajan ja renessanssin lääketieteessä
Kuinka elää kuolematta : löydä ruoat, jotka tutkitusti ehkäisevät sairauksia ja edesauttavat toipumista
Pitkän iän salaisuus : kahdeksan vuosikymmenen tutkimus paljastaa yllättäviä polkuja terveyteen ja pitkään ikään
Keski-iän haitat
Vihannin vireä juhli kotonaan
Pitkää elämää etsimässä valistuksen aikana ja vähän sitä ennen
Raamatun pitkäikäisyyden salaisuus
Vuosia elämään : hyvinvointiin ja elinikään vaikuttavia tekijöitä
Sosiaalinen pääoma tarkoittaa tiettyyn väestöön tai kansanryhmään kuuluvien henkilöiden yhteenkuuluvuutta, joka ilmenee osallistumisena yhteisiin rientoihin, aktiivisena yhdistys-, harrastus- ja kulttuuritoimintana sekä keskinäisenä luottamuksena. Sosiaalinen pääoma on yhteisön ominaisuus, josta sekä yhteisö että siihen kuuluvat yksilöt hyötyvät. Suomen ruotsinkielisellä vähemmistöllä on runsaasti sosiaalista pääomaa ja poikkeuksellisen pitkä terve elämä. Väestötutkimuksemme osoittavat, että sosiaalinen pääoma liittyy hyvään terveyteen ja pitkään elinikään.
Vuosisadan vartijat : ikääntymisen suomenmestarit kertovat
Satavuotiaat : Pitkäikäisyys ja sen ongelmat
Iätön ruumis, ajaton mieli
Terveenä 100-vuotiaaksi
Vanhenemisen evoluutio : hedelmällisyyden ja eliniän välinen yhteys ihmisellä
Ikigai : pitkän ja onnellisen elämän salaisuus japanilaisittain
Isä Akakin luona Pokrovan juhlana
Mistä ovat kestävät lehmät tehty?
Mitä vanhat edellä, sitä nuoret perässä : Iin vanhin patistaa ihmisiä uurnille
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Inarijärven seniorit
Ennustaako kulttuurin ja taiteen harrastaminen pitkäikäisyyttä?
Vanhoista vanhimpien terveys ja elämäntilanne : tuloksia vuoden 2010 Tervaskannot 90+ -tutkimuksesta
Satavuotiaan napakymppi : Juho Pietikäisen mielestä pitkän iän salaisuus on myönteisessä elämänasenteessa
Hedelmällisyyttä tavoittelemassa
Miksi vanhenemme?
Täyden satasen tyttöjä
Pitkän iän salaisuuksia : satoja tapoja elää satavuotiaaksi
Maailman paras keittokirja : pitkän ja onnellisen elämän ruokaa
Hilda Häkkinen on katsellut maailmaa 110 vuotta
Madeiratynnyrissä ikuiseen elämään ynnä muita keinoja elämän pidentämiseksi
GeHA : pitkäikäisten sisarusparien tutkimus Euroopassa
Isä Akaki 108 vuotta
Pitkäikäinen puurakenteinen halli : toimiva kosteustekniikka ja edullinen elinkaari
Ikä ratkaisee
Ihanne-emoa etsimässä
Kehittyvä ihmiskunta : uuden teknologian uhkaavat mahdollisuudet
Pitkäikäisten perheyritysten arvoprofiili : pitkäikäisten perheyritysten arvojen ja jatkuvuuden kuvaus Bronfenbrennerin ekologisen teorian avulla
Andorralaiset maailman pitkäikäisimpiä
MTT:n KESTO-hanke etsii kannattavuutta lehmien elinikää jatkamalla
Naurava ja hyväntuulinen : Veikko Ojalehto on yksi Rantalakeuden vanhimmista veteraaneista
Tiivistelmä
Eläköön 100 vuotta! : ikävallankumous vai suuri utopia?
Elä satavuotiaaksi
Kempeleläisen Marjatta Partasen vaiherikasta elämää 90 vuotta
Sata vuotta omin silmin
Miksi jotkut perheyritykset elävät muita pidempään? : pitkäikäisyyden  tarkastelua Bronfenbrennerin ekologisen teorian avulla
