http://www.yso.fi/onto/yso/p12336 tietoarkistot
tietoarkistot tietoarkistot data-arkistot
Paikkatiedon alueellinen organisointi
Suomen toiset arkistopäivät 17.-18.5.1984 Hämeenlinnan Aulangolla
Rajapinnassa : uusi Helsingin yliopiston kirjasto
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietoteknologian hyödyntäminen. 2, Tietosuoja ja tietoturva
Kuvaan tässä katsauksessa kolmen kansainvälisen julkaisualan tapahtuman antia. Kaksi konferenssia ja yksi laaja seminaari järjestettiin vuonna 2013. Ensimmäinen niistä painottui kirjojen ja julkaisemisen historiaan, toinen historiaan, nykypäivään ja tulevaisuuteen sekä kolmas nykypäivään ja tulevaisuuteen.
Toimitushallinnan dokumenttien konvertointi Saroksesta Documentumiin
Yle haastaa tietoasiantuntijan : oikea tieto oikealle käyttäjälle oikeaan aikaan - mutta miten?
Vuosisadan äänitteet RAITA-tietokantaan
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietoteknologian hyödyntäminen. Osa 1, Saumaton hoito- ja palveluketju, asiakaskortti
Kaikki alkaa e:llä : e-tiede, e-oppiminen ja kirjastot
Tutkimusaineistot biteiksi ja kiertoon : digitaalisen kuratoinnin soveltaminen tutkimuksessa
Avointa saatavuutta avoimella lähdekoodilla
Arkisto
Ympäristöministeriön tietohakemisto
Hoitotyön yhteenveto potilaan hoidon jatkuvuuden turvaajana erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon välillä
Oracle-tietokannan sisällön pitkäaikainen säilytys
Matkailu- ja vapaa-ajan tutkimusaineistoja Yhteiskuntatieteellisessä tietoarkistossa
ATK:n hyväksikäyttö asiakirjahallinnon suunnittelussa ja toteutuksessa
Sähköiset arkistotietokannat Itämeren historiantutkimuksessa
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto viestinnän tutkijan apuna
Muistitiedon tähdenvälejä
Dokumentinhallinta ddCOLD-alustalle
Tiivistelmä (1 s.). - Yhteenveto (1 s.).
Kuva-arkistointi ja tiedonsiirtojärjestelmä : PACS-hoitajien ja järjestelmäasiantuntijoiden työnkuva
Selvitys kirjaamisen automatisoinnista valtionhallinnossa
Mietteitä muistitietohistorian eettisistä ja lähdekriittisistä ongelmista
Tietopalvelun laatu
Analytiikkamatka : datasta tietoon ja tiedolla johtamiseen
Arkistojen kuvailu- ja luettelointi-sääntöjen kehittäminen -  kansallinen ponnistus vai kansainvälistä yhteistyötä?
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja
Hallinnon dataa jalostamaan
Kohti avointa tiedettä : tieteellisten dokumenttien jakelutavan muutoksen vaikutus kirjastoihin
Prosenttitaiteella virikkeitä
Karjala-tietokanta tienristeyksessä
Työasaeman tietoturva
Kuinka verkko arkistoitui?
Potilastiedon arkisto on osa Kansallista terveysarkistoa. Suomessa astui 2007 voimaan Laki sosiaali- ja terveydenhuollon asiakastietojen sähköisestä käsittelystä. Lain tarkoituksena on edistää sosiaali- ja terveydenhuollon asiakastietojen tietoturvallista sähköistä käsittelyä ja helpottaa asiakkaiden pääsyä omiin tietoihinsa. Laki myös velvoittaa kaikki julkisen terveydenhuollon organisaatiot tallentamaan potilastietonsa valtakunnallisesti keskitettyyn arkistoon vuoden 2014 aikana. Potilastiedon arkistoa käytetään organisaation oman tietojärjestelmän kautta, joka Paimion - Sauvon terveyskeskuksessa on Effica. Tämä kehittämisprojekti oli osa ?Paimion-Sauvon terveyskeskuksen sähköisen potilastiedon arkiston käyttöönottoprojektia?. Tämän kehittämisprojektin tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa henkilökunnan koulutus Potilastiedon arkiston käyttöönottoon liittyen. Koulutussuunnitelma syntyi valtakunnallisten ohjeiden ja oman organisaation tarpeiden pohjalta ja se suunniteltiin yhdessä projektiryhmän kanssa. Koulutukset ajoittuivat syyskuun 2013 ja huhtikuun 2014 väliselle ajalle. Koulutuksen sisältö muodostui valtakunnallisten ohjeiden mukaisesti tietoturva-asioista, rakenteisesta kirjaamisesta, potilasasiakirjojen käsittelystä, Potilastiedon arkiston toimintamalleista ja yleisistä periaatteista sekä organisaation omista toimintamalleista. Kehittämisprojektin tutkimuksellisella osiolla selvitettiin koulutuksen onnistumista. Tutkimusmenetelmäksi valittiin lomakekysely, joka lähetettiin kaikille työntekijöille, jotka osallistuivat viimeiseen ja laajimpaan koulutusosioon. Kyselyn mitta-asteikkona käytettiin seitsenportaista Likert-asteikkoa. Tulokset analysoitiin käyttämällä sekä Webropol- että Excel-ohjelmia. Tutkimuksella haettiin vastauksia tutkimusongelmiin, joita olivat; vastasiko koulutuksen sisältö tarkoitusta, miten valittu koulutusmenetelmä ja toteutus onnistuivat, miten hyödyllisenä koulutus oman työn kannalta nähtiin ja auttoiko koulutus itse käyttöönotossa. Kehittämisprojekti eteni suunnitelman mukaisesti ja sille asetetut tavoitteet saavutettiin. Kehittämisprojektin projektiryhmän toiminta oli sitoutunutta. Tutkimustulosten mukaan koulutus onnistui hyvin ja etenkin tiedotuksessa ja koulutuksen sisällön suunnittelussa onnistuttiin hyvin. Lisää tietoa olisi toivottu etenkin rakenteisesta kirjaamisesta ja potilastietojen käsittelystä. Näistä aiheista olisi organisaatiossa aiheellista järjestää jatkossa lisää koulutusta. Olisi myös mielenkiintoista selvittää kansalaisten mielipiteitä Omakanta-palvelun käytöstä ja tutkia heidän näkökulmastaan käyttöönoton onnistumista.
Tietoarkisto luo uutta toimintakulttuuria
Työryhmän ehdotukset jatkotoimiksi (lehdet 50-52).
ElkaD : projektin loppuraportti
Selvitys EKG:n standardeista ja tallentamisesta kansalliseen arkistoon
Toimintakertomus
Vuosikertomus
Avointa linkitettyä dataa maailmalla : raportti SWIB11-konferenssista
Open access -julkaiseminen edistää tiedettä
Rakenteinen terveys- ja hoitosuunnitelma
Tieteen ja taiteen arkistot talteen : tarvitaanko arkistopoliittista keskustelua?
Potilastiedon arkiston käyttöönotto Paimion-Sauvon terveyskeskuksessa
Tiivistelmä.
Tutkimusaineistojen tiedonhallinnan käsikirja
Arkistohallinnon kehittäminen tietokoneella
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto
Röntgenhoitajan työskentely kuvatyöasemalla : Työohjeen laatiminen osaksi Jokilaakson Terveys Oy:n perehdytysmateriaalia
Vasemmistoliiton perustamisvaiheiden keruu virkistää poliittista muistia
Informaatio- ja säilytysjärjestelmän kehittäminen : case: Yomi Oyj
Julkinen data : johdatus tietovarantojen avaamiseen
Teos tekee näkyväksi prosessikonsultoinnin vivahteikkuutta ja toiminnan tasapainoiluluonnetta. Käytännönläheisyydessään kirja tarjoaa ajateltavaa kaikille työyhteisöjen kanssa toimiville ammattilaisille. Konsultoinnin ammattilaisia se auttaa hahmottamaan omaa työtään: kuinka luoda asiakkaaseen toimiva yhteistyösuhde ja kuinka virittää asiakasta palvelevia keskusteluja kiperänkin muutoksen keskellä.
Valhe, emävalhe, muistitieto, asiakirja? : historiantutkijan näkemys arkistoaineistojen, erityisesti muistitiedon käytön eettisistä ongelmista ja asiaan liittyviä kokemuksia
Kansalliskirjaston tietohallinnon toimenpideohjelma
Selvitys Tieteen linkkitalosta
Muistiorganisaatiot ja arkistot
Arkistotoimi ja asiakirjahallinto
Tutkimuksen tietoaineistot : olennaisen käsikirja päättäjille
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Mitä tulikaan luvattua? : käyttötarkoitussidonnaisuus ja vanhat haastatteluaineistot
Opas kvantitatiivisten tutkimusaineistojen jatkokäyttöön
Paxin pakinoista se alkoi
ResearchGate vai julkaisuarkisto – vai molemmat?
Kokoelmat avautuvat Finnan kautta
Kansalliskirjaston DSpace-projekti etenee
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
Digiarkistointi : säilytä muistot ja tiedostot
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Muistitietokeruu lomasta
Betonissa on persoonallisuutta : Virpi Kannon Tiedon vuoksi -teos nousee Oulun kaupunginarkiston eteen toukokuussa
Kanta-palvelut ovat kaikille kansalaisille tarkoitettuja palveluja, joista ensimmäisenä otettiin käyttöön sähköinen resepti julkisessa terveydenhuollossa huhtikuuhun 2013 mennessä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa, millaisia muutoksia ja hyviä käytänteitä julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle on syntynyt sähköisen reseptin käyttöönotossa Pohjois-Suomen alueella. Toimeksiantaja oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen OPER-yksikkö. Kysely kohdennettiin Pohjois-Suomen viiteen sairaanhoitopiiriin sähköisen reseptin käyttöönottoprojektissa mukana olleille terveydenhuollon toimihenkilöryhmille. Teoreettisena viitekehyksenä käsitellään ICT Standard Forumin tietohallintomallia ja julkisen hallinnon tietohallinnon roolia. Opinnäytteen ulkopuolelle rajattiin varsinainen sähköisen reseptin käyttöönottoprojekti sekä projektin tehtäväkokonaisuuksista koulutus. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä käyttäen internet-pohjaista Webropol-ohjelmaa ja kyselylomaketta, jossa oli strukturoituja kysymyksiä ja lisäksi kysymys, johon vastaajat saivat vapaasti kommentoida. Analysointi tehtiin Webropolin raportoinnin ja Excelin avulla. Vastaajat olivat arvioineet kolmeksi tärkeimmäksi tekijäksi alueellisen koordinoinnin, järjestelmätoimittajan antaman tuen ja hyvän yhteistyön kaikkien osapuolien kesken sähköisen reseptin käyttöönoton onnistumisessa. Vastaajien mielestä tietoturva-asioiden huomioiminen on lisääntynyt jokapäiväisessä työssä ja häiriötilanteiden hoitamiseen liittyvä dokumentointi on parantunut. Projektiosaamista tarvittaisiin lisää. Yhteistyö oli lisääntynyt oman organisaation ja muiden organisaatioiden välillä. Potilastietojärjestelmän testaaminen on vastaajien mielestä vaikeutunut sähköisen reseptin käyttöönoton jälkeen ja versiopäivitysten yhteydessä käyttökatkokset ovat lisääntyneet. Koska otos oli suhteellisen pieni, tarkempien johtopäätösten tekemiseksi tarvittaisiin jatkotutkimuksia. Tutkimuskohteena sähköisen palvelun käyttöönoton vaikutus tietohallintoon on tärkeä koko julkisessa hallinnossa.
Ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö ja tietosuoja
Alueellinen paikkatietoarkisto tutkimusaineistojen tallennus- ja jakelumekanismina
Julkisen hallinnon tietoarkkitehtuuri -raportti julkaistu
Tehokkaampaa tiedonhallintaa - pelkkä teknologia ei riitä
Tietoarkisto : Yhteiskuntatieteellisen tietoarkiston julkaisu
Sähköisen reseptin muutosvaikutukset julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle Pohjois-Suomessa
Kentän ja tutkijan ääniä
Asiakirjatiedon käyttö - kaksi näkökulmaa tietokäytäntöihin
Läpinäkyvä kuolema
Kotiseutuarkisto kiven sisässä
Vaalikonetta rakentamassa : kokemuksia Vaalimaatti2003 eduskuntavaalikoneesta
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja [Ellibs-kirja]
Tietoarkisto tukee tutkimusaineistojen jatkokäyttöä
Optisen tallennustekniikan käyttö aktiiviarkiston kehittämisessä
KanTa-Palveluihin Liittymisen Suunnitelu ja Testaus Kuopion Kaupungin Sosiaali- ja Terveyskeskuksessa
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto perustettiin 1990-luvun lopulla Suomen Akatemian aloitteesta valtakunnalliseksi palveluyksiköksi. Se sijoitettiin Tampereen yliopistoon, jonka erillinenyksikkö se on edelleen. Tietoarkiston päätehtäväon huolehtia yhteiskuntatieteellisten sähköisten tutkimusaineistojen pitkäaikaissäilytyksestä ja toimittamisesta jatkokäyttäjille erilaisiin tieteellisiin tarkoituksiin Suomessa ja ulkomailla.
Tiedonhakijan teho-opas
Tapaustutkimus poliisin esitutkinnan dokumentoinnista : asiakirjahallinnan näkökulma
Julkaisualan kansainvälisiä kuulumisia
Kansallinen sähköinen potilastietojen arkistopalvelu : toiminnallinen vaatimusmäärittely
Tieteellisen informoinnin neuvoston ehdotukset tietohuollon kehittämiseksi
Yliopistojen tietoaineistot ja niiden saatavuus ja hyödynnettävyys EU:n ja Suomen tietoyhteiskuntapolitiikan valossa = Research data of universities, its availability and exploitation in light of the information society policy of the European Union and Finland
