http://www.yso.fi/onto/yso/p12377 tekno
tekno tekno
Tanssihitit. Vol 2
Mira siskoineen väritti musiikkiviikkoja
Romeo ja Julia
Diskotikkari
Sporttihitit!
Tekno - 90-luvun psykedeliaa ja uutta yhteisöllisyyttä
3 versiota samasta kappaleesta.
25 kappaletta.
Roland TR 909-rumpukone ja techno : rumpukonesilmukat ja niiden vaikutus technomusiikin kehitykseen
Suomalaiset people
Pedon merkki
Musiikin suunta 1997:2 : Etnomusikologinen musiikkianalyysi
DJ Slow on bailumusan kreivi ja mainosfunkin paavi
Tieteet ja teknologiat yhteiskuntatieteilijöiden tutkimuskohteina
Teknologian tulevaisuuden näkymiä
Liikaa ; Tähtien takana
Orbital : maisemamusiikkia
Rytmimusiikki 1994:2
Musiikkia maan alla - teknoheimo Krakovan postsosialistisessa kaupungissa
Semiosis : merkkien virtaa : filosofian tohtori Altti Kuusamon juhlakirja / Sam Inkinen & Mauri Ylä-Kotola (toim.)
Soittorasia
Tahdonvoimaa
Marusha : teknon Peppi Pitkätossu
Jykevää biittiä kahdessa kerroksessa : lauantaina Oulussa järjestettävä Age Of Love on yksi vuoden 2007 suuria klubitapahtumia Suomessa
4 versiota kappaleesta Historiaa.
Takoya : akustista teknomusiikkia
Peilipallo
Pallit ja sielu
Teknotieteen muokkaama elämä : feminististä tieteentutkimusta ihan kaikesta olemisesta
Poptyttö
Pohjola Tekno on viritetty nousuun
Elina Hiltunen ja Kari Hiltunen: Teknoelämää 2035. Miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme? Talentum 2014.
Vinyyli
Pohjoisen house-humoristi : Jori Hulkkonen on Roskilden suomalainen tekno-mies
Dance Nation : tekno on laskeutunut
16 kappaletta.
Monotonista jankutusta ja kiehtovaa rytmiä : elektroninen tanssimusiikki eli tekno ja house 1980- ja 1990-luvun vaihteen suomalaisissa rocklehdissä
Synteesi vol. I : Suomibuumi
42 kappaletta.
Mira viihtyy tien päällä
M.A. Numminen goes tech-no : en tahdo olla prinsessa
Tulevaisuuden esihistoria
Maistiaisia Kaikkien aikojen bileet -albumilta!
Historiaa
Tiputranssi
Rytmimusiikki 1994:1
M. A. Numminen goes tech-no : En tahdo olla prinsessa
Patteriverkoston perussäätöön liittyvä jälkiseuranta
Teknokokemus ja Zeitgeist : digitaalisen mediakulttuurin yhteisöjä, utopioita ja avantgarde-virtauksia / Sam Inkinen
Elektroninen tanssimusiikki : Promootiolevyn tuotantoprosessi
Mykistäviä välikohtauksia : "ovelamman" musiikin kokoelma
Heitä voltti!
Miljoona volttii
Musiikki on energiaa
14 kappaletta.
Tähtiportti
Tekno - pop-kultuurin vallankumous?
Tekno - popkulttuurin vallankumous?, osa 2 : onko teknosta rock'n rollin haastajaksi?
Kevin Saunderson ja teknomusiikki : Detroit-teknon historiaa ja musiikkianalyyttisiä näkökohtia
Teknopinta ajautui konskurssiin
4 kappaletta.
Teknokokemus ja Zeitgeist : digitaalisen mediakulttuurin yhteisöjä, utopioita ja avantgarde-virtauksia
Miran kesä kuluu keikkaillen
Ei kenenkään maalla
Palkinto kuuluu koko henkilökunnalle : vuoden yrittäjä Tili-Tekno Arto Pelttari oy
M. a. numminen goes tech-no : En tahdo olla prinsessa, olen boogie
Kyberpunk puhkaisi teknoutopismin kuplan - kritiikkiä ja pessimismiä tulevaisuuden äänimaisemassa
Tähtikaaren taa
Klubikulttuuri postmodernin yhteisöllisyyden ilmentymänä
Ohikulkumatkalla : polkupyöräilyn estetiikkaa
Parasta ennen! : timanttista jyystöä. Vol. 1.
Funkkaa taikka kuole : risteily lauantaina 2.8.2014
Brittiteknon lähettiläät improvisoivat soundeilla, tiloilla ja rakenteilla : Orbitalin teknosyke kumpuaa arkipäivän kokemuksista
Flyer : valtamediaa marginaalikulttuurissa
Nekrofiilis : mukana koko tuotanto!
Hausmylläkkä
Basso : Vantaa
2 kappaletta.
M. A. Numminen goes tech-no : en tahdo olla prinsessa, olen boogie
LFO - grunge-kitaroita ja matalataajuista värähtelyä Leedsistä
Suomenkielinen teknopop : teoria ja neljä käytännön sovellutusta
Tankkauslaite kysyy lahjoja
Emissions
Rakenne ja koukut Kiwan kappaleessa Phattmuffin
Mustien konerytmien maihinnousu : afroamerikkalaisen rytmimusiikin uudet tyylilajit kotimaisissa populaarimusiikin aikakauslehdissä ja levymyyntitilastoissa 1987-1992
Tekno ja teknokulttuuri : uuden tanssimusiikin tarkastelua moderni/postmoderni-keskustelun ja nuorisotutkimuksen valossa
Karuimmat rakkauslaulut
15 vuotta : suuri puberteettikokoelma
Energiapommi - Mira ei arkaile esiintyä
Tiivistelmä.
Salaisuus ; Liikaa sulta odotin
Itämeri
Tarkkaillaan
Sounds like Suomi
Kone, musiikki ja avantgarde : 20. vuosisadan konemusiikkiestetiikka ja sen avantgarde-kytkennät
Lämmitysjärjestelmien veden kaasunpoiston tutkimus
