http://www.yso.fi/onto/yso/p12332 psykopatia
psykopatia psykopatia
Psykopaatit olivat taakka Suomen mielisairaaloille : toisen maailmansodan jälkeisinä vuosina mielisairaalat pullistelivat psykopaatteja
Cleckleyn psykopaatin muotokuva haastatteluvastausten valossa
Jäljettömiin
Murha (epä)miellyttävänä taiteena
Machiavellismi, psykopatia ja frontaalialueen defektit
Tutkimuskohteena psykopatia : Haastateltavana professori D. Hare British Columbia - yliopistosta, Kanadasta
Psykopaatin maailmasta
Mikä minä on? : minän rakenne, kehitys, häiriöt ja eheytyminen
Geenien tulo yhteiskuntatieteisiin
Tiivistelmä.
Ratkaisuhoitoa ahdistukseen
Psykopaatit keskuudessamme
Persoonallisuushäiriöt. II, Narsismi ja psykopatia
Hyvän kääntöpuoli
Harjunpää ja pahan pappi
Psykopaatti - karismaattinen hyväksikäyttäjä
Elämäni poikana
Kaappihomosta ihmiskunnan viholliseksi : kurkistuksia Hollywood-elokuvan homorepresentaatioihin
Rikollisuuden psykologiaa
Psykopatian lyhyt oppimäärä : kuuden gangsterielokuvan DVD-sarjan anti: psykopatian pohtiminen, moraalin nostattaminen, yhteiskuntakriittisyys, nostalgisuus
Yön syli
Pahanteon psykologia : raportti rikollisuudesta ja moraalista
Psykopaattikuiskaaja : ihmiset ilman omatuntoa
Hermomme ja me
Psykopatia : käsitteestä, arvioinnista sekä hoidettavuudesta
Käärmeet liituraidassa : psykopaatit työelämässä
Tuhatkaunot : rikosromaani
Psykopatiakäsitteen rakenteesta
Hyvinvointivaltion tabut : nykykulttuurimme kritiikki
Nuorten uniongelmien yhteydet psykopatiapiirteisiin ja nuorisorikollisuuteen
Psykopatiakäsitteen kehitys ja sisältö
Kauhistuksen kanahäkki : luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen : mikä on luonnehäiriöisen uhrin asema. Osa 2, Luonnehäiriöisen uhri alkaa vapautua
Psykopaatin paluu?
Rikollispsykopaattien ympäristöolosuhteista : haastattelututkimus Vankimielisairaalan potilaille 1958
Psykopatian ja antisosiaalisuuden biologisesta tutkimuksesta
Vaarallinen rakkaus : naimisissa luonnehäiriöisen kanssa
Norjan kuningas, Anders Behring Breivik : negatiivinen individuaatio, sankarimyytti ja psykopaattinen narsismi suhteessa äärimmäiseen väkivaltaan
Kylä joka onkin laitos
Tuhatkaunot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ilman omaatuntoa
Ookko nää Oulusta - pelekääkkö nää psykopaattia : unohdetun diagnoosin historiaa Oulun piiriltä
Kokonaisvaltainen hoitovastuu - vastuuntunnottomuus ja psykopatia
Kauhistuksen kanahäkki, eli, Mitä luonnehäiriöisen uhri joutuu kokemaan : luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen : mikä on luonnehäiriöisen uhrin asema
Psykopatian "mobiilit" tutkimusmetodit
Syyllinen
Hermostuneisuus ja hermotaudit
Kammio
Tähtäimessä
Pelkojen ehdollistuminen psykopatiassa
Sian nimeen
Tuhatkaunot
Vaarallinen rakkaus : parisuhteessa narsistin kanssa
Psykopaattien "lahjakkuus" ja tunnereaktioiden puutokset
Dialoginen kohtaaminen psykopaattisia piirteitä omaavan asiakkaan kanssa : Rikosseuraamustyöntekijän näkökulma
Yhteistyökyvyttömyyden palkitsevuus psykopatiassa
Yksi kymmenestä on psykopaatin sukulaissielu!
Pimeyden ytimessä
Naamiona terve mieli : kuinka kohtaan luonnehäiriöisen?
Kauhistuksen kanahäkki eli, mitä luonnehäiriöisen uhri joutuu kokemaan : narsistinen persoonallisuushäiriö/luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen
Pahuuden anatomia : pahuus, hulluus, poikkeavuus
Kauhistuksen kanahäkki : luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen : mikä on luonnehäiriöisen uhrin asema. Osa 3, Murheellisinkin päivä on huomenna ohitse - Liisa etsii itseään
Vapaaksi psykopaatin otteesta
Nuoruusikä
Psykopatia moraalisen aivotoiminnan häiriönä
Ylenpalttisen väkivallan käyttö suomalaisissa henkirikoksissa : yhteys rikoksentekijän taustapiirteisiin ja rikospaikkakäyttäytymiseen
Väkivaltarikollisten persoonallisuuspiirteiden ja attribuutioiden yhteydet rikosten uusimiseen
