http://www.yso.fi/onto/yso/p12383 atonaalisuus
atonaalisuus atonaalisuus
Atonaalinen eli 12-sävelmusiikki
Hämärrytetty tonaalisuus Bent Sørensenin musiikissa : Tutkielma tonaalisuuden ja atonaalisuuden saumakohdista
Post-tonaalisuus tonaalisessa kontekstissa
Musica nova : modernin musiikin historia Debussystä Bouleziin
ABO - johdatus uuden musiikin teoriaan
Viides- ja kuudesluokkalaisten asenne länsimaiseen atonaaliseen taidemusiikkiin
Japanilaisvaikutteet Kazuo Fukushiman soolohuilumessuissa Requiem ja Mei
Resonanssi atonaalisessa pianomusiikissa
Positivismi, sävelluokkajoukkojen teoria ja analyysi
"Arnold Schönberg, pariisilaiset säveltäjät tervehtivät teitä!" : Ranskan musiikin ensimmäinen kädenojennus Wienin-koululle
Pisaroita : soittoteknillinen ja musiikillinen kuvaus Tauno Marttisen pianoteoksesta
Tonaalisuuden ja atonaalisuuden käsitteet ja ideat säveltäjien kirjoituksissa
Musiikin modernismi 1945-1962
Uusi säveljärjestelmä aikamme säveltaiteen problematiikan ratkaisuna
Säveltäminen käsityönä : messun säveltämisen tarkastelua käsityön näkökulmasta
Joukkoteorian kehityksen ja sävellysstrategioiden välisestä suhteesta
Tiivistelmä.
Atonaalisuus Schönbergin pianokappaleissa op. 19
Synestesia ja abstraktin taiteen synty
Draaman ja musiikin suhde Paavo Heinisen oopperassa Silkkirumpu op. 45
12-säveltekniikan aika : dodekafonian ja sarjallisuuden reseptio ja Suomen luova säveltaide 1950-luvulta 1960-luvun puoliväliin
