http://www.yso.fi/onto/yso/p12356 taonta
taonta taonta takominen
Hopeasepän pajasta : Hopeasepän ammattitekniikka
Ilmarisen perilliset : sepäntyö 2000-luvun Suomessa : juhlakirja - Taidesepät ry 30 vuotta
Paineilmavasaran soveltaminen naamojen taontaan
Tulen lahjat : työkuvia vuosilta 1976-1996
Pienen taiteilijan käsikirja : maalauksesta muovailuun
Viilaajan ammattitekniikka
Pajatöiden, eli, sepityksen perusteet : neuwoksi alkawille, eittäinkin maanwiljelyskouluille ja rahwaan pojille
Nuorten työpaja : metallien, lasin, eboniitin, kumin y.m. käsittelyn työohjeita
Damastitekniikka perinteisessä taonnassa
Ahjoja harrastajille
Tiivistelmä: .
Taoksien strateginen hankinta osana tuotekehitysyhteistyötä
Iivonen taikoi teräksestä piparkakkutalon : Kovaa sen olla pitää
Taidekäsityö : teknillinen opas
Rauta on taottava kuumana : taontanäyttely 1986
Muokkaus- ja muovaustekniikan teknologiahankkeen takomisprojektin matkakertomukset
Teollinen taonta valmistusmenetelmänä
Käsintehdyt aseet : teräksen taitajia
Metallityön opas maalaisille : ohjeita rauta- ja metalliteosten juottamiseen ja korjaamiseen, tienaamiseen, karkaisemiseen, syövytykseen ja kiilloittamiseen, avainten ja rattaanjoustimien takomiseen ja viilojen teroittamiseen sekä turpiini- eli ilmapuhaltimen ja väkivasaralaitteen valmistamiseen
Vanhaa suomalaista hopeasepäntyötä
Pajan hämärästä : sepän kulttuurihistoriaa
Metallitaide : Helsinki
Valumetallit rakennemateriaalina
Teräskirja
Taonnan opetussarja. Opettajan kirja
Tulen lahjat : Olavi Osara : työkuvia vuosilta 1976-1996
Pajatöiden eli sepityksen perusteet : neuwoksi alkawille, erittäinkin maanwiljelyskouluille ja rahwaan pojille
Kullan kimallusta ja raudan kalsketta : metallien käyttö muinaisessa Lähi-idässä
Tuotantokoneiden kokonaistehokkuus kirvestaonnassa
Rauta on taottava kuumana : taontanäyttely Suomen kotiteollisuusmuseossa 15. 5. - 14. 9. 1986.
Suomen kansantaiteen aarteita
Kuinka hevosenkenkä tehtiin ja tehdään teräksestä takomalla Suomessa 1900-luvulla?
Ylväs rautaportti
Taitokirja
Taonnan itseohjautuvuutta tukevan digitaalisen oppimateriaalin tuottaminen ja testaus
Muottitaonta : vaihtoehto muille valmistusmenetelmille
Rauta taipuu : Jussi Kaverisen käsissä
Ulkolyhty : Taottu
Sulkavalla taottua : käden ja sanan taitajia Sulkavan kylältä Pielavedeltä
Ilmarisesta ilman lintuun : raudan sekä pajatoiminnan historiaa ja nykypäivää
Metallityöt : muokkaminen, takominen ja juottaminen
Epätavanomaisten materiaalien taottavuus : ruostumattomat teräkset, alumiini-, kupari- ja kuumalujat seokset
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Kovan linjan muotoilua : kommentteja nykyaikaisen sepäntyön ja arkkitehtuurin välisestä suhteesta ja sen kehittämisestä
Työn toimeksiantajana toimi Suomen Kengityssepät Ry. Tavoitteena oli esittää valittujen kenkämallien tekotavat valokuvasarjoin ja käyttötarkoitukset tekstinä. Aineisto työtä varten on kerätty pääasiassa ulkomaisista kengitysalan kirjoista ja dvd:istä. Osa tiedoista on  hankittu opiskeltaessa kengityssepän ammattiin. Työssä ei varsinaisesti saavutettu mitään uusia tuloksia tai johtopäätöksiä, mutta se on ensimmäinen suomenkielellä tehty työ aiheesta. Tavoitteena oli, että sitä voitaisiin joidenkin kenkien osalta käyttää oppaana itsenäisessä takomisharjoittelussa tai apuna alan oppilaitoksissa.
Vapaataonnan kehitys Suomessa
Käsintaotut hevosenkengät
Hopeasepän pajasta : hopeasepän ammattitekniikka
Konstruktiotekniikka
Pulverimaalausuunin suunnittelu
Suomen Sepät ry : 1986-2016
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Tiivistelmä.
Taidesepät ry 30 vuotta 1979-2009
Teräs on kiehtova materiaali. Sen tärkeimpiä ominaisuuksia ovat lujuus ja sitkeys. Siksi se on betonin jälkeen maailman yleisin käyttömateriaali, 1600 miljoonaa tonnia vuodessa. Terästä on kaikkialla: ajoneuvot, rakenteet, kotitalouden laitteet ja koneet. Henkilöautossa on 65 % rautaa ja terästä. Teräs on myrkytöntä ja se on täysin kierrätettävää. 40 % maailman terästuotteista valmistetaan kierrätysteräksestä.Teräskirja kuvaa teräksen valmistusprosessin malmin louhinnasta terästuotteiden kuten levyjen, nauhan, tankojen, lankojen ja putkien valmistukseen. Lisäksi esitellään terästehtaan muita toimintoja, alan teknologiaosaamista ja selvitetään ympäristökysymyksiä.
Verkonteko ei ole rakettitiedettä : Kalevaln päivänä esiteltiin perinteisiä työtapoja
Takan luukut : Työpiirustus 1 piirr
Metallinpakotus
Sepän taidot
Puukkosepän kirja
Alku tilassa : keväällä 95 valmistuneiden kultaseppien, hopeaseppien, kaivertajien opinnäytetyöt : 24.5.-11.6.95
Puukon takominen
Lasinkaiverrusta, batikkia ja taoksia
Kalevala koru : muinaissuomalaista muotoilua
Hyvä puukko ei synny hetkessä : puukkoseppä Markku Vilppola
Pajavasaran kilkettä ja moukarin jysäyksiä : pieni katsaus entisajan seppiin ja heidän pajoihinsa
Parempi olla papin vihoissa, kun sepän vihoissa
Runolaulusta Klamin melodiikassa
Taitaja
Suuri askartelukirja. 2
Tietokonetuettu takomuotin suunnittelu ja valmistus
Taitava takoja
Suuri askartelukirja 2. 02
Teräkseen kirjoitettu ympäristö : I kansainvälinen Itämeren taontaviikko, Mynämäki 10.-13.6.1998 = Environment written in steel : I international Baltic Sea forging week in Mynämäki, Finland 10th-13th June, 1998
Metallien ja puun mekaaninen teknologia
Kalevala koru
Kukaan ei ole seppä syntyessään : laatutavoiteteoreettinen tutkielma taontataidon oppimista helpottavan oppimateriaalin valmistamiseksi aloitteleville takojille
Taontaa materiaaleissa 2003 = Forging in different materials 2003
Koettuja : kirjat
Keväinen peili kehyksineen : Suunnittelu- ja valmistusprosessi
Hopeantaonta : opi tekemään kauniita koruja
Sepän kirja
Sepän pajasta vitriiniin
Oman onnensa sepät
Kultaneidon taonta Virossa ja Suomessa
Tulesta tuotua : sepät palaavat rakentamiseen
Puukko : käsikirja
Sammon taonta : kuukauden taideteos, Gallen-Kallelan Museo, maalis-huhtikuu 1989 / Gallen-Kallelan Museo ; teksti: Erja Pusa
Puukkoseppä
Puukonrakentajan opas
Taonta valmistusvaihtoehtona
Takomisen hurmos : tekemisen ilo, oppipojan ja mestarin positiossa
