http://www.yso.fi/onto/yso/p12375 soul
soul soul
Rikki jo ennen sua
Lahjakas soulsäveltäjä ja -artisti Paul Kelly
Kasvot vedessä
Rakkauden tähden
Nuoret siivet EP
Smoke City
Neljännesvuosisata bodya & soulia
Kaksnolla
Johnnie Taylor, osa 1.
Soulhenkinen painokuosimallisto kahvilaan
Joe Valentine
Paljain jaloin
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella painokuosimallisto kahvilaan teemana soulmusiikki. Kuosit on suunniteltu kahvilaan, joka tullaan avaamaan tulevaisuudessa Helsingin keskustaan. Asiakkaana toimii yksityishenkilö, joka suunnittelee tulevaa yritystään. Soulhenkisiä kuoseja tullaan käyttämään kahvilan sisustuksessa: tyynyissä, raheissa, esiliinoissa ja kangaskasseissa. Tutkimuksellisesti työ on kvalitatiivinen, jossa menetelminä on käytetty dokumentti- ja kuva-analyysiä, dokumentointia ja havainnointia. Aineistoina on käytetty kirjallisuutta ja kuvamateriaalia. Opinnäytetyön lopputuloksena on suunniteltu neljän kuosin soulhenkinen painokuosimallisto kahvilaan. Kuosit on suunniteltu teollisesti painettaviksi. Mallisto perustuu suunnittelijan näkemykseen ja asiakkaan toivomuksiin liittyen teemoihin, tyyliin ja esitystapaan. Kuosit ovat niin sanottuja sisarkuoseja, jotta tilasta ja kahvilan identiteetistä tulee yhtenäinen.
Eilen tänään huomenna
Otis Clayn juttusilla
Omituisten otusten kerho
Billy Eckstine : soulvuodet
Tummuva yö
Don Covay
Soulklassikot
Sävyjä
Soul express : suomalainen soul-lehti
Tuhannen tanssin tasavalta
Kirka keikalla
The voice. #2 : 30 hittiä
Tahdon kaatua
Motown-hittitehtaan varjoissa - James Jamersonin bassokitarismin musikologinen analyyysi
Levy-yhtiöt 1960-85 Soul-listoilla
Soulin pikkujättiläisiä, osa 11 : Howard Tate
Kikka Laitinen co
Lisämyyntiä ruokaravintolalle projektityöskentelyn avuin : case: Ravintola Soul
James Brown: "Estin mellakat Martin Luther Kingin kuoleman jälkeen"
Kokoelma
Voisitko kantaa
Eddie Floydilla on huumori tallella
Oma planeetta
Kunnon soulin kavalkadi, osa 10.
Tamla Motown osa 3 : muutosten tuulia
Liikaa stadiin : 15 suosikkia
Karkuteillä
Quintessence vireänä toiseen erään
Soulvuosi 1983.
Anna valosi loistaa
Soul sisko
25-vuotta: 1977-2002
Marvin Gaye, osa 3.
Johnnie Taylor, osa 2.
Tietoyhteiskunnan tutkijat kokoontuivat Soulissa
Tyylikäs soulpaketti
Wilson Pickett, osa 2.
Wilson Pickett, osa 1.
Kirja-arvostelu
Djangon perintöä penkomassa
Pohjoinen soul
Eddie Floyd kävi täällä
Curtis Mayfield & The Impressions : muutoksen tuulet
Soulin pikkujättiläisiä, osa 10 : Spyder Turner
Ja mestariksi julistetaan Wilson Pickett
Soul-maratooni kävi Suomessa
Christmas spirits eli joulu soulin hengessä
Ympyrää
Sekaisin : Vol. 1.
Sitäkö se on?
Opinnäytetyöni koostuu taiteellisesta ja kirjallisesta osiosta. Taiteellinen osuus oli J'adore l'opèra joulukuussa 2011. Kirjallisessa opinnäytetyössäni keskityn vertailemaan klassisen musiikin laulutekniikkaa bel cantoa ja pop musiikin laulutekniikkaa beltingiä keskenään. Tuon myös esiin omat kokemukseni molemmista tekniikoista. Aloitan tutkielmani etsimällä eroja bel canton ja beltingin tekniikoissa, jonka jälkeen keskityn fraseeraukseen. Seuraavaksi tuon erilaisten lähteiden avulla esille tutkimuksia, jotka selvittävät kumpi tekniikka on laulajalle terveellisempi valinta. Lopuksi keskityn laulajan tyylin valintaan vaikuttaviin persoonallisiin valintaperusteisiin. Lähteideni avulla pyrin tuomaan esille bel canto- ja belting-tekniikan yhtäläisyydet. Haluan avata laulajien silmät erilaiseen laulutapaan ja rohkaista heitä oppimaan muitakin laulutyylejä kuin omansa. Toivon tutkielmani vaikuttavan siihen, että popmusiikin ja klassisen musiikin välillä oleva kuilu kaventuisi. Haluan, että molempia tyylejä edustavat laulajat voisivat ottaa oppia toinen toisiltaan ja näin jatkuvasti ja avoimesti kehittää omaa muusikkouttaan.
Kunnon soulin kavalkadi, osa 7.
Soulin pikkujättiläisiä, osa 9 : Willie Hobbs
Uskon askel
Tosi rakkaus
Soul-vuosi 1987.
Sanasta miestä
Silmästä silmään
Mielenrauhaa
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
Hellekesän supernova Soul II Soul
Ronnie Dyson : ikuinen lupaus
Peatles : Beatles-sävelmät ja soul
Musiikki-TV: Tuoreet. 2008/04/28
Luvatun maan puolustajat
Mitä miehen tulee olla?
Oi niitä tyttöjä : Westerlund & EMI years. Part two
Kissanelämää
Halutuimmat
Vapaana syntynyt
Chicken Grass luottaa luovaan jammailuun
Pimeyden nopeus
Willie Hightower pikaesittelyssä
Suuri olympiateos 7 : albertville 1992.
Rutto ja romu ; Lekaa otsaan
Commodores : pitkä matka pankkiin
Chuck Jackson : Motown memories, osa 15.
Soul Calgary 1988 : katsaus Suomen 1988 olympiajoukkueen menestykseen
Ihanin ; Viideltä
Marvin Gaye, osa 4.
Eläköön vapaus!
Turisti
Soul limbo?...eli pelinavaus lajin instrumentaaleihin
Populaarimusiikin tyylisuunnat
Ollie McLaughlin : Detroitsoulin taustapiru
Painovoimaa vastaan
J'adore l'opèra : konsertti ; Bel canto ja belting
Popmusiikki : hurmiota, kapinaa ja teollisuutta
No niin
Mielenrauhaa : Erikoispainos
Urheilutieto. [10]
Tää on se ilta
