http://www.yso.fi/onto/yso/p1231 piilomainonta
piilomainonta piilomainonta
Tupakan piilomainonta
Koska käsikirjoitus niin vaatii..
Kaikkiko kaupan? : miten mainonta meille myy
Tuotesijoittelu elokuvassa
Kaupallinen radiokanava journalistisen sisällön tuottajana - piilomainontaa vai puolueetonta faktaa?: Sisällönanalyysi mainospuheen kielellisistä keinoista Kult.Groove -teatteriohjelmassa
Valppautta & harkintaa : Opetushallitus ja Kuluttajavirasto tiukentavat ohjeitaan yhteistyöstä, markkinoinnista ja sponsoroinnista
Yritysjournalismia, piilomainontaa vai journalismia yrityksistä? : Auran yrittäjäyhdistyksen Yritteliäs Auranmaa -vuosijulkaisun analyysi
Tarpeellista tietoa ja turhaa tuputusta : nuorten näkemyksiä tekstimainonnasta
Tahallista vai sattuma? : Kummeli Kultakuume -elokuvassa tupakka keskeinen tekijä
Tiivistelmä.
TV-yhtiöt koettelevat piilomainonnan rajoja
Tupakkatuotteiden tuoteperhemainonnasta markkina- ja tavaramerkkioikeudellisena ongelmakompleksina
Tutkimus tuotesijoitteluun suhtautumisesta Big Brother -ohjelmassa vuonna 2009
Kätketyt sanomat vaikuttavat alitajunnassamme: piilevä mainonta tehoaa
Mainoslehdille koulukielto
Camel Bootsien mainonta on epäsuoraa tupakkamainontaa
Mainonta, talous ja yhteiskunta
Opinnäytteessä tutkitaan, mitä ja missä määrin yrityksistä ja yrittäjistä voi kirjoittaa, jotta jutut noudattaisivat hyvää journalistista tapaa. Tutkielmassa selvitetään, missä menevät journalismin ja mainonnan rajat. Tutkielmassa esitellään viestinnän etiikkaa, ensisijaisesti median riippumattomuuden vaatimusta sekä piilomainonnan ja tuotesijoittelun torjumista. Piilomainonnasta esitetään tapausesimerkkejä. Tutkielmassa esitellään myös organisaatioiden erilaisia keinoja tavoitella myönteistä mediajulkisuutta ja näiden keinojen suhdetta journalistisen työn ihanteisiin. Opinnäytteen tuoteosana toteutettiin vuosina 2007 ja 2008 Auran yrittäjäyhdistykselle kaksi vuosijulkaisua, joiden sisältö koostui pääasiallisesti erilaisista yrittäjäkuvauksista. Lehdet jaettiin ilmaisjakeluna Auranmaan alueelle. Opinnäytteen tekijä toimi molemmissa julkaisuissa toimittajana sekä vuoden 2008 lehdessä lisäksi vastuuhenkilönä. Tutkielmassa selvitetään eri aineistoa arvioimalla, mitä ja miten yrittäjistä voi kirjoittaa, jotta jutut olisivat hyvän journalistisen tavan mukaisia. Aineistona käytettiin journalismin etiikkaa ja organisaatioiden tiedottamista käsittelevää kirjallisuutta, Journalistin ohjeita sekä Julkisen sanan neuvoston verkkosivuja. Journalistisen toiminnan ainoa ulkopuolinen arvioija tuomioistuinten ohella on Julkisen sanan neuvosto (JSN). Viestinnän etiikka on lakia tiukempi. Tuotteiden ja yrityskuvan markkinointi on tehostunut ja kietoutunut entistä tiiviimmin myös joukkoviestimien toimitukselliseen sisältöön. Huomattava osa JSN:n ratkaisuista koskee nykyään tekstimainontaa tai piilomainontaa eli toimituksellisen tekstin ja mainonnan sekoittamista. Arvioimalla JSN:n langettavia ja vapauttavia päätöksiä pyritään piirtämään käsitys hyvän journalismin rajoista. Neuvoston omat ennakkopäätökset ovat tärkeä suuntaa   ohjaava tekijä. Julkisen sanan neuvoston päätöksiä arvioimalla huomaa, että rajanveto journalismin ja piilomainonnan välillä ei ole yksiselitteistä. Ratkaisut piilomainontaa koskevissa asioissa ovat nimenomaan tapauskohtaisia. Journalismin itsenäisyyden ja riippumattomuuden ihanteet ovat yhä elinvoimaisia, niin eettisistä kuin taloudellisistakin syistä. Vaikka journalismin liikkumatila laajenee perinteisen uutisjournalismin säännöistä, on läpinäkyvyys edelleen ensiarvoisen tärkeää. Piilomainonnan torjuminen edellyttää koko viestintäalan yhteisiä ponnistuksia ja myös yleisön tukea.
Tuotesijoittelu teatterissa : Fazerin tapaus
Piilomainonta: joukkoviestimet ja sopimaton markkinointi
Tavaramerkin käyttöoikeuden rajoittaminen tupakkalain mainontakiellon perusteella
Tupakkayhtiöt, elokuvien kummit
Telehallintokeskus: Piilomainonta poistettiin Pokémon-ohjelmasta
Mainonta ja piilomainonta suomalaisissa fitnessblogeissa
Työväenliike - mainonta - propaganda
Näin kuulumattomatkin äänet tehoavat : terapiaa takaoven kautta aivoihin
Tuotesijoittelun pelisäännöt
Tarkkana brändien kanssa - taas : lisääntyvä tuotesijoittelu osana markkinoituvaa mediaa
Paikallislehdillä ryhtiä tekstimainonnan välttämiseen
Mainonta piilosilla : piilomainonta ja sen vakuuttamiskeinot Helmi-verkkosivustolla
Yritysjutut paikallis- ja kaupunkilehdissä : millainen on hyvä yritysjuttu?
Kuka valvoo vapautta? : viestintäoikeuden vuosikirja 2005.
Journalismin harmaalla alueella : journalistinen teksti ja piilomainonta teemaliitteessä
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Sponsorointia, piilomainontaa vai tuotesijoittelua? : audiovisuaalisen kaupallisen viestinnän sääntelystä ja sen suhteesta sananvapauteen
Buyology : ostamisen anatomia
Brändit teatterinäytelmässä
Palvelujournalismi : journalismin harmaa vyöhyke
Advertoriaalit askarruttavat : talouselämä JSN:n tikun nenässä
Advertoriaalit puheenaiheena myös Yhdysvalloissa
Piilomainontaa
Ihmisläheisyyttä ja palvelumieltä : pysyvätkö teemaliitteiden jutut hyvän journalismin rajoissa?
Katerpillarista kauppakassiin : product placement suomalaisessa tv-ohjelmatuotannossa
Profilointia vai piilomainontaa? : mitä urheilulajeja valtakunnalliset mediat painottavat – ja miksi?
Tuotesijoittelu ja sen havaitseminen suomalaisissa televisio-ohjelmissa
Elokuvissa kiinnitettävä huomiota tupakkalain säädöksiin
Tupakkamainonta muuttanut muotoaan
Matkailujournalismi - avartaa vai kumartaa? : toisen esittäminen matka-aikakauslehden valokuvassa
Lääkkeiden piilomainonnan lisääntyminen huolestuttaa viranomaisia : TV-sarjat ja Internetin sosiaaliset mediat houkuttavat lääkemarkkinoijia
