http://www.yso.fi/onto/yso/p12367 valmisruokateollisuus
valmisruokateollisuus valmisruokateollisuus einesteollisuus
Tämä työ on tehty Yrityksen X toimeksiannosta. Tavoitteena oli parantaa yhden valmisruoka-annoksen makua ja ravitsemuksellista laatua. Valmisruoka-annos jota muutettiin, on Lasagne. Tuotekehitystyö oli ajankohtaista, koska maku, terveellisyys ja ravintosisältö ovat nykykuluttajalle tärkeimpiä ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä.    Työn viitekehys käsittelee valmisruokia suomalaisten ruokavaliossa, tuotekehitystyötä, laatutyötä yrityksien menestystekijänä ja makujen vaikutusta annoksen laatuun.      Tuotekehitystyön tarve kartoitettiin valmisruoka-annoksen aistinvaraisen ja ravitsemuksellisen laadun tarkistuksella. Kartoituksen tuloksena huomattiin, että annoksen makua, rakennetta ja ravitsemuksellista laatua piti parantaa.    Ravintosisältöä parannettiin vaihtamalla annoksen raaka-aineita ravitsemuksellisesti laadukkaampiin. Tavoitteena oli kehittää tuotetta vastaamaan suomalaisia ravitsemussuosituksia. Annoksessa oli liikaa rasvaa ja rasvan laatu oli huono. Annokseen haluttiin myös lisätä ravintokuitua. Sekä ravitsemuksellisesti laadukkaat että prosessissa hyvin toimivat raaka-aineet löydettiin koekeittiötestien avulla.     Makua parannettiin gastronomisia oppeja käyttäen. Lasagnen makua ja rakennetta kehitettiin aistinvaraisen arvioinnin perusteella. Annoksesta vähennettiin valkokastiketta ja tomaatti-jauhelihakastikkeesta tehtiin tomaattisempi. Rakennetta parannettiin kastikkeiden suhteiden muuttamisella annoksessa.     Tuotetta testattiin tuotantoprosessissa, jotta se pystyttiin saattamaan kaupalliseen kuntoon. Tuotantoprosessissa kypsennysaikaa säädettiin, jotta tuotteen aistinvarainen laatu saatiin toivotulle tasolle.     Tuotteen parannus maullisesti ja ravitsemuksellisesti oli onnistunut. Rasvan määrää saatiin vähennettyä ja rasvan laatua parannettua vastaamaan paremmin ravitsemussuosituksia. Tuotteen maku oli parantunut. Tuote maistatettiin sisäisellä raadilla, joka hyväksyi tuotteen maun.     Tuotteen makuun voisi tehdä vielä pieniä muutoksia. Prosessia voisi optimoida, jotta voitaisiin hyödyntää tuotantolinjan maksimikapasiteettia.
Muutostrendit valmisruoka- ja lihajalosteteollisuudessa
Valmisruuat ja niiden komponentit maistuvat suomalaisille
Eurooppalaisen ruokateollisuuden kymmenen keskeistä kehitystrendiä
Valmisruokien laadun säilyminen
Valmisruoan kehitystyö elintarviketeollisuudessa : tapaus: lasagne
Mikroaaltouuniruokapakkaukset USA:ssa
Teollisuuden ja kaupan tavaramerkit kilpailijoina
Tunne elintarviketekniikka
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vähentää hävikkiä valmisaterioiden ja valmissalaattien pakkaamisessa. Annostelulinjoilla kaikki raaka-ainekomponentit annostellaan käsin. Käsinannostelu aiheuttaa helposti ylitäyttöä annospakkauksiin.  Tässä opinnäytetyössä hävikin vähentämisessä keskityttiin käsinannostelun ylitäytön vähentämiseen. Työssä selvitettiin aterioiden ja salaattien painonvaihtelua punnitsemalla valmiita tuotteita mittauserissä. Selvitettiin myös millä raaka-ainekomponentilla on kannattavinta tasata mahdollinen alipainoinen pakkaus. Nykyisellä käsinannostelulinjalla ylitäyttöön ei juurikaan voida vaikuttaa. Omavalvonnan punnituksia seuraamalla saadaan tietoa pakkauksien painoista, ja joiden tietojen perusteella ohjeistetaan jatkuvasti tuotantohenkilökuntaa käsinannostelussa. Kun automaattista painontarkastuspistettä ei käsinannostelulinjalla ole, on kannattavampaa tasata alipainoinen pakkaus edullisimmalla raaka-ainekomponentilla tavoitepainoon. Jos käsinannostelulinjalla olisi automaattinen painontarkastuspiste, niin pakkauksia voitaisiin pakata painonvaihteluvälien mukaan. Painonvaihteluvälien mukaan pakkaaminen todennäköisesti pienentäisi ylitäyttöä eli hävikkiä.
Hygienia valmisruokatehtaassa
Läski maailma : villitykset, trendit, suositukset ja tuotteet, jotka tekevät ihmisestä lihavan
Matka maaseudulle : näkökulmia maaseutumatkailun tutkimukseen
Hyvän keittiön salaisuus : asiantuntijanäkemykset ruokapalvelujen kehitysvaiheista Suomessa
Kumipitsaa vai trendievästä : Valmisruuan kehitysnäkymät Suomessa
Uuden logistiikkakeskuksen vaikutukset Ruoka-Saarioinen Oy:n tuotannonohjaukseen ja tuotevarastoihin
Kotiruokaa valmisruokahyllystä
Valmisruoka-aterioiden brändistrategiarakenteet kahdessa elintarvikealan yrityksessä
Suurtalouksien valmisruokapakasteista
Valmisruoka kotitalouksissa ja sen vaikutus kuluttajiin
Einesteollisuuden koneiden ja laitteiden työturvallisuus
Lihaliike Reino Jokinen - lihakauppaa vuodesta 1934
Natriumglutamaatin käyttö valmisruokateollisuudessa
Priimaa : Riitan Herkun 30-vuotishistoriikki
Elintarvikkeiden suojakaasupakkaaminen kuluttajan etu
Omavaraistaloudesta valmisruokiin : elintarviketalouden kehitys ja innovaatioiden leviäminen Satakunnassa
Liha- ja einesalan energiaopas
Rajasuojan alenemisen vaikutukset suomalaisen liha- ja einesalan yrityksen kilpailukykyyn
Elintarvikeprosessit
Tulevaisuuden ruokatehdas
Valmisruokien markkinat Ruotsissa
Lihapulla maistuu aina
Saarioinen : kartanosta elintarvikekonserniksi
Sisäinen asiakastyytyväisyys tuotanto- ja kunnossapito-osastojen välillä valmisruokatehtaassa
Aitoa ruokaa
Tiedätkö, mitä syöt?
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on muodostaa käsitys valmisruuan lähitulevaisuuden kehitysnäkymistä Suomessa sekä kulinaariselta että markkinoinnilliselta kannalta. Käsitteellä valmisruoka tarkoitetaan tässä tutkimuksessa kaikkia valmiina myytäviä ateriaksi soveltuvia yhden tai useamman annoksen ruokatuotteita, jotka eivät vaadi kypsennystä kuluttajan toimesta.    Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä on käsitelty kuluttajakäyttäytymistä ostopäätöksissä ja erityisesti ruokaan liittyvää ostokäyttäytymistä, kuluttajien elämäntyylejä ja niiden muutosta suhteessa ruokaan sekä lanseeraukseen johtavaa tuotekehitysprosessia. Lisäksi tässä tietoperustassa on käsitelty valmisruokaan liittyviä käsitteitä, ruokatrendejä sekä Suomen valmisruuan historiaa ja valmisruokamarkkinoita.     Tutkimusta varten on haastateltu teemahaastatteluna 12 asiantuntijaa, jotka edustivat kokkeja ja ruokakirjailijoita, riippumattomia tutkijoita ja opettajia, kaupan keskusliikkeitä ja elintarviketeollisuutta sekä kaupan ja teollisuuden järjestöjä. Haastatellut asiantuntijat uskoivat valmisruuan maun ja rakenteen paranevan. Komponenttiruoka on tulossa ja valmisruokavalikoimat polarisoituvat perus- ja premium-tuotteisiin. Kuluttajien ruokailutottumukset polarisoituvat valmisruokien käyttöön arkena ja ruokaharrastukseen viikonloppuna. Valmisruuan trendeistä merkittävimpiä on terveellisyyden korostuminen, mutta välipalaistuminen asettaa haasteita terveelliselle syömiselle. Kansainvälisten keittiöiden esiinmarssi näkyy valmisruuassa. Suomi on einesmaa, mutta pakastevalmisruokia tulee ulkomaisen kilpailun myötä. Tuotteiden elinkaaret lyhenevät, mutta osasta valmisruokia tulee klassikkoja.  Ruokatrendien takana merkittävänä ajurina on matkustelu. Elintarviketeollisuus teettää ja ostaa tutkimuksia ruokatrendien seuraamiseksi. Trendit tulevat valmisruokaan yleensä ravintoloiden kautta. Pakkausteknologian kehitys mahdollistaa tuoteinnovaatioita valmisruuissa. Elintarviketeollisuudella on valmius reagoida nopeasti uusiin trendeihin, mutta keskusliikkeiden valikoimapäätösten syklisyys rajoittaa uutuuksien lanseeraukset muutamaan ajankohtaan vuodessa. Kolmen suuren eli Saarioisen, Atrian ja HK Ruokatalon välinen kilpailu on erittäin kovaa. Niiden markkinaosuudet ovat lähes muuttumattomia. Kilpailukeinoista mainittiin hinta, tuotteen maku ja pakkaus, uutuudet, markkinointiviestintä ja brändi, erilaistaminen sekä terveellisyys. Kaupan keskusliikkeillä on suuri neuvotteluvoima valikoimapäätöstensä kautta.
Prosessiturvallisuus valmisruokateollisuudessa
Kumipitsaa vai trendievästä : valmisruuan kehitysnäkymät Suomessa
Kesäpöytä Juuustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristävaikutukset
Kuka kattaa suomalaisen pöydän?
Asiakasprofiilit ostotarpeen mukaan
Lihateollisuuden työturvallisuusopas
Vaissin tilan huikea kehitys kaalikääryletehtaaksi
Valmisruoka hyväksytty helpottamaan arkiruoanlaittoa
Nuorten ruokailutottumukset
Eurooppa yhdentyy, miten käy maksalaatikon
Einesten hintavertailu
Einesteollisuuden jätevedet
Satsatkaa laatuun : Kokkikartanon perustaja Esa Heikkinen kehottaa
Aterioiden ja salaattien hävikin vähentäminen
Kiva tulla koulusta kotiin - Bonalle
Hyvää lukuhetkeä, Bon Apetit! : henkilöstölehden ulkoasun suunnittelu
Keskuskeittiöiden asettamat vaatimukset teollisuudelle
Nykyään kuluttajia ei voida luokitella tiettyihin asiakassegmentteihin sosiodemograafisten tekijöiden perusteella, sillä kuluttajien keskuudessa on tapahtunut voimakas fragmentoituminen eli sirpaloituminen. Suomalaisten kulutuskäyttäytyminen on muuttunut ja muuttuu tulevaisuudessa yhä enemmän, tämän ovat havainneet monet elintarvikealan yritykset. Muuttuva maailma ja kulutuskäyttäytyminen näkyvät hyvin vahvasti suomalaisessa ruokakulttuurissa. Suomalainen kuluttaja on entistä tietoisempi suhtautumisestaan ruokaan, ruoan tuottamiseen ja kuluttamiseen. Miten syödään, mitä syödään ja milloin syödään ohjaavat kulutuskäyttäytymistä. Ruokaan, ruoan tuottamiseen ja kuluttamiseen liittyy erilaisia arvoja ja mielikuvia, joiden merkitystä kuluttajalle yrityksissä täytyy osata ennakoida ja ottaa huomioon.^^Tässä työssä tarkastellaan tulevaisuuden kulutuskäyttäytymistä ja ruokatrendejä ja pyritään niiden avulla löytämään kannattavan liiketoiminnan kannalta toteutettavia trendejä. Kehittämistyön kohteena on liha-alan erikoisliike, turkulainen Lihaliike Reino Jokinen, jonka liiketoimintaa pyritään kehittämään ennakoimalla tulevaisuuden ruokatrendejä. Suomalaisten lihan kulutuskäyttäytyminen on viime vuosina muuttunut, ja tähän muuttuneeseen kulutuskäyttäytymiseen lihaliike haluaa vastata laajentamalla liiketoimintaa entistä kuluttajaystävällisempään suuntaan. Lihaliikkeessä suoritettiin asiakaskysely toukokuussa 2013 ja vastausprosentiksi saatiin 51 %. Kyselyssä nousi esille kuluttajien tyytyväisyys tuotteisiin, laajaan lihavalikoimaan sekä palveluun. Tulevaisuuden ruokatrendeiksi yrityksen asiakkaat kokivat lähiruoan, jonka tärkein laatukriteeri oli maku ja tuoreus sekä lisäaineeton ruoka.Valmisruokaan kuluttajat suhtautuivat varovaisen myönteisesti, 61 % vastaajista oli valmiita kokeilemaan. Asiakaskyselyn tulokset antoivat yrityksen organisaatiolle vision, mihin suuntaan liiketoimintaa kannattaa tulevaisuudessa viedä. Yritys laajentaa valmisruokasektorille ja pyrkii tässä segmentissä hyödyntämään brändiä, joka yrityksellä jo on, sekä valmisruoan valmistuksessa käyttää lähellä tuotettuja raaka-aineita ja tätä kautta tuoda esille myös yrityksen eettisiä ja toiminnallisia arvoja.
Markkinointiviestinnän suunnitelma
Valmisruoat valtaavat alaa
Elintarviketeollisuuden suurkeittiövalmisruokia syksyllä 1990
Parempaa valmisruokaa, olkaa hyvä!
Lounastuote tukevalla kasvu-uralla : 10 vuotta elintarvikejalostusta Oulunsalossa
Suomessa vahvaa osaamista valmisruoka-alalla
