http://www.yso.fi/onto/yso/p123 organisaatiorikokset
organisaatiorikokset organisaatiorikokset
Poliisin johdetut voimankäyttötilanteet, käskyvaltasuhteet ja rikosoikeudellinen vastuu
Kruunun vasikka
Arvopaperimarkkinalaki
Kirja-arvostelu
Yhteistyö poliisin ja syyttäjän voimavarana : tutkimus poliisin ja syyttäjän yhteistyön toimivuudesta rikosten esitutkinnassa, organisaatioiden johtamisen ja laadun kannalta
Näkökulmia rikollisuuteen
Houkutuslintu
Koottuun poliisin aluehallintoon = Mot en samlad regional polisförvaltning
Oppilaitoksen turvallisuusjohtaminen
Yhteiskunnan valtarakenteista ja organisaatiorikollisuudesta
Huumausainekauppa : organisaatioteoreettinen ja interdiskiplinäärinen analyysi
Väärinkäytösriskit hallintaan : johdon ja tarkastuksen käytännön opas
Tiivistelmä.
Mafia export : miten Cosa Nostra, Camorra ja 'Ndrangheta ovat valloittaneet maailman
Vankeinhoidon perusteet
Yhtiö : sairaalloinen voiton ja vallan tavoittelu
Oikeushenkilön rangaistusvastuu
Vallan rikokset : oikeussosiologinen tutkimus organisaatiorikollisuudesta ja sen yhteiskunnallisista edellytyksistä
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Tavoitteina tehokkuus ja työkäytäntöjen uudistukset : syyttäjälaitoksen uudet yhteistoiminta-alueet
Whistleblowing : pilliin puhaltaminen ja organisaatioiden kehittäminen : katsaus tutkimuskirjallisuuteen
Juppi, bulvaani, talonpoika, huijari : Euroopan yhteisön varoihin kohdistuvat väärinkäytökset ja niiden ehkäisy
Neitseiden tanssi
Kriminaalihuollon pakka uusiksi [haastattelut]
Organisaatioiden laiton ja epäeettinen toiminta
Gansterin oppipoika
Työturvallisuuden ja -terveyden johtaminen
Vankila on bisnestä
Vaarallinen työ, tekijä vai yhteisö? : työturvallisuustapaukset yhteisöjen väkivallan näkökulmasta
Vääntöä Kiinassa : legendaarisen Kiina-konkarin Jari Vepsäläisen liiketoimintaa
OVT ja oikeus : Organisaatioiden välisen tiedonsiirron juridiikkaa
Yleishyödyllisessä organisaatiossa johtoryhmä edustaa organisaation kokonaisetua. Sen tehtävänä on johtaa ja saada aikaan tuloksia, jotka hyödyntävät organisaatiota, sen työntekijöitä, vapaaehtoisia ja asiakkaita. Tähän tarvitaan johtamisosaamista. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli Rikosuhripäivystyksen toiminnallisen johtoryhmän työskentelyn kehittäminen. Ensimmäinen tehtävä oli kartoittaa toiminnallisen johtoryhmän vahvuudet ja kehittämisalueet. Toinen tehtävä oli löytää toimenpiteitä työskentelyn kehittämiseksi. Viimeinen vaihe oli arvioida kehittämisprosessin vaikuttavuutta omaan ja ryhmään toimintaan. Opinnäytetyö toteutettiin kehittämisprosessina, jossa noudatettiin toimintatutkimuksellista lähestymistapaa ja menetelmänä käytettiin kompetenssi-arviointia. Kehittämisprosessiin osallistuivat kaikki kahdeksan toiminnallisen johtoryhmän jäsentä. Aineisto hankittiin kolmella Webropol-kyselyllä sekä kolmessa toiminnallisen johtoryhmän kokouksessa. Kerätty aineisto analysoitiin SWOT-analyysillä, sisällönanalyysillä sekä roolianalyysillä. Opinnäytetyön tuloksista nousi esille strategisen johtamisen, työilmapiirin ja kokouskäytäntöjen tärkeys toiminnallisen johtoryhmän työskentelylle. Kehittämisprosessin tuotoksena valmistuivat johtoryhmän toimintasuositukset. Jatkotutkimuksissa olisi mielenkiintoista selvittää, kuinka toimintasuositukset vaikuttavat johtoryhmän työskentelyyn.
Yhtenäinen organisaatio – yhtenäinen laatu? : tutkimus vankeuden ja yhdyskuntaseuraamusten laatutekijöistä Rikosseuraamuslaitoksessa
Vallan rikokset jäävät varjoon, vaikka edellytyksiä etsitäänkin
Moskovalainen poliisilaitos Alexandra Marininan dekkareissa
Poliisi ja turvayhteiskunta : lähipoliisi turvallisuusstrategiana
Rajat ovat ylittämistä varten
Arvot arkeen : pilottivirastojen kokemukset ja työryhmän johtopäätökset
Rikosuhripäivystyksen toiminnallisen johtoryhmän työskentelyn kehittäminen
Organisaatiorikokset ja vallankäyttö
Huumepoliisitoiminnan kokonaisvaltainen organisointi
Samalla puolella - eri puolilla rajaa : rajaturvallisuuden edistäminen Suomen ja Venäjän viranomaisyhteistyönä
Työpaikan uhkatilanteen henkinen jälkihoito
Juhlajulkaisu Leena Kartio 1938-30/8-1998
Huumausainekauppa : organisaatioteoreettinen ja interdiskiplinäärinen analyysi : tutkimusraportti
Talousrikoksista
"Sudella on sata tietä ..." : Pietarin organisoitu rikollisuus Venäjän rikosoikeuskulttuurin kehyksessä
Riidanratkaisu : käsikirja yritykselle
Hämärähommat jäävät pimeään
Vapaus, veljeys ja vallankäyttö
Poliisityön psykologiaa : koulutusta ja kenttää varten
Töiden on oltava tekijöidensä kokoisia : Kriminaalihuoltolaitoksen suunnittelupäällikkö Anja Heikkinen
Pankkirikokset : kotimaiseen oikeuskäytäntöön ja oikeusvertailuun perustuva tutkimus rikoksista pankkikriisin osatekijänä
Rikosvastuun kohdentamisen perusteita
Reduktionismin ongelmia oikeussosiologian näkökulmasta
Yhtenäinen organisaatio - yhtenäinen laatu? : tutkimus vankeuden ja yhdyskuntaseuraamusten laatutekijöistä Rikosseuraamuslaitoksessa
Uussubjektit : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan järjestämä jatkokoulutustilaisuus Seilissä 4.-5.6.1991
Oikeushenkilön rikosoikeudellisesta vastuusta
Pohjoismaiset dekkarit poliisilaitosten todellisuuden kuvaajina
Rikollisuus ja kriminologia
Yrityksen sisäinen valvonta
Talousrikokset : teoria ja käytäntö
Urheilun normimyllerrys on pysyvä ilmiö
Organisaatiorikollisuus : haaste perinteiselle rikosoikeudelle?
Syyttäjä esitutkinnassa
Euroopan salaiset kansiot : komission petokset paljastuvat
