http://www.yso.fi/onto/yso/p12393 väliyhteisöt
väliyhteisöt väliyhteisöt väliyhtiöt offshore-yhtiöt
Konserniverokeskuksen viimeaikaisista ennakkoratkaisuista
Väliyhteisölain soveltamisperusteet muutospaineessa?
Offshore-olio : aikamme rikoksentekoväline venäläisen pääoman kierrättämisessä?
Elinkeinoverotus 2007
Yläkoululaisten subjektiivisen sosiaalisen aseman yhteys välituntiliikuntaan ja osallisuuteen
Kansallinen väliyhteisölainsäädäntö, verosopimukset ja EY-lainsäädäntö
Artikkelissa tarkastellaan monien suuryritysten suosimaa, verojen välttämistarkoituksessa tehtyä järjestelyä, jossa useimmiten yhdysvaltalainen yritys perustaa tytäryhtiöitä Irlantiin ja Hollantiin mahdollistaakseen yrityksen tulojen siirtämisen näiden tytäryhtiöiden kautta veroparatiiseihin kuten Bermudalle tai muualle Karibialle. Järjestely tunnetaan paremmin nimellä The «Double Irish» with a Dutch Sandwich -järjestely. Artikkelissa vastataan kysymykseen siitä, mikä järjestely on ja miten se toimii. Toiseksi selvitetään lainsäädäntöä ilmiön taustalla ja kerrotaan, miten kyseinen järjestely on mahdollista toteuttaa käytännössä niin, että järjestelyä katsotaan veronkierron sijaan - ainakin toistaiseksi - tehokkaaksi verosuunnitteluksi. Tarkoituksena on pohtia järjestelyn tarjoamia mahdollisuuksia yrityksille ja toisaalta, missä järjestelylle asetettujen rajojen voidaan katsoa menevän. Kolmanneksi tarkastellaan järjestelyä Suomen näkökulmasta ja pohditaan, onko Suomessa havaittavissa merkkejä vastaavantyyppisistä järjestelyistä..
Pallo haltuun : kansainvälisyyskasvatus Suomessa
"Paras tunti - välitunti" : 7. luokan oppilaiden kokemuksia välitunneista
Veroparatiisiyhtiöt ja niiden verotus
Elinkeinoverotus 2012
Monikulttuurinen koulu : haaste ja mahdollisuus
Valon pohja
Kansainvälinen tuloverotus
Väliyhteisöverotus eurooppaoikeuden näkökulmasta
Liian pieniä sankareiksi
Viron yritysverotus suomalaisen osakeyhtiön verosuunnittelun näkökulmasta
Kansainvälisen verosuunnittelun mahdollisuuksia
Rahan jäljittäminen
Suomeen suuntautuvan ja Suomesta maksettavan koron verotus
"Ollaan yhdessä valoina toisillemme" : yhteisövalmennus pitkäaikaistyöttömien voimavaraistajana
Offshore-yhtiöt ja trust : epäaitoja sivullisia
Väliyhteisölaki aiheuttaa edelleen päänvaivaa
Väliyhteisöjen verotus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Kansainvälisen henkilöverotuksen ajankohtaisia kysymyksiä
Samastus rikosoikeudessa
Väliyhteisölainsäädäntö ja eurooppaoikeus : tutkielma väliyhteisölainsäädännön suhteesta euroop[p]avero-oikeuteen erityisesti tapauksen C-196/04, Cadbury Schweppes, valossa
Yhteisopetusta saavien ruotsalaisten oppilaiden ja siirtolaisoppilaiden integroituminen luokkiinsa
Happohirviöistä maagereihin : välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Puolueet EU-jäsenyydestä : EU-välikysymys Eduskunnassa 13.6.1994
Väliyhteisölaista, sen muutoksista ja tulevaisuudennäkymistä
EU:n Välimeri-politiikka ja Välimeren maat markkina-alueena
Ulkomaisten väliyhteisöjen verotuksesta Suomessa ja väliyhtiölain tulkintaongelmista
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Väliyhteisöverotus ja EU-oikeus : erityisesti kolmansien maiden näkökulmasta
Verovelvollisen kotivaltion oikeudesta puuttua sijoittautumisvapauden nojalla saavutettuihin etuihin : oikeustapauskommentaari KHO:n väliyhtiöpäätöksestä 2002:26
Elinkeinoverolainsäädännön kommentaari
Ulkomaisiin sijoitusrahastoihin liittyvät oikeudelliset ongelmat ja verosuunnittelumahdollisuudet Suomessa
Tulevaisuus meissä : kasvaminen maailmanlaajuiseen vastuuseen
”Ollaan yhdessä valoina toisillemme” : Yhteisövalmennus pitkäaikaistyöttömien voimavaraistajana
Riidanratkaisu : käsikirja yritykselle
Väliyhteisölainsäädännön soveltamisesta verosopimustilanteessa
Tunnista ja torju työpaikkakiusaaminen
Sijoittautumisoikeudesta kansainvälisen sijoitustoiminnan verosuunnittelussa, erityisesti väliyhteisölain soveltamisen näkökulmasta tarkasteltuna
Veroparatiisikeskustelussa selvemmille vesille
Osakeyhtiön verovapaat osakeluovutukset
Tapaus väliyhteisötulosta ratkaisu EYT:ssa
Captive-yhtiöihin liittyviä verokysymyksiä
Elinkeinoverolain kommentaari
Konkurssivelallisen varojen kotiutus verokeidasmaasta
Väliyhteisölain muutokset
Kansainvälinen henkilö- ja yritysverotus
Kansainvälisen kaksinkertaisen verotuksen poistamisesta annetun lain muuttuneet säännökset
Eurooppavero-oikeuden vaikutuksesta ulkomaisten väliyhteisöjen verotukseen
The Double Irish with a Dutch Sandwich -järjestelyn mahdollisuudet ja rajat
Multikulti : monikulttuurisuuden käsikirja
Euroopan yhteisön kehitysmaapolitiikka
Rahvusvahelistumiskolitus Soome haridus- ja teadusasutustes 1952. aasta algusest kuni 2012. aasta esimesi pooleni.
Kansainvälinen verotus
Kansainväliset peitellyt voimansiirrot, erityisesti väliyhtiötoiminta
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Konserniverotuksen haasteita
Kiina vapauttaa rahoitusmarkkinoitaan : mitkä ovat riskit?
Siirtohinnoittelu ja konsernituet : vähemmistöosakkeenomistajan näkökulma
Väliyhteisölaki muutosten edessä
Kansainvälistymismahdollisuuksien tasa-arvo koulutuksessa
Väliyhteisölainsäädännön tulkintaongelmia ja epäkohtia vuoden 1998 muutosten jälkeen
EU-oikeuden vaikutuksesta veronkiertosäännösten tulkintaan
Kansainvälistymiskoulutuksen kehitys suomalaisissa opetus- ja tiedeyhteisöissä vuoden 1952 alusta vuoden 2012 ensimmäiselle puoliskolle : henkilöhaastatteluihin perustuva kehityshistoriallinen tutkielma = The development of the schooling of internationalisation in Finnish teaching and scientific institutions from the beginning of the year 1952 to the first half of the year 2012 : a study of development history based on personal interviews
Suomen väliyhteisölain sisältö ja suhde verosopimuksiin sekä EU-oikeuteen
Oikeushenkilön asuinvaltio verotuksessa ja yrityksen kansainvälistyminen
Kirjoituksia talousrikollisuudesta. 2
Väliyhteisölainsäädäntö Suomessa : ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Veroparatiisit : veromuseoon kuuluvia luomuksia vai hyvinvointivaltioiden parasiitteja?
Yritys eurooppalaisessa oikeusyhteisössä
Vaasan tiepiirin työyhteisötutkimus
Kasvua monikulttuurisuuteen päiväkodissa ja koulussa : Monikulttuurinen koulu- ja päiväkotiprojekti 2.10.96-31.1.97 = Fostran till mångkulturalism på daghem och i skola
Yhteenveto uskonnonvapauskomitean välimietinnöstä (KM 1995:5) saaduista lausunnoista : lausuntokoonnos
Väliyhteisölainsäädäntö Suomessa ja Saksassa : oikeusvertailua
Uudet korkovähennysrajoitukset : ja niille vaihtoehtoiset puuttumiskeinot verolainsäädäntömme nojalla
Elinkeinoverotus 2013
Kansainvälisestä kaupasta : Juhlajulkaisu Tuula Ämmälä 2.11.2000
Veroparatiisit : 20 ratkaisua varjotalouteen
Tiivistelmä.
Ongelmalähtöinen tarkastelutapa UK 4:14:n keinotekoisissa varallisuusjärjestelyissä
Väliyhteisösäännöstöt meillä ja muualla : missä mennään?
Välitysmenettelyn sopivuus yhteisöoikeudellisten riitojen ratkaisemiseen
