http://www.yso.fi/onto/yso/p12314 nuorisorangaistus
nuorisorangaistus nuorisorangaistus
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Ohjenuora : nuorisorangaistuksen sisältökäsikirja
Nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan merkitys
Kokemuksia nuorisorangaistuksesta
Nuorisorangaistuksessa on sosiaalitoimella merkittävä rooli
Nuorisorangaistus uutena rangaistuslajina
Nuorisorangaistuksen ensimmäinen kokeiluvuosi takanapäin
Vapausrangaistusten täytäntöönpano nuorukaisvankeihin nähden Saksan keisarikuntaan kuuluvissa maissa : muistoonpanoja valtion apurahalla tehdyltä opintomatkalta v. 1899
Nuoret ja henkirikollisuus 1980-2004
Rikosoikeuden muutos 1960-luvulta 2010-luvulle : Pekka Koskisen (1943-2011) muistojulkaisu
Nuorisorikostoimikunnan ehdotuksia pidettiin pääosin onnistuneina
Nuorisorangaistus : paluu hoitoajatteluun?
"No se et sais elämässään jotain aikaan"  : Siviilielämään sitoutuminen rikoksesta tuomitun silmin
Nuorisorangaistus : kiinnipitämällä muutoksen alkuun : raportti nuorisorangaistuskokeilusta 1.2.1997-1.6.1999
Rikollisuustilanne 2012 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Käsikirja nuorten rikoksentekijöiden kanssa tehtävään työhön
Rikollisuustilanne 2006 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Rangaistusten täytäntöönpano : rangaistusten täytäntöönpanoa koskeva lainsäädäntö sekä tähän liittyvä lainvalmisteluaineisto vuosina 1970-1995
Yhdyskuntaseuraamustoimistojen työntekijöiden kokemuksia Ohjenuoran käytöstä
Rangaistusjärjestelmän muutospaineet : rikosoikeusteoreettinen kannanotto, jossa esimerkkinä tarkastellaan uutta nuorisorangaistusta
Toimiiko nuorisorangaistus? : kriminaalihuoltotyöntekijän näkökulma
Nuorisorikollisuus Suomessa, sen syyt ja ilmenemismuodot sekä rangaistukset
Nuorisorangaistus : tausta, kokeiluaika ja tuomitseminen
Ehdollisesti rangaistujen nuorten valvonta : toimijat, prosessit ja sisällöt
Paahde
Laillisuus ja itsekontrolli
Valvonta nuorten rangaistuksena
Ehdollisen rangaistuksen käyttökerrat ja -kasautumat
"Miks mun pitää käydä täällä?" : ehdollisesti rangaistujen nuorten valvottavien kokemukset valvonnasta sekä eri viranomaistahoista
Nuorisorikostoimikunnan mietintö KM 2003:2 : tiivistelmä lausunnoista
Nuorisorikosoikeus : alaikäisten rikosten seuraamukset kriminaalipoliittisesta ja vertailevasta näkökulmasta
Pahuuden kokemukset asiakastyön kehittämisen välineenä
Arviointi-, selvitys- ja lausuntotyö yhdyskuntaseuraamusten tuomitsemiseksi Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksessa
Nuorten oikeuskäsityksiä
"...nuorisorangaistus ja intti ne on periaattees saanu mut rauhoittumaan..." : kerronnallinen lähestymistapa nuorten rikosoikeudellisissa seuraamuksissa
Syyt ja seuraamukset : nuorten erityisrangaistukset itsenäisyyden aikana
Yhdyskuntaseuraamukset ja vankeus
Rikollisuustilanne 2011 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
What works? : Asiakastyön toimintakäytännöt nuorisorangaistustyössä
Yhdyskuntaseuraamustyön kehittämisen linjaukset
Lausunnot nuorisorikostyöryhmän mietinnöstä : tiivistelmä
Kriminaalihuoltotyön organisaation muutoksen vaiheita 1970-2000-luvuilla
Nuorisorangaistuksella rikollisuutta vastaan
Nuorisorangaistuksen käyttö vähentynyt
Rikollisuustilanne 2009 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Rikollisuustilanne 1999 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Kasvatus, hoito vai rangaistus? : nuoret kriminaalihuollon toimenpiteiden kohteina
Nuorisorikostyöryhmän mietintö
Katuvarpuset
Rikollisuustilanne 2010 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Nuoren oikeudet
Nuorisoprosessi : lasten ja nuorten tekemien rikosten viranomaiskäsittelyn arviointia
Nuorisorangaistus. 2, Toimeenpano ja vaikuttavuus
Ohjenuora : nuorisorangaistuksen sisältökäsikirja : tehtäväosio
Räätälöinti ja yhteistyö nuorisrangaistuksen kulmakivinä
Rikollisuustilanne 2005 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Nuorisorangaistus : voimaantulosta nykypäivään
Toimikunnan mielestä nuoren rikokseen puututtava nopeasti ja vaikuttavasti
Severi : seikkailu, verkostot ja rikokset : nuorten rikoksentekijöiden elämänhallintaa parantavan Severi-projektin toimintatutkimus
Yksityisvalvojat
"Kai sitä yritetään nuorille puhua, että jutella asioista, elämästä, tulevaisuudesta" : ehdollisesti rangaistujen nuorten ajatuksia valvontatyöstä Kriminaalihuoltolaitoksen Jyväskylän aluetoimistolla
Nuorisorangaistuskokeilu alkoi
Nuorisorangaistuksen vaikutus rikosuran kehitykseen
Voidaanko nuorisorangaistus elvyttää?
Nuorisorangaistus 1997-2001 : uuden rangaistuslajin arviointi
Nuoren rikoskierteen katkaisu on monen tekijän summa
Autoverstaalta eväät elämään : tapaustutkimus nuorten rikoksentekijöiden resosialisaation mahdollisuudesta
Maahanmuuttajataustaiset nuoret nuorisorikosprosessissa : nuorisorangaistuksen tarkastelu tosiasiallisen tasa-arvon näkökulmasta
Päihdekuntoutus ja yhdyskuntaseuraamukset
Rikollisuustilanne 2008 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Tiivistelmä.
Nuorisorangaistus on vaihtoehto
Rikollisuustilanne 1998 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Nuorten rangaistukset
15 - 17-vuotiaiden nuorten tekemät rikokset ja niiden käsittely Kouvolan käräjäoikeudessa
Nuorisorikostoimikunnan mietintö = Ungdomsbrottskommissionens betänkande
Kosto vai kasvatus : lisääntyvä nuorisorikollisuus aikamme ongelma
Vankeusrangaistuskomitean mietintö
Nuorisorikollisuus : määrä, syyt ja kontrolli
Nuorisorangaistus ei löytänyt paikkaansa kokeiluaikana
Rikollisuustilanne 2007 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Tuomioistuinten linjat sekaisin
Nuorisorangaistuskokeilu
Nuorisorangaistuksen sisältö
Paloiteltu sosiaalityö : nuorten valvonta kriminaalihuollossa kehittävän työntutkimuksen valossa
Nuorisorangaistus nuorten silmin
Nuorisorangaistus käyttöön nykyistä aiemmin
Rikosoikeudellinen seuraamusjärjestelmä
Turussa nuorisorangaistukseen haettu monipuolista sisältöä
Nuorisorangaistus. 1, Nuorisoprosessi ja tuomitseminen
Nuorisorangaistus : uuden rangaistuslajin arviointia
