http://www.yso.fi/onto/yso/p1237 lokit
lokit lokit
Harmaalokkia vainotaan turhaan
Augustin Lokki ja majakkasaaren talvi
Tapahtumalokin jatkokehitys DX200-järjestelmässä
Lokit kuriin! : hyvään alkuun torjunnassa päästään kun tila on siisti ja lintujen pääsy ruokintalaudalle estetty
Lintulajeista ja niiden luokittelusta
Lokkilinnut keväisen huomion kohteena
Mihin haahkanpoikaset katoavat?
Kalalokeista kaupunkilaisia
Lokit sotkevat Pyykösjärven : kolmannes järveen kantautuvasta fosforista peräisin lokkien ulosteista
Köyliönjärven linnustoselvitys 2010 : kevätmuutto, pesimälinnusto, syysmuutto
Matkakuvia selkälokkien Afrikasta - Victoriajärven Uganda
Teknisten lokien hallinta : case : Kansaneläkelaitos
Aitoa arktikaa
Vuoden 2008 linnut : naurulokki ja pikkulokki
Lokkien ja valkoposkihanhien kampylobakteerit (Campylobacter spp.) ja ulostesaastutuksen indikaattoribakteerit sekä kampylobakteerien ja Escherichia colin herkkyys antimikrobisille aineille
Järvilinnuston pitkäaikaisseurantaa : naurulokin vuosisata Pohjois-Savossa : tulokas, valtias, taantuja ..
Mikä toi on? - Isolokki
Nuoren selkälokin ja harmaalokin määrittäminen
10 kappaletta.
Itämeren lokkilinnut : määritys ja esiintyminen
Keskitetty lokienhallinta HP ArcSightilla
Lokkien pesimäkannan vaihtelu Keuruulla Riihon seudun pikkujärvillä 1969-2002
Pienen kipparin lokikirja
Preerianaurulokki Larux pipixcan Oulun Ruskon kaatopaikalla 31.5.1997
Tassu-koira ja ahneet lokit
12 kappaletta.
Kauppatorin lokkitutkimus 2007
Kotimaan linnut
Tuurilokki Utajärvellä
Aikuisten talvipukuisten eskimolokkien määrittäminen ja vaihtelu
Bongaa lokkien värirenkaita
Totuus Harry Quebertin tapauksesta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lokkitutkimusta Tarjanteella - selkälokki käynyt uhanalaseksi
Aroharmaalokki Suomessa
Pitkään odotettu lokkiopas
Grönlanninlokki havaittiin Oulussa
Selkälokki ja härkälintu tyyppilajeina Vilppulan Kolhossa
Hämeenlinnan Vanajaveden vesi-, lokki- ja rantalinnusto vuonna 1998
Konfiguroitava ohjelmistotestausalusta IP-RAN-tukiasemaympäristöön
Suomen riista
Pääkaupunkiseudun kalalokit uhmaavat talvea
Buutsi T. & Lokit
Merimetso muuttaa kasvillisuuden
Linnut löytäneet vesitetyt järvet : Vihannin Rantasenjärvellä Pohjois-Pohjanmaan suurin pikkulokkiyhdyskunta
Meri- ja harmaalokin sekapesintä Kivijärvellä
Kaislaluodon pitkäsiipi
Suomen riista. 5
Keskisen Suomenlahden harmaalokkiprojekti : kannanrajoitustoimet 2004-2007
Suomen riista. 57
Keskitetyn lokienhallinnan hyödyt verkonvalvonnassa
Neljä näytelmää : Lokki. Vanja-eno. Kolme sisarta. Kirsikkapuisto
Linnustoselvityksiä Espoon, Helsingin ja Sipoon merialueilla kesinä 2000 ja 2001.
Kotimaan kohde. 18, Heinä-Suvanto - lintuparatiisi keskellä Suomea
Lokkisoppa
Heuglini-graellsii-intermedius -tyyppisten lokkien esiintymisestä Suomessa
Suuntana Suomi? : Mustapäälokki
Ensimmäinen kesä
Lokkilinnut peltopesijöinä Kuortaneella
Nokisiipilokki - harhailija valtameren takaa
IBA-verkko suojelee myös selkälokkia
XMLdation Validaattorin Lokijärjestelmä
Elektroninen laivapäiväkirja
Wales - kaukana lännessä
Majakat ohoi!
Tunnetko lokkimme?
Tiirojen, sotkien, naurulokin ja haahkan kannankehitys rannikoilla 1986-2006
Pikkulokki (Larus minutus) pesivänä Inarissa
Lenni lokinpoikanen
Opi tuntemaan : nauru- ja pikkulokki
Totuus Harry Quebertin tapauksesta
Kaatopaikalla näkee muutakin kuin lokkeja : arohiirihaukka (Buteo rufinus) Espoon Ämmässuolla
Taimenen sydämeen vaeltava lokkilapamadon toukka tappaa
Larus : Tampereen Lokit ry:n lippukuntalehti
Länsi-Uudenmaan pesivät selkälokit vuonna 2003.
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : vesilinnut
Kampylobakteereiden esiintyminen Helsingin alueen lokeissa kesällä 1997
Arvoitukselliset selkälokit
Vanhuus ja meri
Kevätmuuttokatsaus 2007.
Lainsäädännön vaikutus lokienhallinta-järjestelmän vaatimusmäärittelyyn: tapaustutkimus julkisesta terveydenhuollosta
Helsinkiläisten kattolokit ja valkoposkihanhet
Lokkipulma palasi kaatopaikalle
Kitkajärven selkälokkien kanta kasvaa
Yhteenveto linnustoselvityksestä Espoon, Helsingin ja Sipoon merialueilla kesällä 2003.
Selkälokit pesivät teollisuushallin katolla
Keskitetty lokitiedon käsittelypalvelu : Elastic-tuotteilla
Älä tuomitse
Emman ja Eetun yllätyslöytö
Lokitiedon visualisointi selaimessa
Suuri lokkikeskustelu
Tuleeko täst mittään?
Suomen luonnon kelpo esittely
Pikkulokki ja pikkukajava
Lokinpesien tuhoajalle yli 30000 markan lasku
Augustin Lokin suuri sukellus
Mielenrauhaa. Aavalla merellä
Tiira ja isot kalakaverit
Lennin seikkailut
Lokki joka ei lentänyt
Lintuoppaita muillekin kuin vihkiytyneille orneille
Uusi näkemys lokkien sulkasadosta
Vuosien 2000 ja 2001 kahlaajamuutto Raasiossa ja Mustissa
Aapeli ja Aatu rientävät apuun
Lokki kurkistaa teatterin taakse : katsojan rooli korostuu Anu Saaren jäähyväisohjauksessa
Haahkan ja lokkien kannankehitys rannikoilla 1986-2007
Naurulokkeja yhä vähemmän
Väsynyt muuttaja
Etelä-Karjalan ja Suur-Saimaan selkälokit v. 2003.
Lokkien ja valkoposkihanhien suolistomikrobit ja niiden antibioottiresistenssi
Matkakuvia selkälokkien Afrikasta: Etiopian Rift-laakso
Lokki
Etelä-Karjalan ja Suur-Saimaan selkälokit v. 2003
Tiivistelmä: Lintuhallinta Kuopion jätekeskuksella kesällä 2006.
Tshehov täyttää teatterin : Anu Saaren jäähyväisohjaus Lokki korostaa rakkautta teatteriin
CD-lintuoppaan upea tuleminen
Beidaihe ja Happy Island - muistikuvia vuosilta 1997-2000
Seinäjoen seudun lokkilaskennat
Kotimaisten lokkien tunnistaminen
Luontoelämyksiä Pohjois-Espoon lokkiruokinnalla - ja vähän luonnonsuojelua siinä ohessa
Pohjolan linnut värikuvin. 1
Lokkikoulu
Etelä-Karjalan harmaalokkien lukurengastustuloksia
Mustapäälokki - harhailija kaukaa kaakosta
Elämä siivillä
Sininen naurulokki
Tiivistelmä.
Arvostelua
Lokki Joonatan
Suupohjan saaristolintukannat
Selkälokista etelänselkälokkiin
Tiivistelmä: Tämän  opinnäytetyön tarkoituksena on  tutkia  lokienhal-  linnan teoriaa sekä selvittää mitä hyötyjä keskitetyllä  lokienhallinnalla saavutetaan organisaation tietoverkossa.  Käytettynä  lokienhal- lintajärjestelmänä toimii ohjelmisto nimeltä Splunk, jonka toimintaan  ja  rakenteeseen  perehdytään yksityiskohtaisesti. Työn yleisessä osassa käydään läpi tietoverkon hallintamalli sekä useimmin käytetyt  verkonvalvontamenetelmät. Työssä kuvataan valvontamenetelmien roolit  verkonhallinnassa sekä näiden suhde erilliseen lokienhal-  lintajärjestelmään. Ennen itse lokienhallintajärjestelmään tutustumista selvitetään  lokien hallintaan liittyvät haasteet sekä suunnitteluun vaikuttavat seikat. Työssä tarkasteltu Splunk-ympäristö on  toteutettu virtuaalisesti hallittavuuden helpottamiseksi. Tämä mahdollistaa datan  vaivattoman tuonnin järjestelmään sekä paremman skaalautuvuuden.  Työn empiirisessä osassa keskityttiin lähinnä tietoverkkolaitteiden  tuottaman lokidatan  tutkimiseen. Tämän tiedon pohjalta huomattiin hyötyjä vianselvityksessä, tietoturvassa ja  yksityskohtaisten räätälöityjen raporttien luonnissa.
Keskisen Suomenlahden harmaalokkiprojekti 2004-2007
Mustanmerenlokki : Paimiossa 24.10.-2.11.1994
Opi tuntemaan : harmaa-, kala-, meri- ja selkälokki
Pienet lokkilinnut ja vesilinnut : lokkiyhdyskuntien merkitys sisävesien vesilinnuille
Suur-Saimaan lokkilinnut 1993-1995
Lintuhallinta Kuopion jätekeskuksella kesällä 2006
Yashar Kemalin myyttinen kerronta romaanissa Poika ja lokki
Saaristolintukantojen kehitys Suomessa 1986-2010
Pikkulokin suopesintä Peräpohjolassa
Isolokin tunnistamisesta
Arkisen atrapin antama salapoliisitehtävä
PCB ja DDT jylläävät Itämeren lokeissa
Lokkien puolustaja
Pienet lokkilinnut riistanhoitajan apureina
Tieteen tuloksia
Keskitetty lokienhallinta LabraNet-ympäristössä
Lukurenkaallisten harmaalokkien esiintymisestä Kymenlaaksossa
Tuhkaselkälokkien esiintymisestä Tampereella
Sosiaalihuoltolain mukaisten palveluiden tuottamiseen liittyvät henkilörekisterit, käyttöloki ja tietosuoja : Case Kirkkonummi
Pyhäjärven linnustoselvitys 2010 : kevätmuutto, pesimälinnusto, syysmuutto
Haukkanevan eteläosan pesimälinnusto
Medicine Time -lääkemuistutin : Sovelluksen kehitys Windows Phone 7.5 alustalle
Kevät raikuu rannoilla
Baffininlokki Larus glaucoides kumlieni
Lokkien ja sorsien yhteiselo : pedoille kyytiä - sorsille suojaa
Mediterranean Gull : Mustanmerenlokki
