http://www.yso.fi/onto/yso/p12373 pesuaineet
pesuaineet pesuaineet
Kestovaippojen imumateriaalien puhdistuvuus eri pesuaineilla ja eri pesulämpötiloissa
Käsien vesi-saippuapesu kannattaa
Pesuainetyöryhmän mietintö
Tuoksu osana pakkauselämystä : — uusien mahdollisuuksien kartoitus ja konseptointi
Tuotantoympäristön puhtaustason kehittäminen
Vertaileva tutkimus astiainpesuaineiden käyttöominaisuuksista : (astiainpesu)
Siivouskemia. 1, Perustietoa siivousaineista
Laimennetun emäspesuliuoksen CIP-puhdistustehon testaus
Seuraa lypsylaitteiden peseytymistä
Pesuaineen valinnallakin voit säästää energiaa!
Pesuaineiden kehitys
Elintarviketeollisuuden pesut ja kemikaalijäämät : puhdistus- ja desinfiointiainejäämät
Peruspesuaineissa on eroja
Valitse oikea pesumenetelmä ja pesuaine mikrokuiduille
Mattopyykki puhdistuu mäntysaippualla : fosfaattipitoiset pesuaineet rehevöittävät paikallista vesistöä
Entsyymipohjainen pesuaine tärkkelyslian poistajana : koneellisen astianpesuaineen käyttötesti
Pyykinpesuaineiden esitutkimus : vaatteisiin jää pesuainehiukkasia
Eko-opas Jyvässeudun kuluttajalle
Siivouskemia. 2, Syventäviä tietoja siivousaineista
Vaahtoavat, desinfioivat pintapesuaineet lihateollisuudessa
Mikä pesuaineissa puhuttaa?
Parhaat konetiskiaineet myös edullisimpia
Kvantitatiivisen pintatestin (SFS-EN 13697) soveltuvuus desinfioivien pintapesuaineiden vertailuun
Meijerien ja liha-alan laitosten pesuainetoimittajan valinta
Nestemäisen pyykinpesuaineen pesutehoon vaikuttavat parametrit
Lypsylaitteistojen pesuista
Pesuaineiden pakkausmerkinnät parantuvat
Universal Stone -yleispuhdistekivi : puhdistusteho ja käyttöominaisuudet
Tiivistelmä: Maidontuotantolaitoksissa esiintyy yleisesti monenlaisia mikrobeja, joista useat ovat kuitenkin täysin harmittomia. Jotkin mikrobit sen sijaan voivat olla joko maitoa pilaavia tai patogeenisiä. Maitoa pilaavat mikrobit voivat muuttaa joko maidon makua, tuoksua, rakennetta tai väriä. Patogeenit sen sijaan aiheuttavat erilaisia tauteja tai oireita etenkin riskiryhmiin kuuluville henkilöille.    Hämeenlinnan Osuusmeijerissä on pidemmällä aikavälillä todettu satunnaisesti mikrobiologisia epäpuhtauksia jälkipakkausosastolla, lähinnä kuljettimissa sekä viemäreissä. Tästä syntyi tarve käynnistää puhtaustason kehittämisprojekti koskien erityisesti hygienia-alue 2:ta. Tavoitteena oli projektin loppuun mennessä saavuttaa nollatoleranssi havaittujen maidon laatuun tai tuoteturvallisuuteen haitallisesti vaikuttavien mikrobien suhteen. Ongelman poistamisen lisäksi pyrittiin saavuttamaan parempi yleinen puhtaustaso meijerin tiloissa.    Mikrobien tuotantotiloista poistamisen ja yleisen puhtaustason parantamisen kannalta tärkeimmäksi uudistukseksi valittiin pesujen tehostaminen. Uusien pesukemikaalien sekä puhdistusmenetelmien avulla pyrittiin tehostamaan sekä päivittäisiä että harvemmin suoritettavia puhdistustoimenpiteitä. Myös hygieniasulkuja uusittiin projektin aikana, sillä niiden merkitys on suuri pyrittäessä estämään lian ja mikrobien kulkeutuminen likaisista tiloista korkeamman hygienian alueelle. Projektin aikana meijerille hankittiin uusia pesusatelliitteja, joiden avulla myös tehostettujen pesumenetelmien mukanaan tuoma päivittäinen desinfiointi saataisiin suoritettua vaivattomasti. Uudistettuihin hygieniasulkuihin hankittiin myös uusia laitteita, joiden toivotaan helpottavan hygieniasulkujen käyttöä. Uusien laitteiden hankinnan lisäksi vanhoja laitteita, kuten automaattisia ratapesureita sekä poolivälinepesureita, lähdettiin modifioimaan paremman puhtaustason saavuttamiseksi.    Projektin aikana suoritettiin tihennettyä puhtausseurantaa, jonka tulokset todistivat, että tehdyillä muutoksilla saatiin aikaan positiivisia tuloksia havaittujen mikrobien tuhoamisessa. Kohteissa, joissa mikrobeja oli havaittu kahden viimeisen vuoden aikana, todettujen tapausten osuus kaikista näytteistä saatiin projektin aikana vähenemään alle puoleen projektia edeltävästä tasosta. Alkuperäistä tavoitetta nollatasosta ei kuitenkaan saavutettu.
Vielä pesuaineista
Pesutapahtuman ohjeistus lihajalostetehtaan tuotantotiloissa
Ormax-kattopesuaineet  : Tuotekehitys ja myynnin käynnistys
Tekstiilien pesuaineen valinta ja käyttö : ympäristötekijän vaikutus kuluttajan käyttäytymiseen
Fosfaatiton, nestemäinen, micro vai eko?
Mikä tahra puhdistuu?
Järkiperäinen pyykinpesu
Työsuojelutietoa pesuaineista ja suojakäsineistä
Pesuaineiden kemiallinen koostumus ja fysikaalinen toimintaperiaate
Pesuaineiden turvallinen käyttö siivoustyössä
Biologisesti puhdistettujen autonpesuvesien reduktiotarkastelu
Vaahdotuspesuaineiden vertailu
Elintarviketehtaan jätevesien synty ja käsittely
PUR- pintakäsitellyn muovimaton hoito : Voiko vahatun PUR- pintakäsitellyn muovimaton palauttaa hoito-ohjeen mukaiseen hoitoon?
Siivousaineet ja ympäristö
Pyykinpesuaineiden vertailututkimus
"Äiti, tää paita haisee ihan Jesseltä" : tuoksun vaikutus pyykinpesu- ja huuhteluaineiden valintaan
Pesuaineissa on eroja
Kalkkisaippua : kosteiden tilojen ongelma
Ympäristövastuullisuuden toteutuminen lapsiperheiden pyykinpesussa
Pesuaineista ja niiden ympäristövaikutuksista
Missä viipyvät hyvät ympäristöä säästävät konetiskiaineet?
Teknokemian ala Suomessa
Hyvä käsille ja imagolle
Pyykkäri on ymmällään pesuaineiden keskellä
Koirien dopingvalvonta hämmentää, mutta ajaa hyvää asiaa : koiranomistajien pysyttävä itse ajan tasalla monessa asiassa
Puhdasta kemiaa : pesu- ja puhdistusaineet tutuiksi
Pesuainejäämät tekstiileissä : kemiallinen ja elektronimikroskooppinen esitutkimus
Kemikaalien markkinavalvonta 2000. Metanolia sisältävien lasinpesunesteiden vähittäismyynti
Puhdistus-, suoja- ja hoitoaineet
Annostelenko vai lorautanko siivousainetta?
Moottorilohkon pesun kehittäminen ja pesunesteen kiertojärjestelmä
Puhdistustoiminta elintarviketeollisuudessa
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kodintarvike
Hajota pesuainetta, alä luontoa!
Ympäristövastuullisuus : hankinnat - opas maaseutumatkailuyrityksille
Lypsytyössä käytettävät pesu- ja desi[n]fiointiaineet
Tuulilasinpesunesteen valmistus
Julkisista hankinnoista annetun lain (30.3.2007/348) mukaan hankintayksikön on kilpailutettava julkiset hankinnat siinä säädetyllä tavalla. Edellytyksenä kilpailutusvelvollisuuden syntymiselle on, että hankinnan suorittaa hankintalaissa määritelty hankintayksikkö, ja että hankinnan arvo ylittää hankintalaissa säädetyt kynnysarvot. Hankintalaki säätelee hankintamenettelyä yksityis-kohtaisesti ja sen tavoitteena on tehostaa julkisten varojen käyttöä, edistää laadukkaiden han-kintojen tekemistä, turvata yritysten ja yhteisöjen tasapuoliset mahdollisuudet tehdä tarjouksia sekä turvata tarjoajien syrjimätön kohtelu hankintamenettelyssä. Opinnäytetyössä tarkastellaan hankintalaissa säädettyä hankintamenettelyä yleisellä tasolla ja erityisesti ammattikäyttöön tarkoitettujen pesuaineiden osalta. Dokumenttiaineistona on käytetty hankintalainsäädäntöä sekä aihetta käsittelevää kirjallisuutta. Ammattikäyttöön tarkoitettujen pesuaineiden julkisissa hankinnoissa menetellään samoin kuin muidenkin tavaroiden julkisissa hankinnoissa. Erityisen tärkeäksi nousee ammattikäyttöön tarkoitettujen pesuaineiden markkinoiden eli valmistajien ja tukkuliikkeiden sekä pesuaineiden tuntemus. Sillä on merkitystä erityisesti hankintaa valmisteltaessa, vähimmäisvaatimuksia tarjo-ajille ja tarjottaville tuotteille määriteltäessä, vertailu- ja valintaperusteita sovellettaessa ja hankintasopimuksen ehtojen kannalta.Nämä asiat ovat olennaisia hankinnan onnistumisen kannalta.
Suomalaisesta mäntyöljystä ympäristöystävällinen töherryksenpoistoaine
Pesu- ja desinfiointiaineet lypsytyössä
Pesuaineista ja niiden valmistuksesta
Kulutustarviketilanne tällä hetkellä
Pyykinpesuaineiden vertailututkimus : 12 valkopesuainetta
Markkinakatsaus pesuaineannostelijoista
Venäjän viennin ongelmat ja riskienhallinta : case: Berner Osakeyhtiö, Puhtaus & Hygienia -osasto
Pyykinpesu
Siivousaineiden kehityksestä viidentoista vuoden aikana
Sanoista tekoihin : arkielämän ympäristöopas
Pyykinpesukoneiden ja pyykinpesuaineiden merkinnät : yhteensopivuus tekstiilien hoito-ohjemerkintöjen kanssa
Ympäristövastuullisuus lapsiperheiden vaatehuollossa
Tulevaisuuden pesuainekuluttajat
Yrteistä saippuaksi
Lasinpesunesteet pakkaskokeessa : tavaratalonesteet ovat edullisimpia
Lisämarkat shampoissa erikoistuotteilla
Ammattikäyttöön tarkoitettujen pesuaineiden julkiset hankinnat
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kirjallisuuden ja mittauksien avulla, mikä olisi optimaalisin  ja nopein puhdistus- ja desinfiointiainejäämien mittausmenetelmä elintarvikehygieniayksikön  käyttöön sekä miten jäämien syntyä voidaan ehkäistä. Työ tehtiin toimeksiantona Lassila &  Tikanoja Oyj:n elintarvikehygieniayksikölle. Yksikkö tarjoaa puhdistuspalveluja valtakunnallisesti  elintarvikealan yrityksille.  Opinnäytetyön kirjallisessa osuudessa kerrotaan elintarviketeollisuuden puhtaanapidosta, puhdistus-  ja desinfiointiaineista sekä niiden aiheuttamista jäämistä sekä erilaisista puhdistus- ja  desinfiointiainejäämien mittausmenetelmistä.  Työn kokeellisessa osuudessa testattiin kahta luminometristä testiä, valobakteeriin perustuvaa  BioTox™-testiä sekä ATP-menetelmään perustuvaa jäämätestiä. Mittauksia suoritettiin ensin laboratoriossa määrittäen menetelmien herkkyyttä peretikkahappopohjaiselle desinfiointiaineelle. Laboratoriokokeiden jälkeen desinfiointijäämiä tutkittiin lihanjalostamon tuotantopinnoilta. Teollisuudessa testattiin myös kolmantena menetelmänä värimuutokseen perustuvia testiliuskoja.  BioTox™-testi todettiin peretikkahappopohjaiselle desinfiointiaineelle hyvin herkäksi. ATPmenetelmä ei ollut yhtä herkkä, mutta sen etuna oli mahdollisuus saada pintahygieniatulos samalla kertaa. Yksinkertaisuutensa ansiosta peroksiditestiliuska todettiin soveltuvan parhaiten  L&T:n elintarvikehygieniayksikön käyttöön. Teollisuuden mittauksista voitiin todeta, että peretikkahappopohjainen desinfiointiaine haihtui hitaasti tuotannon pinnoilta. Jäämien välttämiseksi  pintojen tulee kuivua ennen tuotannon aloittamista tai desinfiointiaine on huuhdeltava.
Pesuaineen vaikutus luonnonväriaineilla värjätyn villan värisävyyn ja värinkestoon
Tutkimus kotitalouksissa tapahtuvasta pyykin pesusta ja jälkikäsittelystä : Lähdeaineisto kirjaston arkistossa
Mäntysuopaa, totta kai!
Pesuaineita tutkittiin : suo siellä, vetelä täällä
Uudistunut pesuainelainsäädäntö
Korkea- ja matalapainepesulaitteiden vertailu
Pesupähkinä sopii moneen puhdistamiseen
Jäteveden haihduttamon pesumenetelmän tehostaminen Suomen Kuitulevy Oy:n Heinolan tehtaalla
Ekopesuaineiden huuhtoutuvuus tekstiileistä
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Riittävästi hyvälaatuista vettä navettaan
Finroy-pesuaineet : apua kaluston pesuun
Pesuaineen vaikutus pesukoneiden mikrobikantaan
Käsiastianpesuaineiden pesukyky ja käyttöominaisuudet
Puhdistusaineen on purtava monenlaiseen likaan
Ympäristöä säästävät pesu- ja puhdistusaineet : opas kuluttajille, siivoojille, ammattiostajille
Tiivistepesuaineiden huuhtoutuminen tekstiileistä
Mistä on pyykinpesuaineet tehty?
Tuotekehityksen kohteena siivousaineet
Puhtausopas tuorevihannesten tuotantolaitoksille
Lapsiperheen puhdistusainevalinnat tutkittu
Pesuainepitoisuuksien valvonta, vaikutukset ja määritys titrimetrisellä menetelmällä ja menetelmän validointi
Kemikaalilainsäädännön mukainen markkinavalvontahanke : konetiskiaineet sekä pesu- ja puhdistusaineet
Koneastianpesuaineet : pesukyky, käyttöominaisuudet, ympäristövaikutukset ja hinta
Puhdasta pyykkiä puhtailla pesuaineilla
Astianpesu suurkeittiössä : case: astianpesuoppaan laatiminen
Luontoystävällisyyttä astianpesuun
Tiivistelmä:.
Ariel uskoo laatuun ja mediamiljooniin
Johdatus pesu- ja puhdistusaineisiin
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Mitä pakkaus kertoo pesuaineista? : tiivistepesuaineiden myyntipäällysmerkinnät ja myyntiväittämät vuosina 91-96
Yksinkertaista ja toimivaa : kuluttajien näkemyksiä päivittäistavarapakkauksista : tiivistelmä
Koneastianpesuaineissa on kehittämisen varaa
Mikä pesuaineissa on muuttunut?
Huoltoasemien jätevedet : käytettävät pesuaineet, pesumenetelmät sekä jätevesien puhdistuslaitteet
Nahalle optimaalisen pesuaineen kartoitus
Koneastianpesuaineet ja niiden käyttö
Pesuaineita vesilinjan ja rungon puhdistamiseen
Termofiilisten haittabakteerien vaikutus jogurtin kypsymisen hidastumiseen ja valmistuslaitteistojen pintojen peseytyvyyteen = Effect of harmful thermophilic bacteria in yoghurt fermentation and cleaning of surfaces in manufacturing equipment
Kotimyyntipesuaineet : kuluttajien käyttökokemukset
Miltä puhdas tuoksuu?
Jätevedenpuhdistamoiden vaikutukset mikroskooppisen muoviroskan määrään Helsingin merialueella
Puhtautta purkista : pesuaineiden merkitysmaailma
Ideasta tuotteeksi
Etikka on ekopesuaine
Pesuaineista ja niiden käytöstä
Kemiallisten ja fysikaalisten tekijöiden vaikutuksesta puhdistustapahtumaan
Pesu- ja puhdistusainemainokset Kotiliesi-lehdessä vuosina 1924-2000
Puhdasta - mutta millä hinnalla
Entsyymiaktiivisuuksien määrittäminen pesuaineista
Mitä uutta pyykinpesuaineissa
Pesu- ja tahranpoisto-ohjeita
Kodinhoidon kirja
Teollisen pesuprosessin muutos ja sen vaikutukset
Värillä on väliä : kaupallisten pesuaineiden vaikutus kasvivärjätyn villalangan väriin
Työsuojelutietoa puhdistusaineista ja suojakäsineistä
Puuperäisten biomassahydrolysaattien likaamien membraanien pesu
Ympäristöystävällinen vesiliukoinen pesuaine
Hyviä käyttökokemuksia pesuainetta säästävistä tuotteista
Pesu- ja puhdistusaineet kodin vaaratekijöitä
Tekstiilihuollossa käytettävät pesu- ja apuaineet
Ihoa valkaisevassa saippuassa elohopeaa
Maa- ja metsätalousministeriön päätöksen 331/79 mukaisesti hyväksyttyjen pesu- ja desinfiointiaineiden koetuskertomukset
Maatalouden pesu- ja desinfiointiaineet
Ympäristöystävällistä pesuainetta ei ole
Pesuaineiden kemiaa
Pesuaineet, käyttötarkoitus ja terveyshaitat
Vastuullista pyykinpesua
Pesuaineviidakossa
Tiivistelmä.
Koneastianpesuaineiden vertailututkimus
Saponiinit saippuan korvikkeena
Tahranpoistoaineiden koostumus, tahranpoistotapahtuma sekä tutkimus kaupallisten tahranpoistoaineiden tehokkuudesta
Missä viipyy täydellinen pesuaine
Puhdasta pyykkiä vähemmällä pesuaineella viisailla koneilla
Matalapaine- ja vaahtopesurikonseptin kehittäminen kosteisiin tiloihin
Moniongelmainen tekstiilien pesuainetestaus
Maksatko liikaa vedestä?
Vain tuore lika puhdistui valkopyykkiaineilla
Tämän työn toimeksiantajina olivat keittiö- ja kattaustarvikkeiden maahantuonti- ja tukkuliike E.Ahlström Oy sekä pesuaineita valmistava ja myyvä Henkel-Ecolab. Työn tarkoituksena oli selvittää miten oikeita työtapoja noudattamalla astianpesun voi tehdä mahdollisimman tehokkaasti ja taloudellisesti. Työn tarkoituksena oli myös kartoittaa mitä ongelmia ja kysymyksiä astianpesuun liittyen kentällä on.   Työn kirjallisuusosa käsittelee astioita ja niiden laatueroja, pesuaineita sekä astianpesun prosessia. Empiirinen osa koostuu ravitsemisliikkeiden esimiehille tehdyistä haastatteluista. Haastatteluilla selvitettiin miten he kokevat astianpesun yhtenä liiketoiminnan osana. Haastattelujen tulokset osoittavat, että astianpesu mielletään laajana kokonaisuutena. Astianpesun tehokkuus ja toimivuus liitetään ennemmin henkilöstöön kuin astianpesukoneeseen tai pesuaineeseen. Työvoimakulut ovat astianpesun suurin kustannuserä. Työntekijöiden suuri vaihtuvuus ja siitä johtuva huono sitoutuminen työhön on yritysten suurin ongelma. Jokapäiväistä työtä ja työprosesseja vaikeuttavat myös tilanpuute ja muut taloudelliset rajoitteet. Haastatteluissa esille tulleiden ongelmien pohjalta laadittiin astianpesuopas, joka vastaa yleisimpiin astianpesuun liittyviin kysymyksiin. Astianpesuopas on tarkoitettu jaettavaksi E.Ahlström Oy:n asiakkaille.
Pyykinpesuaineiden laatu- ja hintavertailu
Talonpoikaisjärkeä lattianhoitoaineiden käyttöön
