http://www.yso.fi/onto/yso/p12374 diskomusiikki
diskomusiikki diskomusiikki
Tanssihitit. Vol 2
Diskotikkari
Sitruunapippuri
Satasen laina
Smurffit. Vol. 6, Vuosituhannen bileet
Huone 105.
80-luvun suomidisco
Discotanssin synty ja kehittyminen Yhdysvalloissa ja Suomessa
Jussu
1-2-3-4-Tulta!
12 kappaletta.
Pedon merkki
Rakastaa, ei rakasta..
Soittorasia
Rannalla tuulee
Punainen taivas
Villikissa ; Aah mikä yö
Satasen laina [Äänite]
Bon Bon : suomalainen diskoklassikko vuodelta 1978.
Peilipallo
70-luku : purkkaa ja jytää
1 kappale.
Tähti-CD 1/96
Diskon nousu ja ravintolamusiikki
Kaksi kertaa enemmän
Yes Sir, alkaa polttaa ; Kotiseutu
Asiakas- ja mielipidetutkimus diskoteekeista
Ehtaa tavaraa
Pieni maailma
Diskomusiikki Suomessa
Etsit muijaa seuraavaa ; Roviolla
...rakastaa, ei rakasta..
Digitaalinen päiväkirja
Tähti-CD 4/96
Napakat soundit - mitä muuta? : näkemyksiä diskomusiikista
Miljoona volttii
20 suosikkia : 1-2-3-4-5 tulta
Mikä fiilis!
Ilkeitä asioita
Finndisco : 96 kotimaista discohittiä
Lennän luoksesi
Break-beat, James Brown -groove ja vapaat torvet : acid jazz ottaa scenen haltuun
Oranssina kaiken nään
Ake, Make, Pera ja mä
Erittäin hyvä
Salaisuus
Parliament/Funkadelic -yhtyeen bassonkäyttö : analogisyntetisaattori bassoinstrumenttina
35 vuotta rautaista Reetua / Frederik
2 versiota kappaleesta "Ake, Make, Pera ja mä".
Hän on täällä tänään
10 kappaletta.
Hei taas
Valossa ja varjossa
Tähti-CD 5/96
Nukahda jos uskallat
Tähtikaaren taa
Sydämeen kirjoitettu
20 kappaletta.
A-studio live! : äärimmäinen katastrofialbumi
Saturday night fever : lauantai-illan huumaa
Vesuriankka
Valourut johdattavat disko-tunnelmaan
Laululintunen
Nekrofiilis : mukana koko tuotanto!
Tähti-CD 1/97
Viimeinen katse
Suruntuoja
2 kappaletta.
Smurffit. Vol 5 : Avaruudessa
Kesäkatu / Huone 105
Tähti-CD 6/96
2 km taivaaseen
Sulle tuli faksi
Tekevälle sattuu
Remixin veljeskunta
Viimeinen
Suomi huiput : 20 hittiä
Lauantai-illan hitit
2 versiota kappaleesta "Oranssina kaiken nään".
Yllätysten yö
Oranssin auringon alla
Kåren Kellari : karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Toiseen maailmaan
Tähti-CD 2/96
Je t'aime je t'aime ; Kiitävän hetken hurma
Tanssilattia - populaarin maun todellinen mittari? : disko jonka Jaska rakensi
20 suosikkia : Kun Chicago kuoli
Nylon Beat : valehtelijan päiväkirja
