http://www.yso.fi/onto/yso/p12335 kieltoilmaukset
kieltoilmaukset kieltoilmaukset
Kieltoverbin oppiminen valmistavan luokan vuorovaikutuksessa
Huomioita moninkertaisen negaation ilmenemisestä suomalaisessa viittomakielessä
Negaatio ja kiistämisen mekanismit
Negaation typologiasta : yleistä ja uralilaista
Kieltolause eräissä tietoteksteissä
Kääntämisen tekstilajit ja tekstilajien kääntäminen
Kiellon funktiot lehtihaastattelussa
Ei haukuille! eli dokumenttiprojekti koirankieltomerkkien maailmasta
Yönä jona aggressiivi hiipi kieleen
Löysässä hirressä : syyllistämisen retoriikkaa lehtiuutisissa
"Puuttuu metsä, puuttuu pelto..." : kieltoilmausten epämääräisyydestä, monitulkintaisuudesta ja epäsuoruudesta
Kiellon voimistaminen ja kieltohakuinen kvanttoripronomini mikään
Kieltolauseiden kiellonalaiset poikkeamat vieraskielisten lukiolaisten suomenkielisessä kirjoituksessa
Tietämättömyyden ilmaiseminen keskustelussa : tarkastelussa toisen position EN TIEDÄ -lausumat
Kieltojen merkitys ja käyttö keskustelussa
Eksplisiittisen kiellon ilmaukset suomea toisena kielenä oppivilla
Morayleistyksen rajoitukset
Kansaneläkelaitoksen asiakkaiden kieltovastaukset virkailijan toisen persoonan kysymykseen
Ei haukuille! : koirankieltomerkkien kirjo on rajaton
Konstruktioiden dynamiikkaa
Omistus- ja kieltomuodot viitotulle puheelle tulkkauksessa
Kirjallisuus, kieli ja kognitio : kognitiivisesta kirjallisuuden- ja kielentutkimuksesta
Venäläisperäinen kieltopartikkeli n'i aunuksenkarjalassa
Kieltosutkaukset
Epäilen, että tämä verbi kyseenalaistaa täydennyksensä proposition : epäillä-verbin merkityksen kehityksestä ja monitulkintaisuudesta
Kieltoilmaisujen säilyminen konekäännöksessä : tutkimus ranska-suomi-käännösten laadusta Googlen kääntäjällä
"Sori mä en voin tullan" : negaatioilmaukset suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Kiellosta ja sen käytöstä eräissä kritiikkiteksteissä
Kiellon lumo : kieltoverbitön kieltokonstruktio ja sen kiteytyminen
Itämerensuomalaisten kielten kieltoverbi. 1, Suomi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia käännösratkaisuja on käytetty käännettäessä eräitä suomen kielen negaatiotyyppejä suomalaiselle viittomakielelle Luuk-kaan evankeliumin käännösehdotuksessa. Tutkitut negaatiotyypit ovat ei-partikkeli, eikö-alkuiset kysymykset, ei ennen kuin -rakenteen sisältävät lauseet, kaksi kieltoa sisäl-tävät lauseet sekä kaksi kieltoa sisältävät yhdyslauseet. Tutkielmassa kartoitettiin kun-kin suomenkielisen kieltotyypin kääntämisessä käytetyt ratkaisut, etsittiin yhdenmukai-suuksia ja mahdollisia syitä kunkin ratkaisun käytölle sekä tarkasteltiin lähtökielisen ja kohdekielisen lauseen merkitysvastaavuutta.  Kohdetekstiä, viittomakielistä Luukkaan evankeliumin vuoden 2007 käännösehdotusta, verrataan vuoden 1992 raamatun-suomennokseen, joka toimi käännöstyön pääasiallisena lähtötekstinä.  Tutkimusaineisto käsitti 39 lausetta, joista 19:ssä oli joko kieltomuoto muutettu myön-tömuodoksi tai lisätty myöntömuotoinen lause. Ei-partikkeli oli lähes aina käännetty kieltomuodolla, useimmiten kielteisellä imperatiivilla ÄLÄ. Eikö-alkuiset kysymykset, joihin odotettiin myönteistä vastausta, oli käännetty myöntömuotoisella lauseella. Ei ennen kuin -rakenteen käännösratkaisuja olivat negaation säilyttäminen, myöntömuodon lisäys ja negaation muuttaminen myöntömuodoksi. Kaksi kieltoa sisältävä lause oli käännetty muuttaen joko molemmat tai toinen kielto myöntömuodoksi. Kaksi kieltoa sisältävistä yhdyslauseista osan käännöksessä kiellot säilyivät, osassa molemmat muut-tuivat myöntömuodoksi ja osassa toinen kielto säilyi toisen muuttuessa myöntömuodok-si. Lisäksi esiintyi muitakin muutoksia. Käännösratkaisun valintaan vaikuttivat suo-menkielisen lauseen merkitys ja kieltoilmauksen funktio. Nämä vaihtelivat rakenteelli-sesti samantyyppisten negaatioiden kesken. Käännösratkaisun seurauksena lauseen mer-kitys muuttui hieman joissakin tapauksissa.  Tutkielman tavoitteena ei ollut löytää yleispäteviä käännösratkaisuja. Ratkaisuesimerk-kejä voidaan kuitenkin käyttää viittomakielen tulkin työssä, kun muistetaan pohtia tarkkaan merkityksen välittymistä. Tutkielmassa havaittiin, ettei yhtäkään tutkittua negaatiotyyppiä ollut käännetty aina samalla tavalla, mikä osoittaa merkitysvastaavuuksien analysoinnin tärkeyden. .
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 115:s osa, 1-4
Kielikuvitusta : tekstit ja metaforat todellisuuden rakentajina
Viiden suomen kielen negaatiotyypin kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle Luukkaan evankeliumin käännösehdotuksessa
Negaatio virolaisten suomen kielessä
Negaatio komin kielessä
"Sä ei tulit mun luo" : suomi toisena ja vieraana kielenä -negaation oppimisesta
Agricolasta Inkeriin : juhlakirja Ilkka Savijärven 60-vuotispäiväksi
Opi sanomaan ei ilman syyllisyyttä
Jos olisit sanonut: "Kyllä" : kieltämisen poetiikka Lauri Viidan 1960-luvun runoudessa
Television chat-keskustelujen kiellot
Kieltojen käyttö keskustelussa
"Kerta kiellon päälle" : suomalaisen viittomakielen negaatio
Kiellot vaikuttamisen keinona : kieltojen ja niihin liittyvien ilmiöiden tarkastelua mielipidekirjoituksissa
Kieltojen pitkässä lieassa : puhtaasti affirmatiivinen kirjallisuus olisi kuin torso vailla puuttuvia ulokkeita
