http://www.yso.fi/onto/yso/p12303 työn taloustiede
työn taloustiede työn taloustiede
Eläköön työttömyys! : Kirjoituksia työstä, ekologiasta, vapaudesta
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Pääoman kasautuminen, työväenluokka ja sosiaalipolitiikka
Esseitä etsintäkitkojen ja epäsymmetrisen informaation vaikutuksista työ- ja luottomarkkinoilla
Työ arjessa : työn kokemus suomalaisten arkielämässä
Tiivistelmä.
Teknologiateollisuuden työsuhdeasiat
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Metsätalouden muutokset ja muutosten laadulliset vaikutukset metsätalousteknikon ja -insinöörin työhön koulutussuunnittelun näkökulmasta
Reaalipalkkojen suhdannevaihtelu ja sen osatekijät
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Kokemuksia oppijalähtöisestä työn taloustieteen opetuksesta
Yhteiskunnallinen vallankumous
Ansiotyön vaikutus kotitaloustyön organisaatioon
Yritysten rooli kehitysmaiden alueellisessa kehityksessä : yritystoiminnasta vaihtoehtoisia ratkaisuja virallisen kehitysavun ongelmiin?
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Ensimmäinen kirja : pääoman tuotantoprosessi
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 6
Kokemuksia kiusaamistilanteiden selvittämisestä työyhteisössä ja viranomaistahojen kanssa : diskurssianalyyttinen tutkimus verkkokeskusteluista
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa Oulun yliopiston kirjaston taloustieteen kokoelma. Kartoitus pohjautui Suomen yliopistokirjastojen neuvoston alulle panemaan kokoelmakartta hankkeeseen ja sen pohjalta kehiteltyyn kokoelmakarttamenetelmään. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun yliopiston kirjasto. Työn tavoitteena oli selvittää taloustieteen kokoelman laajuus, ikä- ja kielirakenne sekä käyttö. Työssä pyrittiin luomaan kokonaiskuva kokoelman nykytilasta sekä mahdollisista vahvuuksista ja puutteista. Työn tulosten pohjalta opinnäytetyön toimeksiantaja saa tietoja taloustieteen kokoelmasta. Tuloksia toimeksiantaja voi hyödyntää kokoelmien kehittämistyössä. Opinnäytetyön tietoperusta käsittelee kokoelmien kehittämistä ja arvioimista tieteellisen kirjaston näkökulman huomioon ottaen. Työssä esitellään myös yleisesti käytetyt kokoelmien arviointimenetelmät. Teoriaosuus käsittää myös kokoelmakarttahankeen ja sen pohjalta kehitetyn kokoelmakarttamenetelmän esittelyn. Teoriaosuudessa esitellään lyhyesti Oulun yliopiston kirjasto ja taloustieteen kokoelma sekä taloustieteen tiedekunta. Opinnäytetyö tutkimusosa toteutettiin käyttäen kokoelman kartoituksessa niin määrällisiä kuin laadullisia kokoelman arviointimenetelmiä. Määrällisesti kokoelmaa tutkittiin hyödyntäen kokoelmakeskeisistä arviointimenetelmistä tilastomenetelmää ja käyttökeskeisiä arviointimenetelmiä hyödynnettiin tutkimalla taloustieteen kokoelman lainaustilastoja. Laadullisesti kokoelmaa tutkittiin hyllykartoituksen avulla. Osana kokoelmien kartoitusta toteutettiin myös kolmen taloustieteen väitöskirjan viiteanalyysi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selville, että taloustieteen kokoelma on varsin laaja ja aihepiireiltään taloustieteen tiedekunnan opintosisältöjä vastaava. Kokoelma on ikärakenteeltaan tasapainoinen. Kielirakenteeltaan kokoelma on suhteellisen tasainen pääkielien suomen ja englannin suhteen. Muiden kielien osuudet ovat vähäisiä. Kokoelma on hyvin lainattua ja hyllytarkastelun perusteella voidaan myös todeta, että kokoelmaa käytetään paljon. Väitöskirjojen viiteanalyysin pohjalta voidaan todeta, että tutkittujen väitöskirjojen lähteitä löytyy hyvin kokoelmasta.
Muutosten aikoja : juhlakirja Tapani Turkalle
Maahanmuuton syyt ja seuraukset : kirjallisuuskatsaus maahanmuuton työmarkkinavaikutuksista
Työn ja talouden hallinta laajentaneilla lypsykarjatiloilla
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Avoin kotitalousopetus Kuopion kansalaisopistossa
Eläkkeiden rahoitustavat : tarkastelussa Suomen työeläkejärjestelmä
Koulutuksen tähdenvälejä : koulun uudistaminen lyhyesti
Mistä yhteinen agenda keynesiläisille ja kasvukriitikoille?
Jälkikeynesiä keltanokille
Sähköposti johtamisvälineenä : käyttö ja esimieheltä vaadittavat kompetenssit hajautuneessa työssä
Työn tulokseen perustuvien palkkausjärjestelmien käyttömahdollisuudet
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1980
Kotitaloustyöhön käytetty aika suomalaisissa kotitalouksissa
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Tie valtaan : valtiollisia mietteitä kasvamisesta vallankumoukseen
Sosialismi teoriana ja käytännössä
Pääoma. 2 osa, pääoman kiertokulkuprosessi
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Pääoman tuotantoprosessi
Työelämän huonontumisen lyhyt historia : muutokset hyvinvointivaltioiden ajasta globaaliin hyperkilpailuun
Terveyskeskusten tuottavuus vuosina 1975-1986
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Satamafuusio kilpailustrategiana: HaminaKotka Satama Oy:n ja Kvarken Ports Ltd:n vertailu
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1. osa, Ensimmäinen kirja : pääoman tuotantoprosessi
Teknologinen kehitys ja tulonjako : teknologia-, tuottavuus- ja palkkaerot eri toimialoilla Suomessa 1996-2011
Työarvoteoria ja yhtäläistymisoletuksen kritiikki
Verotuksen vaikutus työn tarjontaan
Tässä artikkelissa tarkastellaan työmarkkinoiden rakennemuutosta ja sitä mihin supistuvissa ammateissa olevat  työntekijät päätyvät. Tarkastelu tehdään myös alueellisen muuttoliikkeen näkökulmasta. Tulosten mukaan  rutiininomaisia ja kognitiivisia taitoja vaativien ammattien työntekijöillä on selvästi suurempi todennäköisyys  työllistyä uudelleen ja nousta korkeammille palkkaluokille rutiininomaista ja fyysistä työtä tekeviin työntekijöihin  verrattuna. Alueellinen keskittyminen vientivetoisiin ja teollistuneisiin maakuntiin lieventää työmarkkinoiden rakennemuutoksesta aiheutuvia kustannuksia yksilötasolla. Paradoksaalista on se, että nämä alueet ovat myös vahvasti polarisoituneita.
Kotien kirja : asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille. 2
Kotitöiden samanaikaisuus
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Vapaaehtoisten järjestöjen suorittamasta kenttämuonitustoiminnasta Suomessa rauhanajan olosuhteissa
Työmarkkinoiden polarisaatio ja työvoiman liikkuvuus : mihin rutiininomaista työtä tekevät työntekijät päätyvät?
Työttömyys, työn taloustiede ja suomalaiset työmarkkinat
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 5
Työelämän taitekohtia
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus
Ansiotyössä käyvän perheenemännän ajankäyttö
"Vie mennessäs, tuo tullessas" - samanaikaisuus kotitalouden toiminnoissa
Ei-substantiaalinen substanssi : Michel Heinrichin tulkinta abstraktin työn käsitteestä Marxin Pääomassa
Kallis aika : johdatus sosialidemokratian talouspolitiikkaan
Kotitaloustyö ja sen yksilöllinen merkitys : "marttyyrit", "syylliset" ja "ne jotka tietävät mitä tahtovat"
Työnhausta ja työllistymisestä Suomessa
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Talous & yhteiskunta
Pienimuotoisen puuteollisuuden yritysyhteistyön mahdollisuudet Etelä-Pohjanmaalla
Marxilaisuus : dialektisen materialismin sovellutuskokeita
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Irtisanotut työmarkkinavirroissa
Maatalousyrityksen ulkopuolisessa ansiotyössä käyvän emännän toiminta-alueet
Marxin oppi : köyhälistön elämänohjeena
Työn verotuksen vaikutus palkkoihin
Sukupuoleen perustuva palkkadiskriminaatio työmarkkinailmiönä
Sosialidemokratia ja maatalouskysymys
Kriittinen teoria ja Marx
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 3
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Perhekeittiön funktionaalisia säilytys- ja työskentelytiloja käsittelevät kirjoitukset amerikkalaisessa Journal of Home Economics'issa vuosina 1930-1963
Kokoelmakartta kokoelmien kartoituksen välineenä : Oulun yliopiston kirjaston taloustieteiden kokoelmakartta
Esseitä seminaarimäen pelintekijälle
Akateeminen kapitalismi ja kollektiivisuuksien paradoksaalisuudet tohtorikoulutuksessa
Tiedon ja tietosysteemien merkitys hyvinvointipalveluorganisaatiossa
Optimaalinen tuloverotus
Johdatus kansantaloustieteeseen
Työelämän laadun käsitteen muutos : sisällönanalyysi kansainvälisistä liiketaloustieteen artikkeleista vuosina 1984-2009
Työn historia : lyhyt johdatus taloustieteeseen
Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Henkilöstön taloustiede
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 4
Vasemmisto ja oikeutetun omistuksen teoriat : vaihtoehtoja työnarvoteoreettiselle riistokäsitteelle?. 1, Omistus
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 2
