http://www.yso.fi/onto/yso/p12354 flamenco (taidelajit)
flamenco (taidelajit) flamenco flamenco
Poro Feria ruuhkautti torinrannan : konkariporo Takaveto pinkoi kiihdytyskisan voittoon
Dear F : ryhmälähtöistä kumpuilua flamencosta, henkilökohtaisuudesta, autenttisuudesta ja toiseudesta
Tanssin vietäväksi on antauduttava : flamenco elää ja voi hyvin Oulussa
Etnomusikologian vuosikirja. 1991-92
Tanssinharrastajien kokema voimaantuminen eri kulttuureista lähtöisin olevissa tanssimuodoissa
Flamencon tulkinta tulee syntymälahjana
Surutyötä flamencon keinoin
Flamenco uusryhmittyy : pohjoismainen yhteisfestivaali kaavailuissa, Canela kuroo Oulun ja Helsingin välimatkan
Haluaisin olla huulipunasi
Flamenco vei jo koko käden : Tampereella maistuu tällä viikolla oululaishyppysellinenkin
Flamenco kutsuu tuliseen tanssiin - Olé!
Madridissa tanssittiin
Etnomusikologian vuosikirja 1991-92. 4
Suomalaiset naistanssijat matkalla flamencossa : kulttuurianalyysi
La Musaraña Acuatica : flamenco nuevo -kappaleen tarkastelu ja analysointi
Härkää sarvista : suomalainen tehovuosi - Lorcaa tulossa pohjoisittain
Tanssikulttuurisia kohtaamisia : länsiafrikkalaisten tanssien, itämaisen tanssin ja flamencon kulttuuritaustan merkitys suomalaisten harrastajien kokemana
Etnomusikologian vuosikirja 1991-92
Flamencon pohjoispuhuri
Flamenco peruskurssi
Flamenco puree pohjolassa kuin pakkanen
Tampereen 10. Flamencoviikko ylitti odotukset
Tulisia rytmejä tutuissa sävelmissä
Flamencon laululiike alkoi Oulussa : Pohjoisen Carmen tulistui Carmenoomaksi
Flamencotanssia suomalaisella tempperamentilla : 70-vuotias
Andalusian tuliset rytmit
Taidetta elämän täydeltä
Nykyflamencon naiset, miehet ja suosio
Poro-Feria lämmittää tuulista torinrantaa : saamen ja flamencon yhdistävästä tapahtumasta puuhataan kansainvälistä
Paco De Lucia: "Sormeni eivät väsy"
Flamencointo sytytti tanssiteoksen : minituotantotuki tarjoaa nuorille tanssijoille mahdollisuuden kykyjen näyttämiseen
Vaikeassa parisuhteessa
Flamencotanssin lumoissa
Soili Heikkinen - pohjoisen pallonpuoliskon flamencon kruunaamaton kuningatar
Tulisilla rytmeillä kansainvälisyyteen : flamencon uranuurtaja Anita Heinonen
Ay, kumpi vasen?, eli, Flamencon harrastajan takkuinen taival
Duende : elämän kaikki sävyt
Flamencon muotorakenne ja muusikoiden roolit
Improvisaatio flamencomusiikissa ja -tanssissa
Maailmanmusiikin kouluun : oululainen Anna Murtola lähtee GLOMAS-ohjelmaan Tanskan Aarhusiin tähtäimessä artistin ura
Abstrakti tanssija
"Se meni vaan ihan silleen, et joku kysy" : tutkimus Anna Haarasen urasta ja opettajuudesta
Guajira - flamencoasu tanssin, muodin ja esiintyjän ilmentämänä
Liehuvia helmoja ja kenkien kopinaa : Flamenco on suoraa puhetta elämästä tanssin keinoin
Jaleo : jäsenlehti
Bajo Cero - pakkasrajan alapuolella : kun elämä muuttuu flamencoksi
Flamenco ja Saussure : flamencon sisäistä semiotiikka
Suomi ja Japani hurahtivat : flamencofestivaali Oulu Feria tuo tulta kaamokseen Espanjasta
Harrastuneisuus ja taiteellisuus
Flamenco on kaamoslääkettä : Fernando ja Ana tietävät ; kuva: Juhani Kemi
Lämmin Anna Westmanin sinisessä
Esitelmiä : kevät 1996. 3. osa
Porin Flamenco-opiston 10-vuotisjuhlajulkaisun suunnittelu ja toteutus
Vaihto-opiskelu ponnahduslautana unelmiin
Flamenco-Peppi on vakava muttei iloton
Tiivistelmä: Porin Flamenco-opiston 10-vuotisjuhlajulkaisun suunnittelu ja toteutus.
Flamenco soi ja laulaa suomeksi : koregrafi Krista Saaranen maustaa Andalusian rytmejä pohjoisella juurevuudella
Fuusioflamencoa oululaisittain
Espanjalaisia kansanlauluja Manuel De Fallan tyyliin
Flamencoyhdistys Bailaora aloitti Lappeenrannassa
Kohtalo, uhma ja kaunis kuolema
Mikä laukaisee viraali-ilmiön? : benchmarking-kartoitus Compañía Kaari Martinille
Kipinää ja kopsetta
Uusi Kansanmusiikki 1993:6
Flamencoa ei voi selittää
Kyyhkysen luut
Täydellinen liitto : flamenco ja musiikki
Letra : Helsingin flamencoyhdistys ry:n jäsenlehti
Flamencotanssin alkeiden opetus
Soundiin sävyjä elektron avulla : Bajo Cero yhdistelee flamencoonsa musiikkityylejä vailla pelkoa
Bajo Cero löysi viisasten kiven biisintekoon : esikoislevy Óyela syntyi vuosina 2010-2012 tehdyistä espanjankielisistä kappalesita
"Isovanhempieni laulu on kauneinta mitä tiedän"
Flamenco-kitaransoitto ja kappalelajit
"Kulttuurinen kiinnostus heräsi tanssiharrastukseni myötä" : flamenco, itämainen tanssi ja länsiafrikkalaiset tanssit tanssinopettajien ja -harrastajien kokemana
Raul Mannola ja Cordoba Mora
Flamencokitaransoiton tekniikan perusteita
Röntyskästä friikkien sirkukseen
Flamencon muotorakenne ja muusikoiden roolit : kahden kappaleen analyysi
Flamencon uudet sukupolvet : analyysi Ketaman Y es me han kambiao los tiempos-levyn tyylipiirteistä
Anitalla on Andalusia sydämessään
Flamencoon mahtuu sekä perinne että avantgarde
Fadon, flamencon ja tangon kronotooppi
Jään ja tulen flamencofestivaali : Ouluun suunnitteilla oleva tapahtuma esittelee nousevia kykyjä ja originaaleja persoonia
Syvä laulu
Musiikkia, maestro! : Kitaran päivän ohjelmia vuodelta 1985
Tunteva ja liikkuva keho : flamenco taidetanssiteorioiden valossa
Leimuavat valtiattaret
Flamencoa nuorten linnakkeessa
Kypsä kokonaisuus : flamencosoolo
Kestääkö flamenco nykyajassa?
Sylityksin Carmenien kanssa
Flamencoa laulaen ja tanssien
Illassa soi flamenco : Qstockissa esiintynyt Bajo cero ammentaa aineksia eri tyylilajeista
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni käsittelee ryhmälähtöistä työskentelytapaa flamencon viitekehyksessä. Tutkin ryhmälähtöisyyttä koreografisen prosessin ja teoksen valmistamisen muotona. Prosessissani tutkin ominta taiteenalaani flamencoa, sen kliseitä, toimintakulttuuria ja siitä kumpuavia assosiaatioita ja teemoja. Käsittelen aihetta henkilökohtaisuuden kautta, oman toimintani ja omien kokemusteni valossa. Teoksen tekoprosessi ja teos itsessään toimivat johdattelijoina teemoihin, joita käsittelen. Avaan tekoprosessia ja teoriaa lomittain. Kirjallisen osioni pohjalla on Dear F –teoksen valmistusprosessi. Työ jakautuu kahteen isompaan kokonaisuuteen: teemoihin, joita Dear F –teoksen tekoprosessissa ja itse teoksessa käsittelimme sekä ryhmälähtöiseen työskentelytapaan. Ensimmäinen osa käsittelee itse prosessia ja sen pohjana olleita tai siitä nousseita teemoja sekä flamencoa.  Henkilökohtaisuuden ja flamencon tutkimisen teemat olivat mukana jo tekoprosessin alkusykäyksestä lähtien. Autenttisuus ja toiseus kumpusivat tekoprosessin aikana. Käsittelen myös kevyesti flamencon historiaa ja niitä historiallisia viitteitä, jotka jollain lailla olivat vaikuttimina omalle työlleni. Käsittelen myös tradition ja prosessin suhdetta sekä kulttuurista anastamista flamencokontekstissa. Flamenco on se kieli, jota olen lähtenyt purkamaan teemojen valossa ja erilaisia työtapoja käyttäen. Tästä johtuen avaan myös teoksen tekoprosessia ja esityksellisiä valintoja. Ryhmälähtöisyys on se kantava johtoajatus, jonka kautta olen alkanut teosta rakentaa. Kirjallisen työni toinen osa käsittelee ryhmälähtöisyyttä Dear F –teoksen tekoprosessissa. Osio jakautuu alaotsikkoihin, joissa esittelen ryhmälähtöistä työtapaa ja devising-työskentelyä sekä käsittelen ryhmätyöskentelystä nousseita teemoja ja haasteita. Oma roolini työryhmän vetäjänä ja tasavertainen työryhmä olivat isoja kysymyksiäni jo prosessin alkuvaiheessa. Prosessin aikana nousi työtavasta johtuen myös uusia kysymyksiä, kuten tekijyyden kysymys. Opinnäytteessäni keskustelukumppaneinani toimivat työryhmäni jäsenet omine harjoitusprosessin aikana synnyttäminen teksteineen, omat tekstini ja päiväkirjamerkintäni, keskustelut mielenkiintoisten ihmisten kanssa sekä lähdekirjallisuus.
Espanjan flamencohuumasta nousee esiin uusia tyylejä
Espanjalaisrytmejä kaamoslääkkeeksi : Oulu Feria tarjoaa elämyksiä kaikille
Hyvä ja paha kohtaavat flamengossa
Tumma ja tulinen Suomi : tutkimus espanjalaisen flamencotaiteen tulosta Suomeen
Flamenco-festivaali juhlii Sevillassa
Poro Feria siirtyy vuodella : pohjoinen flamenco kohtaa kiihdytysajojen sarvipäät vasta 2007
Murheita, iloja ja ropsaus flirttiä
Iloa ja syvää valitusta
Eurooppalaisen ja arabialaisen musiikin sulautuminen flamencossa
Kari Heljasvaara, 33, on maailman pohjoisin flamencolaulaja
Komponenttiteatteri : koputuksia ja kaappauksia flamencosta nukketeatteri
PoroFeriassa kisataan MM-tittelistä : flamenco ja joiku kohtaavat taas
Tiivistelmä.
Flamencon kopina katkesi velkoihin : Suomen vanhin flamencoyhdistys Pohjoinen Flamenco perui tanssituntinsa - yhdistys ajetaan ala
Flamencosta on tullut Anita Heinosen kohtalo : 70-vuotisjuhlakiertue meneillään
Orgaanista nykyflamencoa
Flamencon sielu ja tunne
Aika-tanssiteoksen puvustus : suunnittelun ja valmistuksen prosessi
