http://www.yso.fi/onto/yso/p12376 folkmusiikki
folkmusiikki folkmusiikki
Lapsuuden loppu
Maksetut viulut
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa / Tarja Rautiainen
Anki, Bosse ja Robert
Kova maa
Terveiset Helsingistä
Enemmän, vähemmällä : folkin intiimi ilmapiiri lämmittää myös pohjoisen leveysasteilla
Kolmastoista kuu
Tuulia ; Törmä
Tsihi tsihi
Kaitaa ja laveaa
Musiikkiyhdistys hyvällä asialla : folk soi Oulussa kehitysmaiden tyttöjen koulutuksen hyväksi
Christy Moore : Irlannin suosituin artisti, osa 2.
Siskoni, olet niin hiljaa
Tonavalta puhaltaa ja riikinkukko lentää : unkarilainen tanssitupaliike 40 vuotta
Aika idässä
Nikolai Blad
Antti Kokkomäki
Levylaulaja
Vimpeli!
Lapsikin saa lähteä saareen : Hailuodon Bättre Folk -festivaalin uutuutena on kokeellisen elektronisen musiikin lastenkonsertti
Komea kattaus kansanmusiikkia : Haapavesi Folk juhlistaa 20-vuotishistoriaansa muun muassa paikallisin voimin sävelletyllä juhlakonsertilla
1 kappale.
Tunnen nuo jäljet
Onni ei rumpuja tarvitse
Folkkis
Eedeniksi luultiin
Taimiston Tuore
Kansainvälisyys palasi folkeille
Luonnon lapset
Folkkansio
Saavun vaikken kulkisi
20 suosikkia : Esplanadi
Folk & Country 1981 : Suomalainen kantrilehti
Lauluja Savosta
Musiikkifestivaalit oppivina organisaatioina : tutkimuskohteina Savonlinnan Oopperajuhlat ja Haapavesi Folk Music Festival
Arto Rinne : Karjalan rockin ja folkin tekijä
Hallittuun lentoon
Kiveen piirretty
Kitka
Hyvän päivän tuttu
11 kappaletta.
Untuva
Paul Brady : Irlannin parhaiten varjeltu salaisuus, osa 1.
Taloushuolet varjostavat soittoa : 25. Haapavesi Folk tarjoaa uutta ja vanhaa juhlafestivaalin kunniaksi
Heimovalta
Vedenalusmusiikkia
Paul Brady : Irlannin parhaiten varjeltu salaisuus, osa 2.
Tervaskanto
Rento ja rajaton musiikkimies : Timo Hannula on antanut sadoille lapsille ja nuorille kipinän musiikkiin
Pientä, luovaa, taiteellista : XV Haapavesi Folk Festival 23.-29.6
Älä käy yöhön yksin
14 kappaletta.
Kuutarha
Alku ja juuri
Lauluja Dylanilta : Bob Dylanin klassikot suomen kielellä
Johannes Haukkajärvi
Tuu-steppaamaan
Silmät sulkaset
Mummi Kutoo
Laulajan laulu : Heimo Anttiroikon lyyristen laulujen lähteitä etsimässä
Onnenpäiviä
Shanty mereltä
Seitsemäs aalto
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Joutomies Aleksei
Folkit rokkaavat perinnehengessä
Vettä saappaissa
Suomi soi. 3, Ääniaalloilta parrasvaloihin
Ulappa : uusia lauluja vanhoihin itämaisiin runoihin
Hyvät juhlat hyvästä syystä
Sielu kurtulla
Tonttu
Sateen jälkeen
Joki
20 suosikkia : Ei koskaan selvin päin
Murretut värit
Uniikit pikkufestarit eivät halua kasvaa : tärkeintä ovat maisema, musiikki ja tunnelma
Kellarissa lavalla studiossa
Brita & Eikka
Sähkökatkos
Miten on ?
Tanssit suuren mäen yllä
Hectobox : kaikki singlet 1965-2005
Oulussa soi hevin lisäksi folk
Folkit vaeltavat maailman ääriin : juhla-alue uudistuu kokonaan
Kansanmusiikkikoulutus syvenee Haapavedellä
Hermanni Turkki
Arpapeliä
Koira tapaa tuttujaan
Jälkeen 1979
Elämänpuu
Folk & Country : musiikkia suomesta
Tomuinen tie : Woody Guthrien lauluja
Finnish graffiti. Vol. 2 : Suomi-rockin oppivuodet 1965-1970 : suomalaisen rockin historiaa
Nuoria ja kuluneita
Pohjois-amerikkalaisen valkoisen kansanmusiikkiperinteen vaiheita 1800-luvulta lähtien
Wanha & uusi musa : Helsinki
Folk lyö rytmin Haapavedellä : alan harrastajille työpajaviikko antaa musiikkieväät koko vuodeksi
Folkien vedenpitävyys pääsee testiin : Pilvet ja pisarat uhkaavat kansanjuhlaa, jossa on viime vuosina ilmoja piisannut
Sirkustirehtöörin pieni sydän
Lintu : vuodet 1991-2001
Välillä
Lauluja suuren mäen alta
Vanhan kuninkaan laulaja
13 kappaletta.
Balladi avaruussavolaisesta ja muita lauluja
Älä sammu aurinko
Levysäveliä. 1, Anki, Bosse, Robert
Hattukauppiaan aamu
Bob Dylan ja folkliikkeen perinteet
Tiivistelmä.
Jokiranta
Populaarimusiikin tyylisuunnat
Janne Sibeliuksen tarina tanssituttaa : suurelta osin opiskelijavoimin totetutettu Janna ja Aino on toimiva ja vauhdikas
Sami Kukka
Kaikella rakkaudella Oulua kohtaan : Rommakon lauluissa entisaika ja nykypäivä ovat usein vastakkain
Yhteislevy on soiva dokumentti : Oulu Folkin kokoelmalla soittaa 91 muusikkoa ja 20 kokoonpanoa
Kansan musiikkia ja mielen liikutuksia : 15-vuotias Haapavesi Folk satsaa uusiin ja mielenkiintoisiin esiintyjiin
Folk & Country 1983 : Suomalainen kantrilehti
En palvele enää huonoa isäntää
Yona ja hyvät ketut
Tahmanauhasta kanteleaarteiksi : arkistoäänitteistä koottua kokoelmalevyä toimittamassa
Finntrio pelimannipuuhissa
Anki ja Silvery live at Peurunka Beat 2.8.2003
