http://www.yso.fi/onto/yso/p12353 kansantanssi (taidelajit)
kansantanssi (taidelajit) kansantanssi folklore
Kristjan Torop on poissa
Kansanmusiikkia ja -tanssia koko vuoden
Kisapirtti : 125 suomalaista kansantanssia
Suomen nuorison liiton laululeikki- ja kansantanhuohjelma 1953.
Espoon kansantanssijat ry on perustettu 8.10.1996
Kitka : Kansantaiteilua kokeilemassa
Ovet ovat auki vaikka Eevan omenalle
Kansantanssin ystävä : Suomalaisen kansantanssin ystävät ry:n (Hki) tiedonantolehti
[Tanssiesityksen "Kaukainen kansa" arvostelu]
JoJomainen pohjoismainen ensikosketus
Viron Inkerin tanssit : kadrelia, kasatškahia ja Viron veräjää
Karhu tanssii
Tarina metsänväestä : tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Työväenliikkeen kansallisilla ja kansainvälisillä juurilla
Esittävä kansantanssi - näyttämöllä perinnettä vai perinteen muisto? : havaintoja tanssijan näkökulmasta ja taustaa
Parin kanssa tanssiminen suomalaisessa kansantanssissa
JoJo hakee tanssikumppaneita Australiasta asti : Satu Tuomisto neuvottelee artistivaihdosta ja residenssiyhteistyöstä
Neljännesmiljoonan tavoittelijat : oululaisella JoJolla ja Nukketeatteri Akseli Klonkilla yhteinen seikkailu
Prazdnik i tanets = Juhla ja tanssi
Erotiikka ja kansantanssi : Pukkitantsusta Freakingiin
Tanssin taigaa Karpaateilla
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Flamencotanssin alkeiden opetus
Kertomus kansantanhujen keräysmatkoilta kesällä v. 1914. 1.
Hiki irtoaa FolkJamissa : Oulussa tuotteistettu uusi tanssiliikunta leviää tanssikouluihin ja kuntosaleihin ympäri Suomea
Thaitanssin symboliset merkitykset
Ergonomia kansantanssissa : tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
Kansantanssin iloa katselmuksessa Oulussa
Pohjoinen puku : esiintymisasu kansantanssiteatteri Rimpparemmille
Ei kivelle karahda tanssikulku
Tanssitilaisuudet Karjalan ortodoksialueella
Kansanmusiikin ja -tanssin vuosi 1996 : kesän soivat ja tanssivat kadut
Miesduo: miesten väliset kontaktit tanssiteoksessa ystävyyden ilmentäjänä
Kansan- ja nykytanssin opetuksen arviointi
MiesDuo : Miesten väliset kontaktit tanssiteoksessa ystävyyden ilmentäjänä
Rahvatantsu uurimine : arhiivid, meetodid, teooriad = Kansantanssin tutkimus : arkistot, menetelmät, teoriat : sümpoosioni materjalid
Intuitiosta Aisteeksi : intuitio koreografisen prosessin lähteenä
Tämän työn tarkoituksena on tutkia ergonomista tanssiasentoa kansantanssin kontekstissa. Mitä ergonominen tanssiasento tarkoittaa kansantanssista puhuttaessa, ja mikä sen merkitys on tanssijalle. Olen myös kiinnostunut siitä, miten tanssijat kokevat tanssiasentoa painottavan opetuksen. Tässä työssä tutustutaan tanssiasentoon liittyviin käsitteisiin ja avataan hieman niiden sisältöä pohtien, miten tämä näkyy kansantanssissa. Aineistoa työhön on hankittu kirjallisuudesta, kursseilta ja luennoilta sekä tanssijoiden täyttämillä kyselylomakkeilla. Tämä raportti perustuu ensin tehtyyn pohjatyöhön, pedagogiseen kokeiluun ja kokeilun analysointiin. Pohjatyö sisälsi sekä tietopohjan rakentamista aineistojen avulla että tiedon soveltamista käytäntöön pienimuotoisesti kokeillen. Pedagoginen osuus on suoritettu syyskaudella 2012 ja viimeinen kysely on tehty oppijoille helmikuussa 2013. Analysointi on tapahtunut sekä prosessin aikana että viimeisen kyselyn jälkeen keväällä 2013. Aineiston perusteella voin todeta ergonomisen tanssiasennon keskeiseksi asiaksi kansantanssin opetuksessa sekä terveyden että tanssiteknisen kehittymisen kannalta. Hyvä tanssiasento mahdollistaa kehon turvallisen ja monipuolisen käytön antaen tekemiseen rauhaa ja tarkkuutta. Tähän päätelmään johtivat tanssijoiden omat kokemukset, jotka kävivät ilmi sekä kyselyistä, että tanssitunneilla käydyistä keskusteluista. Päätelmään johti myös oma arviointini ryhmän kehityksestä ja sen tukena ulkopuolinen arviointi aikuisten kansantanssiryhmien luokittelun tuomaristolta huhtikuussa 2013. Tutkimuksen aikana kävi myös ilmi, että ryhti ja kehonkannatukseen liittyvät käsitteet ovat olleet osittain Katrillille entuudestaan tuttuja, mutta niiden merkitys ja sisältö ovat jääneet vieraiksi. Samanlainen tilanne oli myös monella muulla kansantanssiryhmällä, joiden kanssa työskentelin prosessin aikana. Ajatus ryhdistä on tuttu, mutta toteutus jää tiedon puutteen vuoksi heikoksi. Tämä vahvisti ajatustani, että tarve sekä tiedolle että käytännön työlle on olemassa.
Suomen kansankulttuuri
Haamusärkyä : oman koreografisen prosessin tarkastelua
Tiivistelmä.
Itä-Hämeen Kansantanssijat ry 20 vuotta : historiikki ajalta 1994-2014
Karjalaista kansantanssia
Rff-keskus ja sen toiminta : avainsanoja SKIP-seminaarin alustukseen
Vanhoja kotimaisia nuottikirjoja
Teemavuosi tanssittaa
Kansanestetiikka
Kansantanssi elää aikansa : tanhutuomariseminaari Turussa 17.-18.2.1996
Sepän Soitto : Kansanmusiikkitapahtuman synty osana Suomen yhteiskunnallista muutosta kansallisvaltiosta hyvinvointivaltioksi
Labanotaatio tallentaa liikkeen paperille
Suomalainen kansantanssi
Suomalaisen kansantanssiperinteen tyylisäännöistä
Muzungu ja makishi : teatteri-ilmaisun ohjaaja yhteisöllisten rituaalien juurilla
Suomalaisia kansantanhuja
Taiteen perusopetus suomalaisessa kansantanssissa
Kansanmusiikin ja -tanssin vuosi
Suomalaisten kansantanssien keruu, julkaiseminen ja tutkimus
Kulttuurin vaikeudesta
Kansantanssitaustan vahvuuksia ja heikkouksia nykytanssijan työssä
Flamencon muotorakenne ja muusikoiden roolit
Ryhmän sisäinen hierarkia kansantanssin kentällä
Riemuvuoden ilopilleri : Ouluun syntyi Finnish National Folklore Ensemble, kansantanssin 150-vuotisjuhlavuoden tanssillinen juhlakalu
Katolisen kirkon vaikutus kansantanssikulttuuriin Irlannissa 1925-1937
Elastinenkin tykkää tanhuta : Kansanmusiikista ja -tanssista syntyvän mielikuvan muuttaminen markkinoinnin avulla
Kansantanssinuorten Liitto 15 vuotta
Kansantanssin koulutusta ja tutkimusta Suomessa ja Virossa : seminaariraportti 2000
10-vuotias Tsuumi on ajankohtainen
Silia valssi kaustislaisessa purppurissa : historiaa ja ajatuksia opettamisesta
Intuitiosta Aisteeksi : Intuitio koreografisen prosessin lähteenä
Soittaja oppijana : vuosina 1880-1940 syntyneiden eteläpohjalaisten soittajien ensikosketukset musiikkiin ja soittamiseen
Katrilli 15 vuotta
Kansantanssi Suomessa 2001.
Saarijärven joulu 2013
Nurkkatanssien ja puskasoittojen ABC
Kertomus kansantanhujen keräysmatkoilta kesällä v. 1914. 2.
Kansantanssi on hyvä juttu : Milsse Peltokangas vie tanssin sanomaa ympäri Pohjanmaata
Aulis : kansantanssiteatteri Näkin esitys : karjalaiset häät
Kansantanssin paritanssin fyysisen kontaktin kulttuuriset konventiot : konventioiden muuttamisen vaikutus visuaaliseen ilmeeseen
Jämptiä hirviromantiikkaa
Tanssiperinteen keruu : alustus Kansantanssin tulevaisuus-seminaarissa Helsingissä 2.-3.10.1981
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 5, Kansanliike elää 1945-2006
Auttakoon Terpsichore! : kansantanssit, tanssi-ihanteet ja kontrollointi
Autuaat auktoriteetit
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kansantanssien keruusta
Tonavalta puhaltaa ja riikinkukko lentää : unkarilainen tanssitupaliike 40 vuotta
Kansallispuku - kansantanssijan traditiota kunnioittava juhlapuku vai työvaate? : Suomen Nuorisoseurojen Liiton vuonna 1994 mestaruussarjaan luokiteltujen kansantanssiryhmien näkemys kansallispuvuista esiintymisasuina
Kansantanssia raakalautametodilla : Viljami Pekkala soveltaa lasten opetukseen Isto Turpeisen ideoista
Opinnäytetyössäni pohdin kansantanssitaustan vahvuuksia ja heikkouksia nykytanssijan työssä. Pohdin mitkä  tekijät kansantanssitaustassa voidaan katsoa vahvuuksiksi työskenneltäessä tanssijana nykytanssin kentällä,  nykytanssiteoksissa. Lisäksi pohdin mitkä tekijät mahdollisesti hankaloittavat työskentelyä nykytanssijana, tai  toisin sanoen mitkä asiat kansantanssitaustan omaava tanssija kokee normaalia haasteellisemmaksi omaksua  nykytanssissa?  Pohdin näitä kansantanssitaustan vahvuuksia ja heikkouksia omien kokemuksien kautta sekä vertailemalla  nykytanssissa ja kansantanssissa vallitsevia yleisiä tapoja ja sitoumuksia eli konventioita. Rajaan  opinnäytetyöni aiheen osa-alueisiin, joissa nämä tanssilajikohtaiset konventiot poikkeavat toisistaan eniten,  sillä kansantanssitaustan vahvuudet sekä heikkoudet nykytanssijan työssä ilmenevät selkeimmin  tanssilajikohtaisten erojen kautta. Tarkastelen opinnäytetyöni aihetta seuraavien osa-alueiden kautta: musiikki  ja liike, tila, liikkeelliset konventiot.  Opinnäytetyöhön valittuja osa-alueita tarkastellessa käy ilmi, että kansantanssista löytyy useita vahvuuksia  nykytanssijan työn kannalta. Etenkin liikkeen suhteuttamisessa musiikkiin, sekä tilallista hahmottamista  vaativissa tilanteissa kansantanssitausta ilmenee vahvuutena. Vahvasti subjektiivisesta näkökulmasta  huolimatta kuitenkin ilmeni, että kansantanssitausta voi olla myös haitaksi nykytanssijan työssä.  Kansantanssitaustasta on selkeästi haittaa nykytanssijan työssä ainakin liikkeellisellä tasolla. Kansantanssi  poikkeaa huomattavasti nykytanssista liikkeellisesti ja kansantanssin liikkeelliset konventiot ovat pitkälti  haitaksi nykytanssijan työssä.
Jalalla koreasti
Suomalaisten nuorten tanssilavakulttuuri - modernia kansankulttuuria?
Kansantanssin nykytila
Meiltä pääsi tanhu
Tänään tanssi oli todella kivaa : toimintatutkimus suomalaisen kansantanssimateriaalin käyttömahdollisuuksista nuorten keskuudessa
Sivistyksen voimalla
Opettajuuden laadun muutoksen mukanaan tuomat haasteet kansantanssinopettajille
Katsaus ilomantsilaiseen musiikkielämään 1950-1970-luvuilla : Esko Penttisen muistelma ja haastattelu
Kansanvalistusseuran kilpakisat. 1. vihko
Kitka : kansantaiteilua kokeilemassa
Sampo FolkJam : epelit tanssipelit
Muistat sie? : mummin muistelmista koreografiaksi
Tuli hännän alla! Soita meille jotain! Mennään sukkarikki-tanssi! : opetuskokeilu pohtien monipuolista suomalaisen kansantanssin materiaalia tanssin opetukseen 6-12-vuotiaille
Kansainväliset kansantanhukisat ja tieteellinen kongressi Tukholmassa
Tanhuviesti 40 vuotta
Tanhukerhosta taiteen perusopetukseen : tapaustutkimus opetussuunnitelman laadinnasta taiteen perusopetukseen
Kansanmusiikin ja-tanssin vuosi 1996 : loppuraportti
Ergonomia kansantanssissa : Tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Esitelmiä : syksy 2003.. Osa 1
Kansanmusiikin ja -tanssin vuosi alkoi näyttävästi
Yleisesti sivistävää tanssia : yhteistyössä suunniteltu opetus avaus myös Oulun seudun ammattikorkeakoululle
Tuhansien tarinoitten pitäjästä : yhteistoiminnallisuuden kautta koreografiaksi
Jorma Uotinen kansantanssinäytöksessä: Keskittykää tuntemiseen
Tsuumilaiset hakevat uusia työkaluja Teakista
Suomalaisen kansantanssin ystävien puvusto Töölössä
Kangasalan tanssi : tutkimus läntisen Sisä-Suomen kansanomaisista tansseista 1700-luvun lopusta toiseen maailmansotaan
Tanssi-ideoita : kansantanssityyppisiä tansseja (mm. eestiläisiä) koulujen juhliin, vanhijen tansseihin
Jalon kansan outoja tansseja
Vammala : tanssiliikunta : leikekuori
Kansantanssiaineistot eri arkistoissa
Esittävän kansantanssin kehitys 1990-luvulla : esimerkkinä Pispalan Sottiisin kansantanssiaiheiset koreografiakilpailut
Hiljaisen tiedon mahla : puun ja kuoren puristeessa opetustyössä kohdatut henkilökohtaiset kokemukset ja niiden merkityksellisyys : kansantanssinopettajan ajatuksia ammatillisesta kasvusta
Euroopan tanssiverkosto vaikuttaa
Tanssiryhmä Tsuumi : ammattitaitoa, perinteitä, uusia tuulia
Näkökulmia tanssin opetukselle osana peruskoulun opetussuunnitelmaa : kansantanssin ja tanssi-ilmaisun opetuskokeilu peruskoulun 6. luokkalaisten liikunnanryhmälle
Folkloristisen perinteen elvyttäminen : bombatanssi puertoricolaisuuden symbolina
Joukolla Oulua tanssimassa : Molloplaanan tanner tärisee, kun Owlan porukat pistää polkaksi
Virosta Eestiksi : Tukholman virolainen kansantanssiryhmä Suomessa kesällä 1958.
Kotikulmille ei auta käpertyä : Oululaista tanssia nahdään tänä iltana Ranskassa ja ensi viikolla Norjassa
Tanssinharrastajien kokema voimaantuminen eri kulttuureista lähtöisin olevissa tanssimuodoissa
Pyörryksiin tanssitettu tyttö : unkarilainen ilta
Uusia ovia - uusia mahdollisuuksia
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Europeade - eurooppalaista kansantanssiyhteistyötä
Tarina metsänväestä : Tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Tuomarikoulutusseminaari 1995 Kaustisella
Tanssin riemua
Kansantanssi harrastuksena
Sunne : erään tanssiteoksen risteyskohtia
Otto Hotakaisen nuottikirja
Tanssilysti : kansantanssiprojekti 4-5 -luokalla
Hämy vain vahvistuu, kun Hässäkkä kasvaa : tanssiteos Perintö vetäisee yleisöltä jalat alta
Aotearoan tanhu
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 3, Askelikkoyhdistelmät ja taitoaskelikot
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Kansantanssin ohjaajakoulutusta yhdessä : suomalaisten kansantanssialan järjestöjen ohjaajakoulutusten yhtenäistämisehdotus
Folkriitit - teema vuosille 2008-2009 : rakastu riitteihin
Sääntöleikki kansantanssin opetusmenetelmänä
Tanssiva Oulu linkittyy Eurooppaan
Tanssin tallajaiset, yhteisötanssi-projekti
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 2, Hyppypohjaiset askelikot
Kansantapoja ja -uskomuksia Karjalan kannaksen itäosissa
Lieto-yhtyeen seurassa
Tuhansien tarinoitten pitäjästä : Yhteistoiminnallisuuden kautta koreografiaksi
Halling ja polska : taiteellisen opinnäytetyön raportti
Kansantanssin opettaminen lapsille : leikki opetusvälineenä
Haaveet : kainuulaisten nuorten ajatuksia ja kirjoituksia
Kansanmusiikin ja -tanssin vuosi 1996 : koulutuskalenteri maalis-kesäkuu ; tapahtumakalenteri maalis-kesäkuu
Supikas toi kansantanssiharrastajat Liminkaan
Monimuoto-opetus nuorisoseurajärjestön kansantanssinohjaajakoulutuksen opetusmenetelmänä
Tiivistelmä
Kansantanssi ja nuorisoseura-aate : ajatuksia kansantanssin Riemuvuoden tiimoilta
Etelä-Hämeen tanssiperinne
Historiankirjoituksen loppuko?
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 1, Kävelypohjaiset askelikot
Tässä opinnäytetyössä tarkastelen eri ikäisten ja eri aikakausilla eläneiden kansantanssinopettajien opettamiseen   ja toisen ihmisen kohtaamiseen liittyviä kokemuksia huomioiden kansantanssille tyypillinen ympäristö ja sen vaikutus.   Lähestyn aihetta kansantanssinopettajien kertomien kokemusten avulla.   Kansantanssiopettajien opetustyöhön liittyvät kokemukset, jotka ovat näyttäytyneet heille henkilökohtaisella ja ammatillisella tasolla merkityksellisinä, johdattavat tutkimuksen kulkua.   Kansantanssi vaatii historiallisen ja kulttuurisen yhteyden käsittämisen, ja siten nostan mukaan myös suomalaisessa kansantanssissa 1900-luvun alussa merkittävästi   vaikuttaneen Anni Collanin (1876–1962) ajatuksia täydentämään tutkimuksen kokonaiskuvaa.  Työn voimallisena liikkeellepanijana on toiminut henkilökohtainen tarve laajentaa omaa ymmärrystä ihmisestä, opettamisesta ja kansantanssista ja niitä sitovasta kontekstista.   Katson, että taideopettajana olen sitoutunut taiteeseen ja kasvattajana kytkeytynyt yhdistämään työhöni sekä maailmankatsomukseni että elämänkokemukseni ja niiden tuoman ymmärryksen.   Uskon opettajuuden kasvun kaaren olevan jatkuva ja kerroksittain kypsyvä kuten ihmisyys ja taiteilijuus.   Uskon omien kokemusten reflektoinnin kautta olevan mahdollista saavuttaa tarkempi tietoisuus itsestä ja ympäristöstä.   Uskon myös kohtaamiseen ja dialogiin, joiden avulla voimme yhdessä tulkita ja muuttaa ympäröivää todellisuuttamme.  Ajatteluani ohjaa fenomenologinen tutkimusote, jossa tutkimuksen kohteena on yksilön kokemuksellinen suhde maailmaan, jossa hän elää.   Tutkimustyö käynnistyi syksyllä 2014, jolloin kutsuin alalla aktiivisesti toimivia kansantanssinopettajia jakamaan kokemuksiaan.   Kesään 2015 mennessä ilmoittautuneita opettajia oli neljä, joista kolme vastasi kirjallisesti puolistrukturoituun kyselyyn.   Kirjallisen vastaamisen jälkeen opettajat tarkensivat kokemuksiaan suullisesti teemahaastattelussa, minkä lisäksi yksi opettaja vastasi suullisesti kyselyyn.  Tutkimuksen aineisto muodostuu kolmesta osasta: kirjallisista kyselyvastauksista, työn pääaineistoksi muotoutuneista suullisista haastatteluista, sekä Collanin arkistomateriaalista,   jota pyrin lähestymään pitäen silmällä hänen yksilöllistä ja henkilökohtaista kokemusmaailmaansa.  Tutkimukseen osallistuneet kansantanssinopettajat nostivat esiin positiivisia työhön liittyviä kokemuksia.  Kaikkiin kokemuksiin liittyi toisen ihmisen kohtaaminen ja vuorovaikutuksen merkityksellisyys; yhteistyön ja dialogin kautta saavutettiin onnistumisen kokemus.   Kertomuksiin liittyi lisäksi laajasti pohdintaa omasta ammatti-identiteetin muotoutumisesta, ammattiin liittyvistä yksilön henkilökohtaisista epävarmuustekijöistä ja ympäristön aiheuttamista ulkoisista haasteista.   Esille nousi, että ulkoiset työtä rajaavat tekijät tai ulkoapäin työhön kohdistuvat paineet vaikuttavat työn sisältöön siten, että omaa taiteellista ja pedagogista näkemystä arkaillaan hyödyntää.   Turhautumisen tunteet näyttivät ensisijaisesti liittyvän laajoihin, hitaasti muuttuviin ja muutettavissa oleviin näkemyksiin ja toimintatapoihin työympäristön ja yhteiskunnan tasolla.  Tähän työhön yhdistyi oman ymmärryksen aukeamisen lisäksi toive antaa ääni kansantanssinopettajien hiljaiselle tiedolle, sille sanattomalle ja osin tiedostamattomalle tietotaidolle, jonka he omaavat.   Yllättäen tutkimus toi esiin, että ammattikentällä on aihealueita, joita ympäröi hiljaisuus.   Yhtenä tällaisena aihealueena näyttäytyy kansantanssin ja taiteen välinen suhde.   Hiljaisuuteen ja hiljaiseen tietoon liittyvä salaperäisyys näyttää kietovan ja kiehtovan kansantanssinopetukseen liittyviä monimuotoisia aspekteja.
Sivistysseurat syleiltiin kuoliaaksi : Kempeleen kirkkoherra uppoutui 1800-luvun sivistysseurojen historiaan
Kansantanssia Pohjois-Pohjanmaalla
Nuori etsii rakkautta
Uudistava ja säilyttävä Suomen kansantanssissa
Suomalaisen Kansantanssin Ystävien 95-vuotisnäyttely
Kansantanssijat ja pelimannit kansainvälisillä kansanmusiikkijuhlilla Ranskassa ...
Kansantanssin kehitysvaiheita
Tanhuviesti
Äänellä : laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Lahtarista Tupsunjuureen : unohdetut kansantanssit
Jämsän Tanhuujien 20-vuotislystit : 23.4.1995 Jämsän lukion liikuntahalli
Nordiske folkedanseudtryk = Nordiske folkedansuttrykk = Pohjoismaisia kansantanssitermejä
Kansantanssi-instituutti Suomeen
Digitanhulta vaikka hamburskaa : kansantanssille räätälöity opetus-dvd valmistui pilottityönä Oulussa
Kasvatusta ja kilpailua Kalevan Nuorten Liiton kansantanssiluokitteluissa
Nuorisoseurat : 1810-1944
Kansanmusiikin ja -tanssin vuosi 1996.
Rahvaanmusiikin kerho Tampereen musiikkielämässä
Hukassa : tanssijana nykykansantanssiteoksessa
Kansanmusiikin ja -tanssin teemavuosi 96 näkyi ja kuului turuilla ja toreilla
