http://www.yso.fi/onto/yso/p12317 kirjolohi
kirjolohi kirjolohi
Kirjolohi on ovelan kuluttajan unelma : laadukas mutta edullinen
Siirtogeenisten kalojen vesiviljely : atlantinlohen (Salmo salar L.) kasvuhormonigeeni 2:n (SsGH2) esiintyminen siirtogeenisen kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kudoksissa ja ilmentyminen aivolisäkkeessä
Kirjolohi : evämakkara popsii natsoja
Hemolyyttinen aktiivisuus Flavobacterium psychrophilum- bakteerilla
Valkaisemattoman sellun tuotannosta syntyvän jäteveden vaikutukset ahvenen ja kirjolohen vierasainemetaboliaan
Osa 1. Alfa-tokoferolin vaikutus lihan säilyvyyteen ; Osa 2. Rehun vaikutus kirjolohen lihan alfa-tokoferoli-, kantaksantiini- ja retinolipitoisuuksiin
Muikun ja kirjolohen elintarviketeknologisista käyttöominaisuuksista
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kasvun, eväindeksien muutosten ja kuolleisuuden vertailu kiertovesi- ja läpivirtaussysteemeissä
Kiinni on
Rypsivalkuaisen vaikutukset kirjolohen poikasen tuotanto-ominaisuuksiin
Kirjolohen kasvatukselle tulossa luomuohjeet
Yersinioosia kirjolohella ja siialla
Perämeren herkku viedään kynsistä
Kalanviljelylaitoksella valmistettujen kirjolohijalosteiden säilyvyys
Tiivistelmä.
Ylös, ulos ja pilkille
Soijalaadun ja fytaasientsyymien vaikutus kirjolohen tuotanto-ominaisuuksiin
Kirjallisuuskatsaus lohensukuisten kalojen kasvatuksen ympäristövaikutuksista
Puhdistetun asumajäteveden vaikutukset kirjolohien vierasainemetaboliaan Kuopion Lehtoniemessä
Gyrodactylus salaris -lohiloisen vastustus : kirjolohi riskitekijänä ja kalastusvälineiden desinfektio : projektin loppuraportti
Suomessa viljellyn kirjolohen ja lohen vientimahdollisuudet Saksan liittotasavallassa
Upotusrokotus booster-rokotuksena ja sen kannattavuus kirjolohen 0+ -poikasella
Tutkittua kirjolohta
Metsästys ja Kalastus 2010 : 3.
C-vitamiinin merkitys kalankasvatuksessa
Kuukauden perho : Viva kirjolohelle
Suomessa viljellyn kirjolohen ja lohen vientimahdollisuudet Itävallassa ja Sveitsissä
Kirjolohi ravintona : aistittava laatu, mikrobiologiset tekijät, ravinto-arvo ja vieraat aineet
Kalojen VHS-taudin saneeraushaaste
Kirjolohen markkinatilanne Ranskassa
Stressi ja sen vaikutus kirjolohituotannossa
Rehun rasvan määrän ja laadun vaikutus kirjolohen lihan rasvan määrään ja laatuun : ravintotekijöiden vaikutus kirjolohen lihan laatuun - yhteistutkimuksen loppuraportti vuodelta 1988
Kalatutkija syö kasvatettua kirjolohta
Kalojen pehmeäraerehut : suunnittelu ja käyttö
Kirjolohen kasvatuksen ympäristövaikutukset pienentyneet
Ah-reseptoriaktiivisten yhdisteiden vaikutus vitellogeneesiin kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) primaarihepatosyyttiviljelmissä : 2,3,7,8-tetraklooridibentso-p-dioksiinin ja polykloorattujen naftaleenien vaikutukset
Suomalaisen kirjolohenviljelyn bioekonominen mallintaminen ja epävarmuus
Minne mennä lohen heimoa pilkkimään
I osa: Kalanlihan anatomiaa ja stressin biokemiaa kirjolohella : (Oncorhynchus mykiss. W.). II osa: Kolkkaus ja hiilidioksiditainnutus; vaikutus rauhoitetun ja rauhoittamattoman kirjolohen (Oncorhynchus mykiss W.) lihan laatuun
Kirjolohen koskikalastus
Kirjolohen DNA-merkkien sekä koko- ja fileominaisuuksien väliset yhteydet
C-vitamiini kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) ravinnossa : kvantitatiivinen polarisaatiomikroskooppinen tutkimus C-vitamiinipuutoksen vaikutuksesta kollageenisynteesiin
Tukku- ja vähittäiskaupan näkemys kirjolohifileen kokonaislaadusta
Omavalvonta kylmä- ja lämminsavustetun kirjolohen valmistusprosessissa
Kirjolohen tie fileeksi : geneettiset tunnusluvut
Kirjolohta perholla
Kirjolohen starttirehuvertailu Korholankoskella kesällä 2002
Kirjolohen pilkintä
Pyyntikokoista kirjolohta vapakalastajille
Kirjolohen markkinatilanne Japanissa
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) jalostusohjelma : lihan värin periytyminen
Viljeltyjen kalojen viennin yhteistyöjärjestelmistä eri maissa : esitys vientiyhteistyöstä Suomessa
Kirjolohen markkinoinnin rahoittamistyöryhmän muistio
Kirjolohta istutettiin taas Oulujokeen : kesän aikana istutetaan yhteensä 9500 kiloa kalastuskokoista kalaa
100 parasta kirjolohiruokaa
Kirjolohi-istukkaat voivat kutea luonnonvesissä
Pilkintä : Ahvenen, hauen ja kirjolohen pilkintä
Rehujen vaikutus kirjolohen laatuun
Silakan käyttö kirjolohen rehuna. Vuosiraportti 1991
Rehun vaikutus kirjolohen (Salmo gairdneri) kolekalsiferolipitoisuuteen
Fytiinifosforin sulavuuden parantaminen kirjolohella (Oncorhynchus mykiss W.)
Kirjolohia istutettiin Siikajokeen
Kirjolohen suolaus merisuola-sokeri-KNO[sub 3]-lisäaineseoksella
Kirjolohi : evämakkara mutta myös haastava pilkkikala : mormuska on pilkkijän valttikortti
Kirjolohen kasvatus pilaa saaristomerta
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kromosomistomanipulaatiot lämpöshokkimenetelmällä
Kirjolohen markkinatilanne Yhdysvalloissa
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : kaupallisen osan raportteja. Suomessa viljellyn kirjolohen ja lohen vientimahdollisuudet Belgiassa, Alankomaissa ja Italiassa
Vesihomeen torjunta mädin haudonnassa kuparikuitua käyttäen
Poikasten tilalle pyyntikokoista punalihaista
Tautien ennaltaehkäisy tuotti hyviä tuloksia Norjan kirjolohikasvatuksessa = Förebyggande fiskhälsovård gav goda resultat för regnbågslaxodlingen i Norge
Kirjolohen laatuluokituksesta
Perho vs. viehe. Brittiläinen Kolumbia : steelhead
Hyvää kirjolohesta = Gott om regnbågslax
Korentojärven kalastuskunta asialla : kirjolohta Iijokeen Ervastissa
Potkua kalanviljelyyn valintajalostuksella
Kirjolohen puolustusreaktiot : kirjolohen passiivinen immunisaatio kananmunista erotetuilla vasta-aineilla
Siirtogeeniset kalat : rotan L-gulono-gamma-laktonioksidaasin kloonaus ja siirto kirjolohen alkioihin
Kalojen kasvatusta aiotaan siirtää avomerelle : kassikasvattamot eivät ole saaneet uusia lupia saaristoon fosforipelon vuoksi
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) maksasolujen pH-säätelyn mekanismit
Kirjolohi ravintona : tuotantohygienia
Omavalvontaopas : kirjolohen perkaamoille ja savustamoille
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) immuunipuolustusjärjestelmän stimuloinnin vaikutus transkriptomiin
Karvosen altaassa polskivat tällä erää viimeiset kirjolohet
Miten ruokinnan rajoittaminen ad libitum -tason alle vaikuttaa kirjolohen (Oncorhynchus mykiss Walbaum 1792) kasvuun ja rehunkäyttökykyyn
Kirjolohen kasvatus onkilammessa omaan käyttöön
Vertikaalisen integraation ja sopimuskasvatuksen merkitys kirjolohenkasvatuksessa
Kirjolohen suolaus merisuola-sokeri-KNO3 -lisäaineseoksella
Happosäilönnän vaikutus kirjolohen pehmeärehun kuormittavuuteen
Kirjolohismoltistako istukkaaksi?
Alfa-tokoferolin vaikutus lihan säilyvyyteen ; Rehun vaikutus kirjolohen lihan alfa-tokoferoli-, kantaksantiini- ja retinolipitoisuuksiin
Sarkolemman K+ATP-kanavat ruutanan ja kirjolohen sydänsoluissa
Kirjolohen maksa elintarvikkeena : vierasainepitoisuudet, tuotantomäärät ja toiminta perkauslinjalla
Lipopolysakkaridi ja kirjolohen immuniteetti
Kirjolohen mustapilkkutauti : syiden ja levinneisyyden selvittelyä
Kirjolohiaapinen
Rehun soijaproteiinin ja fytaasin vaikutus kirjolohen tuotantoparametreihin ja ravinnekuormitukseen
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) sCP-cDNA:n karakterisointi
Taustatietoja kirjolohen ruokinnassa käytetyistä rehuista
Liikunnan vaikutus kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) vierasaine- ja glutationimetaboliaan
Soijarouheen vaikutus kirjolohen tuotanto-ominaisuuksiin
Oksitetrasykliinin ja florfenikolin vaikutus 1-kesäisen kirjolohen selkärankavaurioihin, terveyteen ja kasvuun
Suojaviljelmien vaikutus biogeenisten amiinien muodostumiseen viljellyssä kirjolohessa
Perkaustavan vaikutus kirjolohen lihan laatuun ja säilyvyyteen : "Kirjolohen laatu elintarvikkeena" -projektin osatutkimuksen raportti
Lämpötila-akklimaation vaikutus kirjolohen (Onocorhynchus mykiss) sydänsolujen kokoon, hienorakenteeseen ja myosiinikoostumukseen
D-vitamiinin hyväksikäytettävyys ihmisellä
Suomessa viljellyn kirjolohen ja lohen vientimahdollisuudet pohjoismaisesta näkökulmasta
Kirjolohen ympäristövaikutukset Suomessa
Kirjolohen valkosolujen fagosytoosireaktioiden kalsium- magnesiumriippuvuus ja fagosytoosin inhiboituminen hiilihydraateilla. Luukalojen komplementtijärjestelmä
Kirjolohisaaliita luvassa Iijoelta
Itseohjautuva ruokinta kirjolohen verkkoallasviljelyssä (ITSE)
Suomenlahden silakka kirjolohen rehuna ja ravintona
Kalalaitoksien vaikutus vesistöön
Kalankasvumallit ja niiden soveltaminen kirjolohen kasvatukseen
Rokotuksen ja antibioottien oksitetrasykliini ja oksoliinihappo vaikutus kirjolohen (Oncorhyncus mykiss) hengitysryöpsähdykseen ja valkosolujen määrään
Kirjolohi : yhä voimakkaammin tulevaisuuden istutuskala?
Uusi kalojen loistauti PKD todettu kirjolohella
Siirtogeenien periytyminen ja ilmentyminen kirjolohella (oncorhyncus mykiss)
Kirjolohen markkinatilanne Espanjassa
Kirjolohta ympäri vuoden
Tuotantoympäristö ja kalan laatu : kirjolohen vieraat aineet
Kirjolohta varman päälle : seisovan veden onkitekniikkaa
Suomessa kasvatetaan vuosittain kirjolohta ruokakalaksi noin 11-12 miljoonaa kiloa. Näillä kasvatusmäärillä maksan tuotanto olisi noin 100-250 tonnia. Maksaa ei kuitenkaan erityisesti hyödynnetä, vaan se menee pääsääntöisesti perkuujätteiden mukana biodieselin tai turkiseläinten rehun valmistukseen. Tässä tutkimuksessa kartoitettiin kirjolohen maksan mahdollisuuksia elintarvikkeena. Tärkeimpinä selvitettävina asioina tarkasteltiin maksan vierasainepitoisuuksia, tuotantomäärää ja perkauslinjalla käytettäviä maksanirrotustekniikoita.  Tutkittaviksi vierasaineiksi valittiin PCDD/F-, PCB-, PBDE-, OT- ja PFAS-yhdisteitä sekä elohopea. Näitä yhdisteitä on löydetty aikaisemmissa tutkimuksissa kalasta ja joidenkin tiedetään kertyvän erityisesti maksaan. Vierasaineiden lisäksi maksasta tutkittiin A- ja D-vitamiinipitoisuus sekä rasvahappokoostumus. Sukukypsien ja ei-sukukypsien kalojen maksoilla havaittiin merkittäviä koko- ja värieroja, joten tutkittavaksi päätettiin lähettää sekä sukukypsien että ei-sukukypsien kalojen maksaa. Vierasainepitoisuudet olivat kummassakin näytteessä hyvin alhaiset eikä vaaraa enimmäispitoisuusrajojen ylittymisestä ole. Parhaaksi maksanirrotustekniikaksi osoittautui maksan irrottaminen heti avausviillon jälkeen käsin. Sappirakon hajoaminen aiheutti toisinaan ongelmia, mutta yleensä maksan irrotus onnistui hyvin. Sukukypsillä kaloilla maksan määrä oli keskimäärin 2,6 % ja ei-sukukypsillä 1,3 % peratun kalan painosta. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että vierasaineet eivät ole esteenä kirjolohen maksan ravintokäytölle. Maksan irrottaminen voi olla ongelmallista perkauslinjoilla, joissa sisälmykset poistetaan koneellisesti. Perkauslinjoilla, joissa mäti kerätään talteen, ei maksankaan keräämisen pitäisi olla mahdotonta. Jotta kirjolohen maksasta saataisiin menestyvä elintarvike, olisi sen kysyntä saatava nousemaan. Tämän myötä tarjontakin luultavasti kohoaisi.
Kirjolohen kasvatus ja teuraslaatu
Hyvää kirjolohesta suurtalouksille
Hapen supersaturaation vaikutus kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kasvuun ja stressinsietokykyyn
Suojaviljelmän vaikutus Listeria monocytogenes -bakteerin kasvuun tyhjiöpakatussa graavisuolatussa kirjolohessa
Graavi- ja kylmäsavukirjolohen suolapitoisuuden vaihteluun vaikuttavat tekijät Tresko Fish Oy:ssä
Lämpötilan vaikutus vähähappisuuden indusoiman transkriptiotekijän HIF-1:n aktiivisuuteen kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) maksasoluissa
Listeria monocytogenes-bakteerin esiintyminen kalanviljelylaitoksissa
Perhonsidonta : kirjolohiperhot
Kalankasvatus ja ympäristö : esiselvitys elinkaariarviointia varten
Kirjolohifileen laatu tukku- ja vähittäiskauppiaiden mukaan
Juustoinen lohi kasvispedillä
Onko kirjolohelle vaihtoehtoa
Lämpötila-akklimaation vaikutus kirjolohen (Oncorchynchus mykiss) sydänsolujen morfometriseen rakenteeseen
Erä 2011 : 4.
Seerumivapaan soluviljelyn vaikutus kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) sydänsolujen sähköfysiologiaan
Kirjolohen UL-kalastus : nautinnollista : kalastustekniikka
Kirjolohi napapiirin pohjoispuolella: kala ei menestyne luonnonvaraisena Lapin vesissä
Sous vide kypsennysmenetelmän vaikutus kirjolohen aistittavaan laatuun
Sous vide-kypsennysmenetelmän vaikutus kirjolohen aistittavaan laatuun
Täysnaaraiden ja triploidien sekä muiden kromosomistoltaan poikkeavien lohikalojen tuottamismenetelmät
Kirjolohi luonnonvesissä
Allaskoon vaikutus yksinkasvatetun kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) ravinnonottoon ja kasvuun
Tekoaltaaseen toinen kuorma kirjolohta
Tuloksia lohen, nieriän ja harmaanieriän kasvatuskokeista
Taistelu kirjolohesta
