http://www.yso.fi/onto/yso/p1239 kurpitsa
kurpitsa kurpitsa
Kesäkurpitsan tarjonta loppui pakkasiin : vuoden vihannes lajiketestissä
Herkuttele värikkäillä kurpitsoilla
Kotipuutarha
Vihannesmaan varmat vaihtoehdot
Arno Kasvin kurpitsakokoelmat
Sopeutuvat squashit
Satoisat kesäkurpitsat
Jos tavoitteena Rojupöhö? : arvioinnissa ympäristöaiheinen nukketeatteriesitys
Amalia Marjanen oli kuuluisa kurpitsoistaan.
Kiinalaissatuja
Matka satumaahan : satuvalikoima
Tiivistelmä.
Kolme sisarta : miten maissi, papu ja kurpitsa alkoivat kasvaa yhdessä
Ihmisen riittämättömyydestä ja muista ominaisuuksista
Elinvoimainen öljysiemenkurpitsa
Prinssiä odotellessa
Avomaavihannesten tuotantokustannukset
Kurpitsakirnu ja muita aarteita : lähetyssaarnaaja Emil Liljebladin mittava kokoelma ensi kertaa kaikkien nähtävillä
Nautitaan kesäkurpitsasta
Kotipuutarhurin käsikirja 2000.
Ystävyyden metsä : Nalle Puhin tarinoita
Syksyn esikoiskirjailijat esittäytyvät
Mistä on tytöt tehty? : Kurpitsavaunujen ohjaksissa on suorapuheinen runoilija
Vihannesten kasvinsuojelu
Lajikkeen, siemenkäsittelyn ja sadonkorjuuajan vaikutus jättikurpitsan (Cucurbita maxima) pilaantumiseen
"Rakkaus on mielenhäiriö" : rakastuneen hullun lyyrinen diskurssi 2000-luvun esikoisrunokokoelmissa
Luomuvihannesten kasvinsuojelu
Kurpitsan lajiketutkimus
Geishan muistelmat
Maissia ja kurpitsaa merten takaa
Kevään kasviuutuuksia
Miljan syksy
Nykyajan Tuhkimo?
Lentävä kurpitsa
Koristeelliset kurpitsat
Itävaltalainen kurpitsapuimuri : siemeniä ja mustaa öljyä
Tavoitteena kova kisapaino
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja 2002
Kotipuutarha 2008 : 4.
Madonnasta huoraksi : eroon yhteisön luomista paineista
Kevyet kurpitsat
Vihanneksia monesta muotista
Kevyttä kesäksi
Taika : askartelun erikoislehti
Kurpitsasta tuli tuorevihannes
Keveitä keittoaterioita
Arvostelut
Kodin Kuvalehti 2011 : 11.
Uhkea sato talvikurpitsasta
Kurpitsat rakastavat lämpöä
Kodin Pellervo 2009 : 8.
Avomaan kurkun, kesäkurpitsan ja kurpitsan tasapainoinen kasvinsuojelu
Tartsan ja viimeinen kultaraha
Vuoden 2003 vihannes on kesäkurpitsa
Mitä tapahtui kurkkukuninkaalle? : lastenkirjallisuuden kääntämisen tutkimus : tarkastelussa Christine Nöstlingerin Wir pfeifen auf den Gurkenköning ja sen suomennos Kurpitsakuningas
Kesäkurpitsa juhlii
Katseita keräävä kasvimaa
Mahtisato kesäkurpitsasta
Kurpitsan (Cucurbita pepo L.) tylakoidiproteiinien fosforylaatio : kinaasi-entsyymien säätelymekanismit
Avomaavihannesten kasvinsuojelu
Kurpitsa : italialaisen keittiön perinteikkäitä ohjeita : Italian kuuluisimpien keittiömestareiden valmistusohjeita ja historiallisia kurpitsaohjeita
Suuri Kurpitsa juhlii albumein : Pauli Kallio tekee tekstejä, piirtäminen on jäänyt muille
Sammakon reisiä
Eksotiikkaa ja erikoisuuksia
Kesäkurpitsa maistuu talvellakin
Kesäkurpitsan ja suippokaalin satojen runsaus yllätti pohjoisessa
Ihmisen virtsa kurpitsan lannoitteena
Keittiöpuutarha. Keittiöpuutarha
Kurpitsajuhlien aika
Helppohoitoisia vihanneksia
Kurpitsa
Kurpitsakimara
Kurpitsavaunuissa kohti karua todellisuutta
