http://www.yso.fi/onto/yso/p12391 vaikutteet
vaikutteet vaikutteet
Myyttinen Viipuri ja monikielinen todellisuus : etnisen alkuperän ja kielen merkitys 1800-luvun alun  kaupunkiympäristössä
Vliânie finskogo âzyka na strukturu sintaksič̆eskih glagoĺnyh konstrukcij russkogo âzyka v reč̆i dvuâzyč̆nogo rebenka doš̆koĺnogo vozrasta = Suomen kielen vaikutus venäjän kielen syntaktisiin verbirakenteisiin alle kouluikäisen kaksikielisen lapsen puheessa
CASE VIIKKI : PISA -menestys ja asiantuntijadelegaatiot Suomessa - Helsingin yliopiston Viikin normaalikoulun ohjelmatuote
Isoisän keittokirja
Grand Tour 2011 - antiikin perintö länsimaisessa rakennustaiteessa : arkkitehtiopiskelijat Tammisaaressa ja Italiassa ; toim. Juhana Heikonen
Rudolf Steiner ja Christian Rosenkreutz : lisäksi Johannes Wilhelm Gädeken latinasta saksaksi kääntämä (suom. S.H.-L.) Fama Fraternitatis
I like it! : amerikkalaisen taiteen vaikutus Suomen taiteeseen vuosina 1966 - 1990 : [Lahden taidemuseo, 1992] / näyttelytyöryhmä: Timo Valjakka, Ulla Vihanta, Marjukka Sihvola, Ulla Aartomaa
Kansanperinteen innoittamaa
Myrsky hatusta : matka taiteilijan maailmaan
Kohtuuden kirja: näkökulmia ääriyhteiskuntaan
Seitsemäs taide : elokuva ja muut taiteet
Avaimia nuorten kohtaamiseen : lapsuuden ja vanhemmuuden vaikutus nuoren tunne-elämän kehittymiselle
Vaikuttavaa
Åke Mattas harvinaisessa hierarkiassa / Raimo Metsänheimo
Inkerin luterilaisuus Venäjän ortodoksisen kirkon vaikutuskentässä 1800-luvulla
Kalevala, Sibelius ja Suomen säveltaide
Linné Suomessa
Tulevan taiteen luonne / Meri Genetz
Jazzin vaikutus Stravinskin musiikissa
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 2. osa
Kuvataiteilijan kasvukertomus
Inspiraation ympäristöjä = Inspirations-miljöer / Markku Valkonen
Lahjakas naismaalari ja hänen tehdaskuvansa
Tiivistelmä: Katosiko luomisvimmani vai onko jotain uutta syntymässä? : tyyli elämän virrassa.
Keneltä Bach sai vaikutteita
Aino Kallas Soome, Eesti ja maailma piiridel
Espanjalaisia vaikutteita
Havupuiden ja kalliorantojen kauneus
Selman juonet - kaksinäytöksinen näytelmä
Vieraita vaikutteita karsimassa : Helene Schjerfbeck ja Juho Rissanen. Sukupuoli, luokka ja Suomen taiteen rakentuminen 1910–20 -luvulla
Taiteilija Suomesta / Olavi Valavuori
Myyttinen pantterimies ja 1900-luvun alun ekspressionismi
Kata kauniisti ja herkuttele = Set a beautiful table and eat well
Sattuma, kotimaani
Mistä nuoret äänestäjät tulevat? : havaintoja kodin poliittisuuden vaikutuksesta nuorten politiikkakiinnostukseen ja äänestämishalukkuuteen
Kaikista vieraista vaikutteista huolimatta minä luon teokseni ... Kaikki kauneus vain rikastuttaa meitä : huomioita Helene Schjerfbeckin suhteesta toisten maalareiden teoksiin, pääkiinnostuksena suhde El Grecoon
Kolme Kullervoa : runonlaulajien, Lönnrotin ja Kiven uhmakkaat sankarit
Hirviä ja äijiä baletissa : Joni Pekkala teki hirvitornissa arabeskejä ja plié-asentoja lämpimikseen
Ateneumin taidemuseo 1970 : museojulkaisu : 15. vsk
Mäyräkoiralla voittoon? : tutkimus urheilulukiolaispoikien alkoholinkäytön yhteydestä urheilijan harrastamaan lajiin
Inspiraation arkeologia. Osa I, Kuvataiteen menetelmät innoittajina kuosisuunnittelussa
Taivaaseenastumista kuvaavat aiheet Berndt Abraham Godenhjelmin tuotannossa
20+12 muotoilutarinaa Helsingistä
Osattiin sitä ruottia muuallakin
Kansainvälisesti kunnallishallinnosta
Klassisen musiikin perinteen vaikutus Nightwishin "Wish I had an angel" -kappaleen rakenteisiin
Kirjat ja oppineiston kirjallinen toiminta 1800-luvun alun Turun akatemiassa
Isoisän olkihattu eli nykytaiteen ikuinen uutuus / Sixten Ringbom
Kihlaus - yksinäytöksinen komedia
Ruottin roskalla pärjää hyvin maalimasa
Jadepuun varjossa, Reidar Särestöniemi ja runous
Käytetyn auton ostopäätökseen vaikuttavat tekijät
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Myyttinen matka
Ihmetyksen avautuminen
Jämptiä hirviromantiikkaa
Veijo Meri poikineen ja tyttärineen
Johannes Öhquistin matka Italiaan 1898.
Everything Not Saved Will Be Lost : hukkamateriaalin vähentäminen ja toiminnalliset elementit naisten casual-vaatteen kaavoituksessa
Lähetyskauden kirjalliset jäänteet
Tiivistelmä: Kisällinä mestareiden jalanjäljissä.
Sosiaalista kestävyyttä ja innovaatioita metsäsuunnitteluun
Matka moottoripyörällä : Benin, Togo 2013
Pimeän nimi : 12 transetydiä
Kulttuurianalyysista, soonisuudesta ja tapojen muuttamisesta
Nautintojen ajan aarre: William Shakespearen Sonetit
Porvariston nousu, pienoisnäytelmä ja Kivi
Venäjän taideakatemia 29.4.2014.
Hauensilmä
Heinrich Heine Suomen kirjallisuudessa
Lassi Nummi ja Ranska
Red earth and rain : Sade ja punainen maa
Vanha mies ja nuori nainen
Valo : Korttipelin suunnittelu japanilaisen Hanafudan pohjalta
Munchin vaikutus Suomen maalaustaiteeseen vuosina 1909-14 / Rolf Nummelin
Kävi matkallaan useissa taidemuseoissa, joissa näki sekä vanhaa että uutta taidetta : mietteitä maaliskuulaisista ja suomalaisesta taiteesta / Jyrki Siukonen
Sateen ääni on sinun äänesi
"Kaikista vieraista vaikutteista huolimatta minä luon teokseni ... Kaikki kauneus vain rikastuttaa meitä" : huomioita Helene Schjerfbeckin suhteesta toisten maalareiden teoksiin, pääkiinnostuksena suhde El Grecoon / Leena Ahtola-Moorhouse
Kansanluovuuden poluilla / Minna Haveri, TaT
Ristikkoportin takana
Mitä Kivi luki
Tolstoin vaikutus Ilmari Kiannon teokseen Punainen viiva
Voisimme huvittaa itseämme opettamalla symbolisteille symbolismia : erään sfinksin vaiheita taiteilija Axel Gallénin ja kirjailija Adolf Paulin kirjeenvaihdossa
Myyttien rakentajasta unohdukseen : Arnold Böcklin ja suomalainen kuvataide
Heijastuksia Konstantinopolin muurilla  / [toimittaneet: Irma Annanpalo, Anne Ihlamo, Marja Tuominen]
Isän tyttö
Liljankukkia : runoja elämän laaksoista ja kukkuloilta
"Se on se kiinalainen Nieminen" : modernismi ja protesti Pertti Niemisen tuotannossa
Musiikkia maalaten : Kuinka 5-vuotiaat kuvaavat instrumentaalimusiikkia
Kohtuuden kirja : näkökulmia ääriyhteiskuntaan
Aika, ikuisuus ja olemassaolon mysteeri Beda Stjernschantzin teoksessa "Pastoraali" (Primavera, 1897)
Oman aikansa Kiina-ilmiö : suomalaisten lähetyssaarnaajien kokemuksia länsimaisen ja kiinalaisen kulttuurin ja uskonnon kohtaamisesta 1900-luvun alussa
Viisaan toiminnan taito : 52 toimintavirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Beda Stjernschantzin maailma : Pariisi 1891-1892
Puitten uni : hai(na)ku-runoja
Kaikuja muualta
Kunnallishallinnon kansainväliset vaikutteet
Ruotsalainen Karjala? : Beda Stjernschantzin teos "Kaikkialla ääni kaikuu..." (1895)
Dekkaristeille Waltari on suuri / Katriina Harviainen
Jules Bastien-Lepage - "ylivertainen vaikuttaja" / Salme Sarajas-Korte
Postmodern - musiikkivideon maailma idealähteenä vaatekokoelman suunnittelulle
Ikonimaalari järkyttyi kuvista : Limingan taidekoulun näyttelyssä esillä olevia Hanni Haapaniemen töitä vaaditaan tuhottaviksi
Kuinka kappaleeni syntyvät: The Flying Machine -albumin valmistus
Alkusyntyjen syvissä vesissä
Rockin visuaalisuus. Rocktyylien rakentumista ja kirjoa 2000-luvulla
Alussa oli sana : Raamattu ja kirjallisuus
Siperian suomenkieli
Erilaistamisen sietämätön keveys : Ruotsi, Suomi ja pitkä yhteinen historia
Kirjallisuutta
Näkymättömästä näkyväksi : Beda Stjernschantz ja aavemaalaus
Väinö Blomstedt ja Pekka Halonen Italiassa 1897.
Soiton opiskelun ja opetuksen tarkastelua Venäjällä
Kaukana mereltä : reunamerkintöjä Kavafisiin
Tiikeri hyökkäämässä villihevosen kimppuun - sekä muita maailman taidehistorian taiteilijoiden uudelleentulkintoja 2010-2016
Kajo : menneisyyttä kunnioittava - uutta luova
Bathseba - tuntematon näytelmä
Taiteemme alkulähteillä / Olavi Valavuori
Aavan meren täällä puolen : arkkityyppiset piirteet ja amerikkalaisvaikutteet suosituimmissa suomalaisissa molli-iskelmissä
Akseli Gallen-Kallelan Afrikassa 1909-1911 : esitelmä kulttuuriantropologian proseminaarissa / Antti Lavanti
Alex Matson kirjallisena vaikuttajahahmona
Kuvan taikaa : tehtäväkirja
Pohjoista naturalismia : Venäjä ja Pohjoismaat / David Jackson
Suosikit - eräs näkökulma Erik Enrothin ekspressionismiin = Favoriterna - en aspekt på Erik Enroths expressionism / Timo Vuorikoski
Edelfelt ja 1800-luvun Hals-renessanssi / Tutta Palin
Akseli Gallen-Kallelan taiteen Afrikka-kausi 1909-1910 : pro gradu -tutkielma / Erja Pusa
Kansallinen ja kansainvälinen Suomen taide / Soili Sinisalo
Saksalaisvaikutteet suomalaisessa sotilasvoimistelussa
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Katosiko luomisvimmani vai onko jotain uutta syntymässä? : tyyli elämän virrassa
Vaate kuin uni : surrealistityylisen muodin tulo Suomeen 1930-1950-luvuilla
Suurten elokuvaohjaajien jäljillä
Suomalaiset taiteilijat Picasson hengessä / Erkki Anttonen
Rockin visuaalisuus : rocktyylien rakentumista  ja kirjoa 2000-luvulla
Uuden taiteen lähteillä : suomalaisia taiteilijoita Pariisissa, Berliinissä ja Italiassa 1891-1895
Kansainvälisen kokemuksen vaikutus työelämään
Tiivistelmä:.
Kullervo : viisinäytöksinen tragedia
Sankariksi kelpaamaton? : Evald Jahnssonin Lallin lyhyt näyttämöhistoria
Suomen ja Italian kuvataideyhteyksistä = I rapporti tra la Finlandia e llItalia nelle arti figurative / Jaakko Puokka
Illusioni 2006 : Mika Waltari -seuran vuosikirja
Esikuvien merkitys taiteen tekemisessä : miten valitut esikuvat ja käsitteet ovat vaikuttaneet taiteeseeni
Kirjoittajan henkilökohtaiset vaikutteet käsikirjoituksessa
Maalipintojen kerroksellisuutta ja vahvaa väriä / Teija Holopainen
Exlibris 11 : Suomen exlibrisyhdistyksen 65-vuotisjulkaisu
Suomen taiteen vuosikirja. 1943
Tehty vai tekeytynyt?
Maupertuis'n tarina runoina ja satuina
Vuosisata murroksesta nykykulttuuriin
Venäjän varhaiskauden älyllinen hiljaisuus
Kullervon kirous
Eero Järnefelt ja peritty klassismi
Walt Disney ja Euroopan taide
Viisauden talo : länsimaiden arabialainen perintö
Vuoden 1724 koulujärjestyksen vaikutus snellmanilaiseen sivistykseen : Johan Vilhelm Snellman Oulun triviaalikoulussa 1816-1822
El Grecosta ja ekspressionismista
Kesäidylliä ja risuaitoja
Pimeydestä valkeuteen : Seitsemän veljestä ja raamatullinen sommittelu
Italialaisen inspiration alkulähteistä ammentaa Birger Kaipiainen näkemyksensä alkuainekset / Jii-Jii
Jamaikalaisen musiikin innovaatiot suomireggaessa : Projektiosana 2 Leijonaa Rocksteady albumin tuotanto
Suomalaisen hevostyttökirjan alkulähteillä : Marvi Jalon teosten intertekstuaaliset yhteydet Zane Greyn lännenromaaneihin
Roihuvuoren japanilaisvaikutteinen puisto, hoito- ja kehittämissuunnitelma 2013-2027
Kirjallisia vaikutuksia Kiven teoksissa
Kirjallisten virtausten heijastelua 1600- ja 1700-luvun suomenkielisessä runoudessa
Inspiraation ympäristöjä
Kirjailijan Raamattu
Vaikutusta
Suomen taide ja yhdentyminen / Pekka Suhonen
Wittgenstein ja Einsteinin kellot
Kopioinnin merkitys lapsuuden piirustuksissa
Tiivistelmä suomeksi.
Elin Danielson-Gambogin merenrantanäkymä
Ateneumin taidemuseo 1977-1978 : museojulkaisu : 21. vsk
Murha kirjapiirissä : rikosromaani
Norjalaisesta vaikutuksesta Suomessa 1890-luvun alkuvuosina
Tiivistelmä.
Pariisin lupauksia ja viettelyksiä / Riitta Ojanperä
Aika sattuu : Vironhaikuja
Kultakausi on Enckellin tunnetuimpia maalauksia
Mielikuva ja kuva
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Visconti, Proustin lukija
Luontaiskotilääkäri : asiantunteva itsehoidon opas
Kisällinä mestareiden jalanjäljissä
Kaikkea mitä elämäkin
