http://www.yso.fi/onto/yso/p12311 kontiaiset
kontiaiset kontiaiset maamyyrät
Vahinkoselkärankaiset
Peruskartta 1:25000 : Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. N4221, Kontiainen
Peruskartta : [Grundkarta]. 2223 05, Kontiainen : (1989)
Rehellinen kilpajuoksu
Väinämö sisäkentillä
Konnankierros
Me selkärankaiset : nisäkkäät
Nalle jaksaa tallustaa
Pop astui suurhistorioiden aikakaudelle
Kampaamo Japissa saksitaan sekä rohkeasti että klassisesti
Myyrä
Aatteen työtä Alavudella : sosialidemokraattista toimintaa Alavudella 1904-1995
Nisäkkäät
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Joensuun kaupunki, Uudisrakennusten taideostotoimikunnan hankinnat vuosilta 1981-1982 : [näyttely Kultturellissa, Joensuussa, 29.11.-6.12.1982]
Vanaha Oulu ellää postikorteisa
Suomen pikkunisäkkäät
Elämää rakastava mies
Oulu-oppia postikorteista
Pako Kosovosta palkittiin : vuoden lehtikuvat Pohjois-Suomen aluekilvan voittajaksi Kalevan kuvaaja
Pohjois-Karjalan läänin kuvataide 1981 : aluenäyttely, 6.-27.9.1981
Leppoisa tunnelma festarin valttina
Suomen taiteilijain 94. näyttely : 10.3. - 2.4.1989, Kouvolan taidemuseo = Finska konstnärernas 94 utställning : Kouvola konstmuseum / [näyttelytoimikunta: Seppo Kärkkäinen, Helge Riskula, Aarne Jämsä, Jorma Jaakkola, Riitta Salmi]
Jänis ja Kontiainen : kekseliäät kaverukset
Oululaisten omat kortit : Oiva Kontiaisen kokoelmissa yli 600 postikorttia
Ars Karelia -79 : valtakunnallinen taidenäyttely Lieksassa Rantalan koululla, 11.6. - 31.7.1979 / Lieksan Taideyhdistys
Maastokartta : peruskartta. 2223 05, Kontiainen
Peruskartta : [Grundkarta]. 2223 05, Kontiainen : (1958)
Talpa : maamyyrän vuosi
Aimo Kaivuri ja dinosaurukset
Karjala -73 näyttely : Imatran taidemuseo, 25.2. - 4.3.1973 : Etelä-Karjalan taidemuseo, 18.3. - 25.3.1973 : Joensuun taidemuseo, 8.4. - 15.4.1973 / näyttelyn järjestäjät: Imatran Taideyhdistys, Joensuun Taideyhdistys, Lappenrannan Taiteenystävät, Lappeenrannan Taiteilijaseura, Parikkalan Taiteenystävät, Viipurin Taiteilijaseura
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston kasvatustieteen professori Seppo Antero Kontiainen pitää astuessaan virkaansa 30. päivänä marraskuuta 1983.
Vain Gorbatsov puuttuu! : Oiva Kontiaisella 10 000 Neuvostoliiton postimerkkiä
2. valtakunnallinen kesänäyttely : Lieksan kauppaoppilaitos, 15.6. - 10.8.75 / näyttelytoimikunta: Juhani Mauranen, Hannu Kontiainen, Aarne Purola...[ et al. ]
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton 42. vuosinäyttely : Kuopion Taidemuseossa, 10.10. - 2.11.1980 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto ; arvostelulautakunta: Antti Lampisuo, Onni Kosonen, Heikki Tuomela, Tapani Mikkonen, Pekka Kauhanen
3. valtakunnallinen Ars Karelia : Lieksan kauppaoppilaitos, 13.6. - 8.8.1976 / [ näyttelytoimikunta: Pauli Haapanen, Reijo Turunen, Kalevi Makkonen...et al. ]
Laivanrakentaja alkoi kierrättäjäksi : 50-vuotias
Japi laajentaa Kokkolaan : Nivalaan haussa uusia yhteistyökumppaneita
