http://www.yso.fi/onto/yso/p12328 kenttätutkimus
kenttätutkimus kenttätutkimus
Markkinointitutkimus
Kentälle arkeologin mieli halajaa - mutta mitä siitä seuraakaan? : [pääkirjoitus]
Kenttätyön etiikasta
Helsingin yliopiston Lammin biologinen asema 1953-1993
Kiinteys taistelussa olevassa jääkärijoukkueessa : taistelun tutkimus-projektin osaraportti
Oulun Kastellin kummun mittaus maaperätutkalla
Karhun kannoilla, Amurin avannoilla
Käsikirja Euroopan sisävesikaloista : nimien ja luokittelun sekamelskaa
Design management on uusi johtamisala. Se on tilasuunnittelua ja yrityskuvan rakentamista. Sen avulla yrityksen tai yhteisön lähettämiä viestejä hallitaan tavoitellun yrityskuvan luomiseksi ja lujittamiseksi. Ambient management on ilmapiirin ja tunnelman luomista ja hallintaa. Se ulottuu perinteisestä sisustussuunnittelusta kokonaisvaltaisempaan ääni-, valo- ja visuaalis-esteettiseen näkemykseen ja tyyliin.   Stressi on suuri yhteiskunnallinen ongelma niin Suomessa kuin muuallakin maailmassa. Stressiä syntyy, kun omat ja ympäristön tavoitteet ja vaatimukset ovat ristiriidassa. Stress Free Café on kotimainen palveluinnovaatio, joka on kehitetty luomaan henkistä hyvinvointia edistäviä negatiivisista aistiärsykkeistä vapaita tiloja. Stress Free Café on osa laajempaa Stress Free -konseptia. Sen kehittäjänä ja omistaja on Margit Sjöroos.   Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää design- ja ambient management käsitteitä, käyttötapoja ja -mahdollisuuksia yritysjohdon välineenä ja hyvinvointia tukevan tilan suunnittelussa. Tämän lisäksi työ kuvaa stressiä ja stressitilannetta Suomessa ja ulkomailla. Työn tarkoituksena on myös esitellä uuden palvelukonseptin Stress Free Cafén demoversion ensiesittelyä Gastro 2004 -messuilla ja kuvata, kuinka design- ja ambient managementia on sovellettu tässä projektissa.  Opinnäytetyö on toteutettu case-tutkimuksena projektiin osallistumalla. Stress Free Café toimii case-tutkimuksen kohteena.   Työn päätöksenä voidaan todeta, että Stress Free Cafe toimii hyvänä esimerkkinä ihmisen hyvinvointia tukevan tilan suunnittelussa. Hyvinvointia tukevat tilat voisivat auttaa ja ennaltaehkäistä mielenterveysongelmia. Design- ja ambient managementin soveltaminen ihmisen hyvinvointia tukevien tilojen suunnittelussa toivottavasti lisääntyy niin toimitilojen kuin julkisten tilojen suunnittelussa.
Muoto-opin arkisto kaksikymmenvuotias
Pensselit sannassa : arkeologisten tutkimusmenetelmien esittely
Löytyi kesällä 2005 - arkeologeja suvityössä : Uutta tietoa Retulansaaren menneisyydestä
Laadullisen tutkimuksen kuusi sääntöä - postromanttinen näkökulma
Tiivistelmä.
Elämyksen elementit ja ambient management : case: John Mayall Tavastia klubilla 13.3.2003
Vesimäärien mittaus viemäristössä
Kokeellinen kairaustutkimus Pirkkalankylässä
Etnografia ja tutkiva subjekti : kertomuksia tietojenkeruumatkalta ja kenttätyöstä
Helsingin yliopiston Lammin biologinen asema
Dokumentointi ruumishautakaivauksilla : esimerkki Lappeenrannan Huhtiniemestä
Tiivistelmä: Vesistötietoa näytteenottajille.
Elämän ja entisyyden maisemat : Kolgujev nenetsien arjessa, muistelussa ja kerronnassa
Arkeologisen kenttätutkimuksen historiaa Pohjanmaalla ja Lapissa 1800-1960
Iquitos-muodostuman aineksen vaihtelua Allpahuayo-Mishanan puiston alueella Perussa
Hyvinkään kansantanssijoiden perinteenkeruuprojekti 1986-1987
Kielisosiologisesta kenttätyöstä uhanalaisten kielten puhujien parissa : metodologinen esitys
"Jatkuvaa sunnuntaita" : suomalaiset kausisiirtolaiset Torreviejassa
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Riittääkö näkö rattiin? : Autokouluikäisten nuorten näkeminen nuorison terveystodistus -käytännön näkökulmasta
Kenttäkovuusmittauksen kalibrointipalasarja
"Mulla on valtaa, mä koulutan muita" : luokanopettajan valta luokan sosiaalisissa suhteissa
Tutkija tundralla
Asiakasmäärien kasvattaminen verkkopalvelua kehittämällä
Yksilöllisen hoidon toteutuminen Turun yliopistollisen keskussairaalan ensiapupoliklinikalla
Musiikki Helsingin vapaaseurakunnan kokouksissa
Valokuvin kerrottua : suomalaiset kulttuurientutkijat ja valokuvaus pioneeriajoista vakiintumiseen
Aavikkopaholaisen isä Väinö Auer
Geofysikaaliset kenttätyöt. 1, Painovoimamittaukset
Selviytymisen paradoksi : nuorisovangin rooli voi viedä vankilakierteeseen
Merkillinen tapaustutkimus : valokuva työkaluna
Gunnar Landtman Uuden-Guinean tutkijana
Muuttuvat ajotilanteet aiheuttavat uudentyyppisiä ajoneuvojen hiukkaspäästöjä
Kenttäkoeopas : ohjeita vertailevia kasvinviljelyskokeita kentällä suoritettaessa
Kodinkonetekniikka ja Lieksan Konepörssi Oy
Työyhteisöviestinnän nykytilan kartoitus ja kehittäminen ISS Aviation Oy:ssä
Voimantuotto-ominaisuudet pre- ja postpuberteetti-ikäisillä telinevoimistelijatytöillä
Kenttätyön lähteillä : katsaus kvalitatiivisen tutkimuksen perusteisiin
Abstract: Experimental drilling investigation in Pirkkalankylä.
Vesivehmaan lentokentän kehittäminen : malmilaisten näkökanta
Uutta tietoa jyrsinkylvön kenttäkokeista
Jääkauden jälkiä Ilomantsissa
Ulkopuolisuuden haaste toiseuden tutkimisessa
ABB Performance Servicen markkinointitutkimus Liettuassa
Ymmärrystä ja yhteistyötä : [pääkirjoitus]
Suositus kenttäkalibroinnista ja kenttätestauksesta
Ain kaivain työtäs tee? : [pääkirjoitus]
Teknologiakasvatukselle ominaisten työskentelytapojen yhteys oppimistuloksiin siltaprojektissa
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Folkloristin keräilytaloudesta
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Kaukaa haettua : Kirjoituksia antropologisesta kenttätyöstä
Etiikka hautakaivauksilla
Heikki Meriläinen ja keskusteluja kansanperinteestä
Uranuurtajia ja myyttejä : antropologisen kenttätyön historiaa
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää ilmatiiviyden hallintaa talonrakennusprosessin eri vaiheissa ja suorittaa ilmitiiviysmittaus rakenteilla olevaan kohteeseen. Ilmatiiviyden mittaaminen ja siihen liittyvät työvaiheet ovat vielä Suomen rakennuskulttuurissa uutta asiaa. Rakennusten ilmatiiviys on noussut suureen rooliin koko ajan tiukentuneiden energiamääräysten myötä. Vaikka lämmöneristeitä olisi seinissä ja katoissa kuinka paljon tahansa, ei energiahukalta ja vedontunteelta voida välttyä, jos talo ei ole ilmatiivis. Tässä työssä tutkittiin rakennusten ilmatiiviyttä asuinhuoneistoissa. Yksi työn tavoitteista oli löytää yleisimmät ilmatiiviyteen vaikuttavat virheet rakennuksen rakentamisessa. Liitosten huolellinen suunnittelu ja toteutus nousi merkittävään rooliin. Kenttätutkimus toteutettiin rivitaloyhtiössä, jossa oli 11 asuntoa kolmessa eri talossa. Jokaisen talon päätyasuntoon suoritettiin painekoe, jolla selvitettiin kunkin rakennuksen ilmatiiviystaso. Ilmanvuotoluku mitataan 50 pascalin paineessa. Tästä johtuu ilmanvuotoluvun nimitys n50-luku. Ilmanvuotoluku lasketaan jakamalla vaipasta läpipääsevän ilman määrä tunnissa huoneiston tilavuudella. Ilmanvuodon mittayksikkö on 1/h. Mitä pienempi luku on, eli mitä vähemmän rakennuksen vaipasta vuotaa ilmaa läpi, sitä tiiviimpi talo on kyseessä.  Energiatodistusta laskettaessa saa ilmatiiviyden laskenta-arvona käyttää lukuarvoa 4 [1/h], mikä vaikeuttaa rakennuksen pääsemistä A-energialuokkaan. Kenttä-tutkimuksessa mittaukset osoittivat, että rakennusten ilmanvuotolukujen keskiarvo oli 2.06 [1/h], vaikka rakennukset olivat vielä rakennusvaiheessa. Osa tiivistyksistä ja esimerkiksi ovien säädöistä oli vielä tekemättä, mikä vaikuttaa tiiviystasoon heikentävästi. Työvaiheiden huolellinen suorittaminen vaikuttaa merkittävästi rakennuksen ilmatiiviyteen ja ilmanpitävyyteen. Myös rakennusmateriaalien valinta vaikuttaa rakennuksen ilmatiiviyteen. Esimerkiksi hirsitalossa oli selvästi suuremmat ilmanvuotoarvot kuin betonitaloissa. Energiatehokkaan rakentamisen myötä rakennusten ilmatiiviyteen tullaan tulevaisuudessa kiinnittämään entistä enemmän huomiota.
Paikannimien käyttö ja osaaminen. Nimitaito Pälkäneen Laitikkalassa
Tehdään uusi lentopaikka! : tutkimus pienlentopaikkojen palveluista sekä Mänttä-Sassin harrasteilmailusta
Suomalaisia lintujen nimiä
Pentti Haanpään armeijakuvaus Kenttä ja kasarmi synnytti syksyllä 1928 kirjasodan, jonka rintamajako oli jäsentymättömämpi kuin kirjallisuushistorian kaanonissa on annettu ymmärtää. Esimerkiksi teos sai vakiintunutta käsitystä runsaammin pätevää myönteistä kritiikkiä eikä toisaalta ole näyttöä siitä, että niin sanottu ”yleinen mielipide” olisi tuominnut sen.1 Yksi kirjasodan juonne on kiistaton: armeijan alaisessa ja sitä tukevassa lehdistössä teosta vastaan nostatettiin vastakirjoitusten sarja, jonka piirteisiin karkeimmillaan kuului ”ryssäkortin” käyttö Haanpäätä vastaan.
Riittääkö näkö rattiin? : autokouluikäisten nuorten näkeminen nuorison terveystodistus -käytännön näkökulmasta
Toimintoanalyysin toteutus osana toimintolaskentaprojektia palvelualan yrityksessä
Kulkeminen maaseutututkimuksessa
Vesivehmaan lentokenttäalueen kehittäminen
Pintapoiminta arkeologisena havaintoaineiston keruumenetelmänä ja sen soveltaminen Maskun rautakautisen asuinalueen tutkmuksessa
Ensimmäinen kenttätyö - antropologin initiaatioriitti
Arkeologisten hautakaivausten tutkimusmenetelmät
Hyvinvointivaltion kulttuurintutkimusta kehittämässä
Kuubalainen serenadi videolle : kriittistä pohdiskelua videon käytöstä etnomusikologisessa kenttätyössä
Trobriand-saarilta internetiin : antropologisen kenttätyön haasteita virtuaalisessa ympäristössä
Sinne ja takaisin : lähiökenttätyöstä kaupunkietnografiaan
Saastuneiden maa-alueiden kenttätutkimuksia tekevän yrityksen perustaminen ja kenttätutkimuslaitteet
Tutkimusarkiston muodostamisesta
Kenttätyöetiikan harmaat alueet
Pappilamiljööstä kansainvälisen tieteen tyyssijaksi : Lammin biologisen aseman puoli vuosisataa
Vienan naisia tutkimassa : rajan ja perinteen jäljillä
Kynällä sotaväen kriisiä päin : Pentti Haanpään romaani ja H.G. Haahden väitöskirja paljastivat armeijan sairauden
Vapaus valita - aineellisen kulttuurin analyysi
Etnografinen case-tutkimus H. Gardnerin [MI] Monilahjakkuusteoriakoulun toiminnasta taidekasvatuksen kontekstissa 2010 : Key Learning Community, Indianapolis, USA
Musiikkikulttuurin kenttätutkimusta Virroilla : loppuraportti 1988
Laivaväylän ruoppauksen valvonta ja hylyn osien dokumentointi
Mihin tutkimusasemia tarvitaan : vai tarvitaanko niitä?
Kenttätyönomaisia matkakokemuksia Ukrainasta
Kaukokartoitus biologisessa tutkimuksessa
Opinnäytetyön lähtökohtana oli tutkia, miten Turun ammattikorkeakoulussa kehitetty OSD-paalu (Open Section Drilling) sopii pienten ja keveiden rakenteiden perustamisvaihtoehdoksi liikennemerkit pääasiallisena kohteenaan. Opinnäytetyössä pyrittiin kuvaamaan tarvittavia tietoja porapaalutuksesta, porattavien paalujen eri tyypeistä ja asennustavoista, sekä miten OSD-paalu vastaa näitä paalutyyppejä ja asennustapoja. Työssä keskityttiin erityisesti OSD-paalun asennettavuuteen sekä kantavuuksiin. OSD-paalun asennettavuutta testattiin porauskokein. Asennuskokeen kohde oli Espoon Kauklahdessa, jossa maahan porattiin viisi kappaletta OSD-paaluja. Kokeen yhteydessä havainnoitiin mahdollisia ongelmia, joita saattaa ilmetä paalutuksen työvaiheessa, sekä mitattiin paalujen asennusajat. Paalun teoreettiset kantavuudet laskettiin kantavuuskaavojen perusteella
Pirkkala : arkeologinen perusinventointi 1998. 1
Ilmatiiviyden hallinta talonrakennusprosessin aikana
Näytteenotto polttoaineella pilaantuneesta maaperästä : SYKE vertailu 10/2008
Maantieteilijät yksinäisellä vuorella : kehitysmaantieteellinen tutkimusprojekti Taita Hillsin alueella Kaakkois-Keniassa
Pirkkala : arkeologinen perusinventointi 1998. 2
GPS-satelliittipaikannus arkeologisissa kenttätutkimuksissa : laitteiden tarkkuutta heikentänyt häirintä poistui toukokuussa 2000.
Suomen kansan sävelmäin keräys : Vaiheet ja tulokset
Haastattelijan dilemma : olenko minä oikea henkilö haastattelemaan tätä kertojaa?
Inhimillisen kokemuksen juurilla
Kun ykkönen ja nolla korvaavat vasaran ja naulan : virtuaalilavastus Ruotomielen Näänkö valon? -musiikkivideossa
Kenttäkoeopas
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Kenttätutkimuksia
GPS-sateliittipaikannus arkeologisissa kenttätutkimuksissa
Tervolan Törmävaara - kaivaustuloksia vuodelta 1972
Etnomusikologian vuosikirja. 20, 2008
Dokumentaristien henkilökohtaiset lähtökohdat dokumenttielokuvien aiheina : koko nainen -dokumenttielokuvan ohjauksen ja asiantuntijahaastatteluiden analysointi
Taustatietoa Virtain kenttätutkimusmatkalle keväällä 2004.
Happamien sulfaattimaiden kartoitus : ohjeistus näytteenoton suunnitteluun ja toteutukseen
Hiihdon opetusmenetelmäkokeilu. Motivaatioilmastoltaan tehtäväsuuntautuneen opetusmenetelmän vaikutus hiihtotunneilla viihtymiseen ja hiihtotaidon kehittymiseen
400 kg tekniikkaa
Asiakastyytyväisyystutkimus Järviseudun Golfseuralle.
Kysymyksiä kenttätyöstä
Museo goes rock'n roll : vantaalaisen bänditoiminnan dokumentointihanke
Kaaos & kosmos. Osa 2, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen metodiikka ja metodologia
Hyvät käytännöt pilaantuneiden maiden kenttätutkimuksissa
Kaksi kirjasotaa: Haanpää ja Babel
"Muistin lokerot auki - teitäkin saatetaan haastatella" : näkökulmia Tampereen yliopiston kansanperinteen laitoksen pitäjäkeräelmiin
Hautapaikkojen arkeologinen inventointi : arkistotutkimuksesta kohteiden tunnistamiseen
Lammin biologinen asema 50 vuotta
Maua Mazuri yapendeza : laululeikkien tarkastelua Tansanian musiikki- ja kulttuuriperinteen valossa
Kulttuurimaan kerrostuneisuus (stratigrafia), dokumentointi ja tulkinta
Toimintatutkijan saappaissa
Lyhytradiodokumentin suunnittelu ja toteutus : huomioita lyhytradiodokumentin olemuksesta sisällöllisessä ja teknisessä laatukontekstissa
Matkailu- ja ravitsemisala kehittyy kohti elämyksellisyyttä ja yksilöllisyyttä. Kuluttajat vaativat kokonaisvaltaisia, esteettisiä ja emotionaalisia elämyksiä ydintuotteen lisäksi. Ambient management on uusi johtamisen alue, jonka tarjoamien keinojen avulla voidaan luoda koskettavia ja erottuvia tunnelmia. Musiikilla voidaan vaikuttaa yksilöllisesti ja subjektiivisesti ihmisiin. Musiikkikokemus koostuu neljästä eri elementistä: aikaisemmista kokemuksista, persoonallisuudesta, odotuksista ja ympäristöstä. Tässä tutkimuksessa näitä pidettiin musiikillisen elämyksen elementteinä. Tutkimusote oli luonteeltaan kartoittava. Tutkimuksessa keskityttiin kolmeen tutkimusongelmaan: mitkä ovat elämyksen keskeiset elementit musiikkiesityksessä? Kuinka ambient managementilla voidaan vaikuttaa kokonaisvaltaisen elämyksen syntyyn? Kuinka rock-klubin asiakkaat saavat kokemuksia ja vaikutteita elävän musiikin esityksen aikana? Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena John Mayall And The Bluesbreakersin konsertin aikana 13.3.2003 Helsingin Tavastia Klubilla. Tutkimusmenetelminä käytettiin avointa haastattelua ja osallistuvaa havainnointia. Haastattelut tehtiin kolmelle yleisön jäsenelle, The Bluesbreakersin basistille, John Mayallin levy-yhtiön edustajalle sekä kolmelle Tavastia Klubin työntekijälle. Havainnoinnilla kartoitettiin tutkijan omia kokemuksia, musiikkia, yleisön liikehdintää sekä yleisön tunnelmaa ja innostuneisuutta. Lisäksi havainnoitiin poikkeavia ja yllätyksellisiä tapahtumia. Ihmisen oma halu on tärkeä lähtökohta elämyksen onnistumiselle. Se, mistä elämys jokaiselle muodostuu, on yksilöllistä. Huippuelämysten luominen vaatii ammattitaitoa, rehellisyyttä ja yksilöllistä kosketusta asiakkaisiin. John Mayallin yleisöllä oli vahvat ennakko-odotukset ja paljon aiempia kokemuksia. Ne olivat elämyksen elementeistä tärkeimpiä juuri tässä tapauksessa. Tavastia mahdollisti onnistuneen konsertin toimivalla ympäristöllään. Ambient management tarjoaa ravintola-alan ammattilaisille kokonaisvaltaisia keinoja vaikuttaa ihmisiin. On kuitenkin muistettava, että ydintuotteesta ei saa tinkiä, vaikka sen ympärille rakennettaisiinkin elämyksellisiä elementtejä.
Akanvirtaa soutamassa : kokemuksia sisäpiiriläisen tutkijan paikantumisesta
Kohortti 66:n näytteenottotoiminnan kehittäminen kenttätutkimukselle
"Yhdet saappaat menevät kesässä"
Lääkitys kohdalleen
OSD-paalu keveiden rakenteiden perustuksena
Valokuvat ja antropologinen tieto
Kenttätyöskentely jätealueiden ja saastuneiden maa-alueiden tutkimuksissa : vesi- ja ympäristöhallituksen koulutuspäivät Helsingissä 2.-3.5.1994
Satakunnan museon arkeologinen tutkimustoiminta 1998-2000
Kirjoja : Kenttäretkellä Tansaniassa
Kenttädokumentoinnin kehityksen näkymät ja ammattiarkeologien elinkaarioppiminen
Sagen kvalitatiiviset metodioppaat
Puheenvuoro : Riistantutkimus ei ole mahdollista ilman kenttäasemia
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Vallankäyttöä linssin edessä ja takana : visuaalinen etnografia ja kaksi tutkimusta Länsi-Afrikasta
Kenttätutkimusta yksinkertaisin keinoin : toiminnallisia tehtäviä loppukeväälle ja alkusyksylle : opetusmateriaali peruskoulun 7-9 luokkalaisille
Etnografia metodologiana : lähtökohtana koulutuksen tutkimus
"Opetellaan yhdessä sosiaalisia taitoja" : narratiivinen työkalu päiväkodin käyttöön
Toimintatutkimus : kenttätyötä ja muutospyrkimyksiä
Design- ja ambient management sekä niiden soveltaminen ihmisen hyvinvointia tukevan tilan suunnittelussa : case: Stress Free Café
Voiko vain nainen ymmärtää toista naista?
Laadullisen tutkimuksen kenttätyömenetelmät
Metsämyyrän (Clethrionomys glareolus) vaikutus kenttämyyrän (Microtus arvalis) jälkeläistuotantoon, aktiivisuuteen ja tilankäyttöön
Kenttätutkimusmenetelmien kehittäminen paineenalaisten pohjavesialueiden salaojitussuunnittelua varten
Pyhiinvaelluksen tutkimuksesta pyhällä saarella
Geomorfologisen tutkimuksen kenttätyömenetelmistä
Kertomusperinteen opas
Biologista kenttäasematoimintaa Suomessa jo sadan vuoden ajan
Kalmiston etsiminen ja koon arviointi kajoamattomilla menetelmillä
Valtaa ylhäältä
Aseptiikan toteutuminen i.v. -neste- ja lääkehoidossa kahdella erikoissairaanhoidon osastolla Pohjois-Karjalassa. : Havainnointitutkimus
Derek Freeman: totuuden torvi vai myyttien kutoja
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Läheisyyteen perustuva sisällön jakelu RFID- ja Bluetooth-tekniikoita hyödyntäen
Pirkan maan alta : arkeologisia tutkimuksia. 3
"Perinteiden kahleet ja uudet tuulet" : kasvatusantropologinen tutkimus eteläespanjalaisesta maalaiskylästä
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 5/2013 : kenttämittaukset -vesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
