http://www.yso.fi/onto/yso/p12382 säveljärjestelmät
säveljärjestelmät säveljärjestelmät sävelasteikot
Tohtori Toonika : musiikin teorian, säveltapailun ja nuottikirjoituksen oppikirja
Mystiikan musiikki : gregoriaanisen monofonian genetiikka : musiikinteoreettinen näkökulma
Absoluuttisella korvalla on silmää väreille
Melodiabassoharmonikan sormiojärjestelmät & sävelkulut
Iloinen viuluniekka. 4, Asteikkoja soittamaan
Lectio sonorum : sävel- ja rytmitapailun oppijakso. 1
Huojunta sävellysteknisenä mahdollisuutena : teoksissa Schwebe ja Kään tekemieni ratkaisujen arviointia psykoakustisen tiedon valossa
Kaikki irti kaksirivisestä
Yhtenäistetyt ekspressionistit Berg, Schönberg, Webern : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Etnomusikologian vuosikirja. [20]/2008
Asteikot ja kadenssit kitaralle. Peruskurssi
Hollywood-syndromi, jazzia ja dodekafoniaa : elokuvamusiikin funktioanalyysi neljässä 1950- ja 1960-luvun vaihteen suomalaisessa elokuvassa
Einojuhani Rautavaaran seitsemäs sinfonia Angel of light : materiaali- ja muotoanalyysi
Pienetkin urut voivat kuulostaa suurilta : äänikertojen imitointi yksisormioisilla uruilla
Asteikot ja murtosoinnut : Skalor och brutna treklangtoner
Musiikinteorian kuntokoulu 2.p
Bysanttilaisen liturgian sävelmistö suomeksi
Suomalaiset sävelet. Osa 6, Aikamme musiikki alkaa
Liukuvien F(0)-käyrien äänenkorkeus vatjalaisissa kansanlauluissa
Espressivosta Svanbildiin : Erik Bergmanin varhainen dodekafoninen tekniikka
Asteikot harmonikansoiton peruskurssitutkinnoissa
So-mi-do-la : 614 sävelmää : kahdesta sävelestä duuriin ja molliin
Musica nova : modernin musiikin historia Debussystä Bouleziin
Musiikin kieli. 1, Perustiedot
Jazzmusiikin harmonia
Yksi vai useampi intonaatio : intonaation opettamisen metodologiaa musiikin historiallisiin tyylikausiin liittyvien virityskäytäntöjen mukaisesti säveltapailussa
Musiikkitaito. 3, Musiikin teorian ja säveltapailun peruskurssin oppijakso 3/3
Kokosävelisyys Debussyllä : Voilesin sävelfunktioista
Näin ohjaa musiikki tunteitamme
Uusi säveljärjestelmä aikamme säveltaiteen problematiikan ratkaisuna
Johdatus sävelverkkoanalyysiin
Säveltapailun ja teorian peruskurssi. 3/3
Ajatuksen ruokaa
Säveltapailun ja teorian peruskurssi. 2/3
Orfeo-pedagogiikka. Osa VIII, Muodon laajentamisen kaavan tiivistelmä
Yläsävelsarja ja mikrotonaaliset notaatiojärjestelmät : tutkielma tasavireisen ja puhdasvireisen mikrotonaalisen koulukunnan lähestysmistavoista yläsävelsarjan intervallien notatoimiseen
Musiikkitaito. 1 : Musiikin teorian ja säveltapailun peruskurssin oppijakso 1/3
12-sävelmatriisien symmetriset piirteet
Dodekafonia Arnold Schönbergin orkesterimuunnelmissa op. 31
Organum Dei : sfäärien harmonia kreikkalaisten ja roomalaisten auktoreiden teksteissä sekä sitä koskevien esitysten tulkinta antiikin sävelasteikkojen pohjalta
Solmisaatio : säveltapailun ja teorian oppikirja. 3, peruskurssi 3/3
Dodekafonia formalismin valossa
"Hollywood-syndromi", jazzia ja dodekafoniaa : elokuvamusiikin funktioanalyysi neljässä 1950- ja 1960-luvun vaihteen suomalaisessa elokuvassa
Absoluuttiset korvat ja sävelet
Joukkoteorian peruskysymyksiä
Musiikinteoria. 1
Ollaan kuulolla : äänenkuljetusta puhtaasti
Soittaminen Choroi-soittimilla
Musiikin teorian oppijakso. 2, Säveloppi (melodiikka)
Kaksirivisen haitarin 57 asteikkoa
Kitaran erikoisviritykset
Joukkoteorian kehityksen ja sävellysstrategioiden välisestä suhteesta
Etnomusikologian vuosikirja. 2008
Bassokoulu : moderni sähköbasso
Kaksi 24-sävelistä säveljärjestelmää : mikrotonaalisuus Jukka Tiensuun sävellyksissä "PreLUDI, LUDI, postLUDI", "Ember" ja "Arsenic and old lace"
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 4, Inspiraatiota pentatoniikasta
Suomalainen pianokoulu. Puuhavihko 1
Antiikin säveljärjestelmät
Harmonikan asteikkosormitus ABC : : standardi- ja melodiabassoharmonikalle = Accordion scale fingering : standard- and melody bass accordion
Tiivistelmä:.
Sävellajit affektien luojina barokkimusiikissa
Musiikillisten karakterien metamorfoosi : transformaatio- ja metamorfoosiprosessit Usko Meriläisen tuotannossa vuosina 1963-86
Tieteellinen menetelmä Aristoksenoksen säveltasoteoriassa
AnGer Light : Dodekafoninen sävellysprosessi
ABO - johdatus uuden musiikin teoriaan
Moodien ja modaalisuuden opettamisen haasteita
Melodia ja sen soinnuttaminen
Itamaisista [i.e. Itämaisista] asteikkorakenteista
Pienetkin urut voivat kuulostaa suurilta : Äänikertojen imitointi yksisormioisilla uruilla
Modaalisen jazzin tulo Suomeen
Kaksitoistasäveljärjestelmän muotoperiaatteiden osuus Thomas Mannin "Doktor Faustus" -romaanin muodossa
Intonation Trainer -ohjelman kriittinen koekäyttöraportti
Tiivistelmä.
Johdatus musiikin teoriaan
Musiikinteorian kuntokoulu
Tohtori Toonika : opettajan opas ja vastaukset
Jousisoitinten sävelpuhtaus : melodiaan ja harmoniaan perustuva kuuleminen
Asteikkokoulu sellonsoiton opiskelijoille : asteikkoja sellonsoiton peruskurssien sekä ylempien kurssitutkintojen suorittajille
Karhun uni : [pentatoninen sävelmä lastenkirjaan] [Nuottijulkaisu]
Säveltapailun ja teorian peruskurssi 1/3
12-säveltekniikan aika : dodekafonian ja sarjallisuuden reseptio ja Suomen luova säveltaide 1950-luvulta 1960-luvun puoliväliin
