http://www.yso.fi/onto/yso/p12312 lääkintävahtimestari-sairaankuljettajat
lääkintävahtimestari-sairaankuljettajat lääkintävahtimestari-sairaankuljettajat
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Löytääkö opiskelija paikkansa - kohtaako työ tekijänsä : selvitys tiettyjen tehyläisten ammattiryhmien koulutus- ja työvoimatilanteesta
Sairaankuljetus ja ensihoidon perusteet
"Jäin henkiin!!!!" : Tampereen aluepelastuslaitoksen asiakkaiden kokema asiakastyytyväisyys ensihoidosta
SEHL - ensihoitotyön puolesta 40 vuotta
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen aluella
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettaja : terveydenhuollon ammattilainen
Tiivistelmä.
Työnohjauksen tarve ensihoidossa : haastattelututkimus ensihoitotyötä tekeville
Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen Satakunnan keskussairaalan päivystyspoliklinikalla
Tiivistelmä: Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella. Opinnäytetyömme ensimmmäisenä tarkoituksena oli selvittää ensihoidon aivohalvauspotilaiden ikä ja sukupuoli sekä aivohalvausten esiintyvyyttä Espoossa ja Kauniaisissa. Toisena tarkoituksena oli selvittää viiveet kohteessa ennen kuljetusta jatkohoitopaikkaan. Kolmantena tarkoituksena oli selvittää jatkohoitopaikka sekä verrata hälytyskoodia kuljetuskoodiin. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää hoitokäytäntöjä sekä selvittää koulutustarpeet hätäkeskuksen riskinarviossa ja/tai ensihoitohenkilöstön protokollan noudattamisessa. Tutkimme ensihoidon sähköisestä potilastietojärjestelmästä Merlot Medistä aivohalvauskoodilla (B706) kuljetetut potilaat Espoon ja Kauniaisen alueella 1.1.-30.6.2011 välisenä aikana. Merlot Medistä haettavat tiedot B706 tehtävistä olivat: ikä, sukupuoli, kuljetuskoodi, kuljetusosoite ja potilaan luona käytettävä aika. Aineisto perustui kvalitatiivisten menetelmien käyttöön. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen kanssa ja aineiston keruu tapahtui keskuspaloasemalla Espoon Sepänkylässä, jossa aineistoa säilytettiin. Tutkimukseen valikoitui yhteensä 96 potilasta. Miehiä 45 kpl ja naisia 51 kpl. 52 raporttia oli täytetty asianmukaisesti, niihin oli merkitty sekä potilaan luona oloaika että kuljetuksen aloitusaika. Potilaat olivat iäkkäitä, kuten saattoi odottaakin. Kohteessa oloaika oli kohtuullinen. Hoitopaikka oli odotetusti suurimmaksi osaksi Meilahti tai Jorvi. Viiveet potilaan luona olivat kohtuulliset, mutta vielä voisi nopeuttaa potilaan tutkimista, koska osalla tehtävistä viive oli yli puoli tuntia, mikä on liikaa, kun ajatellaan aivohalvauspotilaan mahdollista liuotushoitoa, joka pitää tehdä mahdollisimman pian. Hätäkeskuksen riskinarvio oli suurimmaksi osaksi oikein, ja ensihoidossa ei suurempia viiveitä ilmaantunut. Täydennyskoulutusta kuitenkin tarvitaan, jotta jatkossakin muistetaan lyhyiden viiveiden merkitys aivohalvauspotilaan kohdalla.
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa  : KUOSCE -hanke
Lääkintävahtimestari sairaankuljettaja : jäsenlehti
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettajakoulutuksen opetussuunitelma 1978.
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettajan opetussuunnitelma : peruskoulupohjainen lääkintävahtimestari-sairaankuljettajakoulutus
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettajan opetussuunnitelman perusteet : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
