http://www.yso.fi/onto/yso/p12360 keskusjärjestöt
keskusjärjestöt keskusjärjestöt
Välähdyksiä Vanhustyön keskusliiton 40-vuotiselta taipaleelta
Rakennusteollisuus RT 2009
Oulainen löysi valokuvan : Pohjoinen valokuvakeskus juhlii 20. vuottaan
Kohti tasa-arvoa
SAK:n V edustajakokous
Uusi keskusjärjestö olisi ratkaisu
Uuden ajan kynnyksellä : Sairaalaliitto 25 v.
Kunnille kysely uuden keskusjärjestön roolista
Teollisuuden edunvalvonnan tilinpäätös
Uusi sointi MTK:n kellossa
Kunnallisliiton kirjasto tarjoaa tietopalveluja
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Järjestöoppaan rooli maahanmuuttajan kotoutumisessa
Huippu-urheilijoiden loikkaukset TUL:sta SVUL:oon 1919-1939
Ahvenanmaa irrottautuu järjestöfuusiosta
Matkakeskustempaus Rotuaarille : päätöksenteko lähenee, arkkitehtiopiskelijat muistuttavat vaihtoehdoista
Kulttuurialan yritykset kasvavat kohisten : Oulu on osa kansainvälistä kehitystä
Työmarkkinajärjestöt ja Suomen lapsilisäjärjestelmän synty
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta vuosina 1914-16
Vyllin tehtävät
Pohjoinen painottuu uudessa ohjelmassa : Opetusministeriön laatimassa elokuva- ja televisioalan kehittämismallissa uskotaan alueiden voimaan
Jäsenseurojen tyytyväisyys Suomen Golfliittoon
Tilintarkastusta, konsultointia ja koulutusta mittatilaustyönä : Kuntaliiton yhtiöt palvelevat yksilöllisesti
SAK Pirkanmaa : Pirkanmaalaisen ammattiyhdistysliikkeen mielipidelehti
Suomen urheilun eheytyminen
Akava Piekan johdolla 2000-luvulle
Suomen kunnallisliiton kuntien palvelutoiminnasta
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
STTK : toimihenkilökeskusjärjestö STKK:n järjestölehti
Ammattiyhdistysnaisten ohjelma
Akavan järjestötutkimus 1998.
Uusi keskusjärjestö muotoutuu : johtajien tehtäväjako aiheuttaa keskustelua
Mielenterveysyhdistys huolehtii kierrätyksestä
Tietoliikenteen ja tietotekniikan keskusliitto FiCom ry aloitti toimintansa : elinkeinoelämän edunvalvoja tietoyhteiskunnassa. Osa 2.
Uuden keskusjärjestön sisältö rakenteilla
Kolmikantaiset tulosopimukset nousevat uudelleen arvoonsa : SAK:n Matti Huutola Oulun aluejuhlassa
Piekka teki pohjan yhteistyön pelisäännöiksi : 30 vuotta palkansaajayhteistyön aloittamisesta
Urheilupolitiikasta liikuntapolitiikkaan
TUL pelasti olympiasovun -52.
Miljoonan suomalaisen liike
SLU:n uusi strategia vastaa kansalaistoiminnan uusiin haasteisiin  "Pelastettavana on urheilun ja liikunnan maine"
Lähelle ihmistä
Korporatismin muutos : haastattelututkimus suomalaisen kunta-alan järjestön aktiivijäsenten näkemyksistä
Suomen kaupunkiliitto 1912-1962
SLU-alueiden henkilöstöpäivät etsivät urheilulle yhteistä johtoajatusta
Tieliikenteen turvallisuustoiminnan työnjako : selvitysmiehen raportti
Työvoimapula venyttää palkkahaitaria : Liettuan Parocilla palkkaerot tuhansia litejä
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
SLU-yhteinen suunta -ohjelmatyö käynnistynyt
Urheilun keskusliittojen kehitys ja organisaatio
Suomen museoliitto museoiden keskusjärjestönä
Ruotsalainen ratkaisu kuntajärjestöongelmiin: vähän pienempi, mutta parempi Kommunförbundet
"Joka muuta väittää, valehtelee"
Tukea ja tietoa uusille luottamusmiehille : Palkkatyöläisen konseptin kehittämissuunnitelma
TVK:n jäsentutkimus 1990
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Sorsa selvittää: tarkoituksenani ei ole hajottaa SAK:ta ja STK:ta
Keskusjärjestön uusi rooli: "AKAVA on onnistunut tupossa"
TUL:n liittojuhla, Lahti 4.8.-74
Kuntaliiton kunnia- ja ansiomerkit myönnetään kunnalliselämässä kunnostautuneille
Palkannauttijan parlamentti
Uusi insinööri : insinöörien, insinööriopiskelijoiden ja muiden tekniikan ammattilaisten järjestölehti
Mtk ja suomen maatalouspolitiikka. [3] : Ohjakset omiin käsiin
Palkansaajien järjestäytyminen Suomessa vuonna 2013
Keskusjärjestöjen yhteistyötä 20 vuotta : kolmen kopla sopeutuu aikaan
Virkamiesliitto 1917-1977. Osa 1
Arvioinnin monet kasvot
Urheilun keskusjärjestöjen yhdistymiskeskustelun retoriikka : tapaus SVUL ja TUL
METO - Metsäalan asiantuntijat ry:n jäsentutkimus 2006
SAK vanhan yhteiskuntarakenteen viimeisenä vuosikymmenenä
Osuuskauppamiehiä. [1], [1935]
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta v.1923
Kalliolan setlementti sanoin ja kuvin
TUL:n historia nyt kansissa
Mielenterveysaktiivien toiminta : kysely Mielenterveyden keskusliiton jäsenyhdistysten aktiivitoimijoille
Uudesta kuntien keskusjärjestöstä "tietoliitto"?
Jäsenet napisevat : selkeyttä kaivataan kuntien järjestökenttään
Teatteri juhlii - kuka kantaa pianon
Sorsan ajatus lentää
SLU:n uusi toiminnanjohtaja Jukka Pekkala - yksi meistä : sattuma ohjaa liian paljon lasten elämää
Onnea, 70-vuotias Karjalan Liitto!
Suomen Kuntaliiton arkistotoimi : taustaa ja suuntaviivoja
Esitykset Suomen Ammattiyhdistysten Keskusliiton toiselle sääntömääräiselle edustajakokoukselle : edustajakokous alkaa Helsingissä ... huhtikuun 22 p:nä 1934 klo 11 ja jatkuu sitä seuraavina päivinä
Suomen Sairaanhoitajaliitto : esittelyvideo sairaanhoitajaliitosta hoitoalan opiskelijoille
"Kääpiö" -SAK:sta valtakeskukseksi
Kriisitilanteessa yleisö odottaa myötätuntoa
Valkosipuliyö palaa maustettuna : Oulun Liikekeskus luovii maailman merille
Puhuin päätösvallan hajauttamisesta, en järjestöjen pilkkomisesta
Urheiluaatetta Atlantin takaa
Sorsa ja Laotse
Rakennusteollisuus : RT 2009.
Toimihenkilö- ja virkamiesjärjestöjen keskusliitto TVK työmarkkinapoliittisessa kentässä
STK valmis purku-urakkaan : Jos ay-järjestöt lopetetaan..
Urheilua yhdistetty 70 vuotta
Lähiöaktiivi keskusjärjestössä
Monikulttuurikeskus Gloria maahanmuuttajien kokemana
Metsästäjäorganisaation julkiset hallintotehtävät
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 8. osa
Kertomus työväen ammatillisten järjestöjen asettaman työttömyyskeskuskomitean toiminnasta syysk. 6 p:stä 1914 heinäkuun 1 p:ään 1915 ja työttömyystilasto
Järjestöt vaikuttamaan : lasten raatamisen on loputtava
J. W. Rangell - tuntematon urheilujohtaja
Meillä sävelletään : Suomen säveltäjät r.y. 50 vuotta : 9.-15.10.1995
Lausuntoja keskusjärjestöasiasta
Mihin pääministeri Sorsa tähtää?
Suomen metallityöväen liitto 1899 - 1930
Pöytäkirja Suomen ammattiliittojen keskusjärjestö SAK r.y:n kolmannestatoista sääntömääräisestä edustajakokouksesta 2.-5.6.1986
Valtion ja kuntien keskusjärjestöjen välisen talouspoliittisen neuvottelu- ja sopimusmenettelyn kehittyminen : järjestelyasiakirjamenettely 1975-92
Palveluksessanne Suomen Kuntaliitto 1994 = Finlands Kommunförbund till Er tjänst 1994.
Urheilun keskusjärjestöjen jäsenmäärissä tapahtuneet maantieteelliset ja historialliset muutokset 1951−1991
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta v.1922
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta v.1920
Luurangot pois kaapista
Vapaaehtoistyö vastaanottokeskuksessa : SPR:n paikallisosastojen vapaaehtoistyön koordinaattoreiden kokemuksia perustamisvaiheesta
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
AKAVAN jäsenmäärä kasvoi selvästi
Pisteostojen ihanuus ja kurjuus
Juuri : nuorkeskustalainen aikakausilehti
Poem muuttuu säätiöksi : pohjoisen elokuvantekijät huokaisevat helpotuksesta
Kun keskusjärjestöjen yhdistymisestä keskustellaan: edunvalvonnan ongelmat ratkaistava
Oulun SAK juhli 100-vuotista taivaltaan näyttävästi
Väen viesti
Valtion henkilöstön palkkausjärjestelmä : tutkimus virkamiesten palkkausjärjestelmän uudistamisesta
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta v.1921
Emännästä yrittäjäksi : maaseudun naista koskevien puhetapojen muutos
Tiivistelmä.
Kunta, valtio ja talous : jäähyväiset juustohöylätaloudelle : kuntien ja valtion taloudellisia suhteita, valtionapujärjestelmää ja kuntien talousongelmia koskeva tutkimus
Sata vuotta yhteistä iloa : Ruotsin valtakunnan urheiluliitto juhlii
SVUL:n ongelmat pankkien syliin
Suomalaisen liikunnanhistorian mestaritrilogia
Vastauksia eriytyvän liikuntakulttuurin haasteisiin
Harvoin pääsee näin lähelle SAK:n puheenjohtajaa
Palvelija tällä paikalla : Tultuuaan valituksi lestadiolaisyhteisön johtoon heinäkuussa Viljo Juntunen tiesi, ettei päänsilittelyä ole tiedossa
Tapaustutkimus kriisi- ja sosiaalipäivystyksen toiminnasta ja sen kehittämisestä Keski-Suomessa vuosina 2006-2011
Osuuskauppamiehiä
TVK:n jäsentutkimus 1988
Uusi keskusjärjestö muotoutuu
Jussi Tuorista FIP:n varapuheenjohtaja
Uusi saamelaisten keskusjärjestö starttasi huonosti - eikä syyttä
KTV:n 13. liittokokouksen pöytäkirja
Liittovaltuuston siunaus uudelle keskusjärjestölle
Kuntien keskusjärjestöjen painostusryhmätoiminta Suomessa 1981-1988 : case-tutkimus keskusjärjestöjen painostustoiminnan vaikuttavuudesta vapaakuntakokeilulain yhteydessä
TUL:n urheilijoiden olympiataival ollut enemmänkin kuin kivikkoinen
Sorsa ruotsalaislehdessä: Tulevaisuus pienissä työmarkkinajärjestöissä
SAK :n toimintakertomus ja tilinpäätös 1998.
Alueelliset av-keskukset ensi vuoden kärkihanke
Suomen Sinfoniaorkesterit ry. : 25 vuotta toimintaa orkestereiden hyväksi = Finlands Symfoniorkestrar r.f. : 25 år till förmån för orkestrarna
"Väriä elämään ja eväitä arkeen" : sosiokulttuurinen voimavarakoulutus Jokilaaksojen tiimi ry:n asiakkaille
Pöytäkirja Suomen ammattijärjestön ... edustajakokouksesta
Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton vuosikirja
SLU vahtii urheilun mainetta
Tietämisen arvoista Saksan vapaitten ammatiyhdistysten liitosta
Metsästäjäin keskusjärjestö 1962-1987
Osuuskauppamiehiä. 2, 1950
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Outo ehdotus
SAK:laisen ammattiyhdistysliikkeen järjestöllinen kehitys vuosina 1956-1973
Suuntaviivat 1995-1999
Suomen ammattiyhdistysten keskusliitto (SAK) r.y. / Suomen ammattiliittojen keskusjärjestö (SAK) r.y.:n ja Suomen metallityöväen liitto (SML) r.y. / Metallityöväen liitto r.y.:n toiminta työväenpuolueiden yhteistoimintajärjestönä vuosina 1945-1975
STK:n viimeiset vuodet
Oppineiden klubista keskusjärjestöksi : Akava 1950-1975
Eri leireistä yhteisiin ympyröihin : kymmenen vuotta palkansaajayhteistyötä
SLU:n Yhteinen maali -strategia päivitetään
Etujärjestöjen painostuspolitiikka Suomessa : Tutkimus Maataloustuottajain keskusliiton, Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton, Suomen työnantajain keskusliiton, Toimihenkilö- ja virkamiesjärjestöjen keskusliiton ja Suomen ammattijärjestöjen poliittisista toimenpiteistä vuosina 1945-1964
"Sinäkin olet kuluttaja" : E-liikkeen poliittisesta etujärjestötoiminnasta konsensushakuiseen kuluttajapolitiikkaan
Suomen malli : tuloksia luottamuksella ja yhteistyöllä : SAK:n tavoitteet vaalikaudelle 2003-2007
TKL uutisia : jäsentiedote
SLU:n tietohallintohankkeen avulla syntyvän tiedon hyödyntämimen
Montako keskusjärjestöä tarvitaan?
Akavan uudet tuulet
Kunnallisalan kehittämissäätiön toiminta kuntatutkimuksessa
Jussi-Pekka Alanen keskusjärjestöjen yhdistämisestä: valmistelut aloitettava - päätös vielä avoin
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta vv.1917-1918
Suomen ammattijärjestön toimintakertomus
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
SAK:laisen ammattiyhdistysliikkeen viestintästrategioiden kehittyminen vuodesta 1969 vuoteen 2000
Tupo vai raamisopimus, siis työllisyys ja kasvusopimus
Järjestöt järjestävät, julkinen valta rahoittaa
Opinnäytetyö tehtiin Suomen Golfliitto ry:lle toimeksiantona ja sen tavoitteena oli selvittää, miten tyytyväisiä liiton jäsenseurat ovat sen tuottamiin palveluihin. Lisäksi selvitettiin, mitkä palvelut koetaan tärkeiksi, mitkä vähemmän tärkeiksi. Näin saadaan tietoa, mihin suuntaan Golfliiton tulisi kehittää palvelujaan ja uutta strategiaansa. Teoriatausta pohjautuu markkinoinnin asiantuntijoiden, muun muassa Ylikosken ja Zeithamlin, Bitnerin & Gremlerin asiakastyytyväisyyden teorioihin. Tutkimuksen viitekehys on rakennettu kuvaamaan tyytyväisyyden muodostumista Golfliiton palveluissa. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen kokonaistutkimus, jonka perusjoukko oli golfseurojen ja kenttäyhtiöiden toimitus- ja toiminnanjohtajat sekä hallitusten puheenjohtajat. Sähköpostitse tavoitetuista 292 edustajasta 152 vastasi kevättalvella 2009 verkossa toteutettuun kyselyyn. Vastausprosentiksi muodostui tavoitteen mukainen 52, mikä on varsin hyvä prosenttimäärä tällaisessa tutkimuksessa. Tutkimuksessa selvittiin strukturoiduilla kysymyksillä, kuinka tyytyväinen perusjoukko on koulutus-, valmennus-, kilpailutoiminta-, IT-, aikuisliikunta- ja nuorisotoimintapalveluihin sekä seurojen jäsenpalveluun, Finnish Golf Consulting Oy:n sekä Parempaa golfia -palveluihin sekä kuinka tärkeinä niitä pidettiin. Lisäksi kysyttiin, kuinka tärkeinä olemassa olevia, kokeiluasteella sekä suunnitteilla olevia palveluita sekä hallinnollisia ja strategisia asioita pidettiin. Vastaajilla oli myös mahdollisuus kertoa tulevaisuuden näkemyksensä sekä parannusehdotuksensa vapaamuotoisesti. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että jäsenseurat suhtautuvat pääsääntöisesti neutraalisti tai ovat tyytyväisiä Golfliiton palveluihin. Neutraali suhtautuminen saattaa olla merkki siitä, että asiaa ei tunneta, siihen suhtaudutaan välinpitämättömästi tai ei osata ilmaista tyytyväisyyden astetta muusta syystä. Suurinta osaa palveluista sekä toiminnasta pidettiin tärkeinä. Tärkein kehittämiskohde on keskusrekisteri, joka on tullut esiin jo aiemmissa tutkimuksissa. Sen lisäksi muissakin IT-palveluissa, viestinnässä ja tiedotuksessa, aluetoiminnassa sekä Golfliiton organisaatiosta ja strategiasta löytyy kehitettävää.
Päiväkeskustoiminta A-killoissa
Opettajien Keskusjärjestön Helsingin piirin historiikki
Kaksi osaa vanhoillislestadiolaisuuden keskusjärjestön historiaa
"Nainen on nainen ja mies on mies!" : kokemuksia tasa-arvosta SAK:laisessa ammattiyhdistysliikkeessä
Suomen Hevosenomistajien Keskusliiton merkitys ja tunnettuus hevosenomistajien keskuudessa
Näytelmä ja tulokset : pääkirjoitus
Kokemuksia mentorointikoulutuksesta : Tapaustutkimus: Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestö SAK ry
Heikkinen heräsi hyväntekijäksi : johtajakokemus palautuu eläkepäivillä yhteiskunnan hyväksi
SAK ry:n kokouskäytännöt
Tahdolla ja tunteella tasa-arvoa : Naisjärjestöjen keskusliitto 1911-2001
Yksillä säännöillä, kaksilla korteilla? : empiirinen tutkimus Suomen Keskustan sisäisestä päätöksenteosta
Viherala tarvitsee miniportaisen aktiivisen järjestökentän
Kaksi urheiluhistorian suurteosta
Alppihiihtoa turkulaisittain 1950-luvulta nykypäiviin
Tavoitteena uusi keskusjärjestö
49 ammattiliittoa lähti vuosi sitten rakentamaan uutta keskusjärjestöä. Työelämän murroksessa on luotu strategia aloitteellisesta ja asiantuntevasta keskusjärjestöstä. Liittojen tulevaisuuden tarpeisiin siitä suunnitellaan osaamiskeskusta, joka liki 1,7 miljoonalla jäsenellään olisi Suomen vaikuttavin organisaatio..
Pääministeri Sorsa toimihenkilöliikkeestä: Yhteistä organisaatiota edeltää vapaamuotoisempi välivaihe
Arvoituksellinen Sorsan ehdotus ansaitsee jatkoa
Koivulan toimintakeskus remonttiin : Oulun kehitysvammaisten tukiyhdistys miettii tilojen tulevaa käyttöä
Työmarkkinakeskusjärjestöjohtoisen järjestelmän synty
Piirteitä SLU:n edunvalvonnasta
OK:n hallituksen tiedonanto keskusjärjestökysymyksessä
Matrikkeli Työväen urheiluliiton naisista
Teatterin hyväksi : työväenteatterien keskusjärjestön perustaminen Suomessa 1910-luvulla
Suomen Kuntaliitto syntymässä : periaatelinjat hyväksyttiin
Suomen teollisuuden keskusjärjestöt ja EFTA- ja EEC-sopimukset : tutkimus teollisuuden keskusjärjestöistä kahden päätöksentekoprosessin valmisteluvaiheessa
Ammattiliitot kokoontuivat keskustelemaan uuden keskusjärjestön perustamisesta. Tarve osoittautui ilmeiseksi ja valmisteluun on ryhdytty.
Kuntaliitto saa valtuuston jäseniltä arvosanan "varovainen hyvä" : päätöksenteossa vielä alkukarheutta
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Miksi työehtosopimusten kattavuus on kasvanut, vaikka palkansaajien järjestäytyminen laskenut?
Holkeri, lama ja pyöreä pöytä yhdistivät urheilujärjestöt : kulttuuriministerikin ihmetteli urheilumiesten "Mimosan herkkyyttä"
Palkansaajien järjestäytyminen laskenut - etenkin nuorilla
Urheiluaatetta Atlantin takaa. 2, Sankareita seuratasolla ja ammattilaiskentillä
Ouluun avataan kulttuurigalleria
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Työmarkkinapolitiikkaa
Hetkinen - yhdistän!
Ryhtiliikkeellä tilaus : SAK:n puheenjohtaja veisi palkansaajajärjestöjen yhteistyötä paikallistasolle
Työmarkkinajärjestöjen keskinäisistä voimasuhteista
Lakon jälkinäköaloja
Palveluksessanne Suomen Kuntaliitto = Finlands Kommunförbund till Er tjänst
Suomen ammattiliittojen keskusjärjestö 1907-1982
Konserttikeskuksen ja kuntien yhteistyön kehittäminen Konsertti joka kouluun -hankkeessa
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta v.1919
Poemiin siirtyvä Vilkuna jatkaa rehtorina
Vapaaehtoistyön kansantaloudelliset vaikutukset : Mannerheimin Lastensuojeluliitto, Suomen 4H-liitto, Suomen Pelastusalan Keskusjärjestö, Suomen Punainen Risti
Asiantuntija : Specia ry:n jäsenlehti
