http://www.yso.fi/onto/yso/p12309 uskontunnustukset
uskontunnustukset uskontunnustukset
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen : 1 osa
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat
Apostolic faith : apostolisen uskon tunnistamisesta kirkkojen reseptioon
Katekismusta kaikelle kansalle : uusi katekismus tutuksi -luentosarja Kotkassa
Yxikertaiset kysymyxet, : catechismuxen tutkistelemuxeen tarpelliset, jaloimista catechismuxen selittäistä uloswedetyt, ja mahdollisim[m]asa lyhykäisydes nuorille ja yxinkertaisille ylösrakennuxexi käsitetyt, ynnä Pyh. Athanasiuxen tunnustuxen, ja synnin tunnustuxen cansa. Ennen tätä ulosannettu provastilda ja kirckoherralda L. H. Backmann, Sotcamosa
Augustinuksen tunnustukset
Emme voi mitään totuutta vastaan : luterilaisena monien uskonnäkemysten keskellä
Confessio Fidei : Suomen luterilaisuuden ensimmäinen tunnustuskirja
Ensimäiset pookstawit Jumalan sanasta, eli kysymyxet lapsille edespandawat
Confessio fidei, se on Avgsbvrgin uscon tunnustos, svomexi, nijn että ne colmet yhteiset christiliset symbolat ia tunnustoxen artikelit ruodzin ia suomen kielen, hywin ia soweliast yhten sowitetut owat; ynnä etehen-pandun, ehkä halwan, nijn cuitengin tarpelisen, esipvhen cansa: käätty ia walmistettu a Jacobo Pauli Raumanno, omalla ahkerudell' ia culutuxella. Prändätty Stockholmis, Henrich Keijsarilda. Anno M DC LI
Uskontunnustus : lyhyt historiallinen katsaus
Confessio fidei oli kirkon ja valtion peruskirja
Evankelis-luterialaisen kirkon tunnustuskirjat
Uudesta testamentista uskontunnustukseen
Jokamiehen uskonoppi : uskontunnustuksen lyhyt selitys
Uskon kappaleet : Lutheruksen lyhyen katekismuksen johdolla yksinkertaisesti selitettyinä
Apostolisen uskon tunnustaminen nykyajassa
Minä uskon Jumalaan
Upsalan kokouksen juhlavuoden vietto ja sen suomalainen muistomerkki
Kaikkivaltias, taivaan ja maan luoja : näkökulma apostoliseen uskontunnustukseen
Oma kirkkomme : lyhyt esitys sen tuntemiseksi
Lapsen oma katekismus
Minä uskon
Tunnustuskirjat pähkinänkuoressa : ekumeeniset uskontunnustukset, Augsburgin tunnustus, Vähä katekismus
Viisi kirjaa uskontunnustuksesta ja sen muuttumisesta
Usko jota tunnustamme
Suomalainen uskontunnustus
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja
Uskonkappaleet : Lutheruksen lyhyen katekismuksen johdolla
Virsikirja (tekstivirsikirja, kovakantinen, tummansininen)
Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustuskirjat ja Upsalan kokouksen päätös
Jokamiehen uskonoppi : uskontuntemuksen lyhyt selitys
Atomiajan ihmisen uskontunnustus
Augsburgin tunnustus, UT:n varhaiskatolisuus ja ekumenia
"Valo valosta" : ortodoksisen uskontunnustuksen käännös suomalaisella viittomakielellä
Ortodoksinen katekismus
Kirkon usko : nikaialaisen uskon tunnustajan opas
Oikea usko Gregorios Thaumaturgoksen uskontunnustuksen mukaan
Ensimäiset bokstawit Jumalan sanasta, elikä lasten-kysymyxet
Keskustelua uskosta : Uskontunnustuksen selvitystä meidän ajallemme
Kristinoppisuunnitelma : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 15.9.1993 asettaman työryhmän mietintö
Uskonsaarna : laestadiolaisen uskonsaarnan synty ja kehitys
Tuomiokirkon selityssarja 3.
Salattu elämä
Keskustelua uskosta : uskontunnustuksen selvitystä meidän ajallemme
Puheita uskontunnustuksesta
Tunnistamisesta reseptioon : apostolisen uskon ajankohtainen tulkinta KMN:ssa
Uskontunnustus nyt : usko Isään, pelastavaan Jeesukseen ja armolahjoja antavaan Pyhään Henkeen
Oma pääsiäiseni : Hiljaisuutta pöydän ääressä
Augsburgin tunnustuksen ekumeeninen relevanssi
Risti, sydän ja ruusu : Augsburgin tunnustus ja kymmenen käskysanaa Raamatun avulla selitettynä
Augustinuksen tunnustukset ; latinasta suomentanut Otto Lakka
Augsburin tunnustus : eli uskon tunnustus, annettu suuriwaltiaalle keisari Kaarle Wiidennelle herrainpäiwinä Augsburin kaupungissa wuonna 1530
Ruohonjuurikirkko : Evankelioimisen teologiaa
Raamatuntutkimus ja kirkon usko
Tunnustukset
Pelastuskertomus : Pelastusarmeijan opin käsikirja. Opinto-opas
Tunnustuksessa pysyen : pohdintoja Augsburgin tunnustuksen äärellä
Augsburin uskontunnustuksesta, kuin herrainpäiwillä nimitetysä kaupungisa w. 1530 edestuotin
Pelastuskertomus : Pelastusarmeijan opin käsikirja
Mihin meidän olisi sitouduttava
Ortodoksia. 40
Luterilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustuskirjat
Todellinen Jumala vai todellinen ihminen?
Yhden ewangeliumillisen christittyn uskon tunnustus
Ensimmäiset puustawit Jumalan sanasta, elikä lasten-kysymykset, se on: ne ensimmäiset ja yksinkertaisimmat kysymykset kristillisyydestä (...)
Aarre saviastioissa : kirkkohistorioitsijan uskontunnustus
Käsi-kirja christillisyyden opisa
Taistelu apostolisesta uskontunnustuksesta
Kirkko-isän Augustinuksen tunnustukset
Uskon tunnustus, jätetty woittamattomimmalle hallitsijalle, suuriwaltiaalle keisarille Kaarle V:lle herrainpäiwillä Augsburgissa wuonna 1530
Raumalainen vanhanaikainen ABC-kirja
Uskon yhteisö ja arjen usko : arkkipiispa Kari Mäkisen haastattelu
Uskontunnustusten käännökset : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 9.-10.2.1999 asettaman työryhmän mietintö
Lutherin Vähä- ja Isokatekismus sekä Schmalkaldenin opinkohdat
Uskontunnustus
Yhteisesti ja yhteen ääneen : perustietoa jumalanpalveluksesta
Ecclesia soli Deo nota : Ulrich Zwinglin käsitys kirkosta
Apostolisen uskontunnustuksen 12 artikkelin uusitestamentillinen tausta
Lasten oppi josa kysymysten ja wastausten kautta sanasta sanaan selitetän ja yxikertaisesti ymmärettä taittaan Mart. Lutheruxen Wähä catechismus
Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustus-kirjat
Kveekareiksi kutsuttujen muodostamien Kristuksen seurakuntien uskon mukainen, sekä Raamatun kautta varhaisen kristinuskon opetuksen kanssa yhtäläiseksi osoitettu katekismus ja uskontunnustus
Raamattuvartti : kertomus- ja tehtäväkirja varhaisnuorisotyöhön
Confessio fidei, : se on: sen christelisen uscon tunnustus, jonga Jumalan seuracunda Ruotzin waldacunnas, yhteisest usconut ja tunnustanut on, siittä ajasta cuin evangeliumin totuus, cuningas Gustawuxen, ... hallituxen aicana, ... jällens ylös walkeuteen tuli. Ja sitte wuona 1572. cuningas Johani wainajan hallituxen alla, Upsalan yhteisesä pappein cocouxesa wastudest wahwistettu. Ja wielä edespäin wuonna 1593. sijnä christilises ja wapas conciliumis, joca samasa paicas pidettin, ... tuli confirmeratux ja tuetux, caikille christin uscowaisille ja jälkintulewaisille uscolisexi neuwoxi, ... Mutta nyt wastudest cuningallisen majestetin armollisimman käskyn jälken, ylöspandu ja prändistä ulosannettu, tänä sisällolewaisena wuonna, joca on se sadas saman Upsalan cocouxen jälken
Vähäkatekismus sekä Kristinoppi
Symbolum Apostolicumʹin 4. artikkeli "ton epi pontiou pilatou staurōthenta kai taphenta" Uuden Testamentin valossa
Tunnustus ja kirkkolain uudistus
Katekismus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kristinoppi
Keskustelu yhteisestä julistuksesta : YJV-asiakirja hyväksyminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Uskon tunnustus, ojettu suuriwaltialle keisarille Kaarle wiidennelle herrain-päiwinä Augsburgin kaupunissa wuonna 1530
Kaste : Färdin perheen juhlahetki
Katekismus ja uskontunnustus
Evankeelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat. 1, Augsburgin tunnustus
Kun lapsesi kysyy
Tuomiokirkon selityssarja 2.
Kirkko ja tietoyhteiskunta
Kenen te sanotte minun olevan? : mitä tunnustuksella tarkoitetaan kirkossa?
Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustuskirjat
Lönnrotin kirjalahjan salat julki : kirjaston Confessio fidei- teoksen vaiheista
Tilateologian semioottinen rakenne
Entä jos tosiaan uskoisin?
Elämää ja osaamista ennen vanhaan
"Valo valosta" : Ortodoksisen uskontunnustuksen käännös suomalaisella viittomakielellä
