http://www.yso.fi/onto/yso/p1233 tuotesijoittelu
tuotesijoittelu tuotesijoittelu product placement
Visuaalinen myyntityö
Euroja elämyksillä, tulosta tuotepromootiolla
Tuotesijoittelu tositelevisio-ohjelmassa : esimerkkinä Gastronautti Big Brotherissa
Marginaalikauppa pyrkii valtavirtaan
Käsityötuotteen kohderyhmää etsimässä : Case: Käsityöpaja Kivitasku
Noituuden ylin huippu
Tuotesijoittelu elokuvissa : ilmeneminen ja vaikutukset katsojiin
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Chapter One Incorporated Oy:lle helmikuun 2008 ja huhtikuun 2009 välisenä aikana. Opinnäytetyön aiheena on sponsorointiyhteistyön kehittäminen toimeksiantajan käynnissä olevassa tietokonepeli-projektissa. Pelin nimi on Martti Kuoppa Flatland Experience 3D. Peli simuloi extreme-urheilulajia nimeltä Flatland Freestyle, jossa BMX- tyyppisellä pyörällä harjoitettava laji perustuu akrobatiaan ja temppuihin tasaisella maalla. Pelin päähenkilö, Martti Kuoppa on lajin kolminkertainen maailmanmestari. Toimeksiantaja Chapter One Incorporated Oy on yritys, joka toimii tietokone- ja ohjelmointialalla. Opinnäytetyön tavoitteena on tehdä toimeksiantajalle sponsorointimateriaali, joka toimii tukena sen rahoitusneuvotteluissa. Tehtävän materiaalin on tarkoitus olla sellainen, että sitä on helppo yrityksen itse päivittää ja täydentää tulevaisuudessa. Sponsorointimateriaali on toteutettu suomenkielen lisäksi myös englanninkielisenä mahdollisten ulkomaisten yhteistyökumppanien takia. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään markkinointiviestintää sponsorointia painottaen. Teoriaosuuden aineistona on käytetty markkinointiviestintää ja sponsorointia käsittelevää kirjallisuutta, sähköistä materiaalia ja yrityksen henkilökunnan sekä markkinointiviestinnän ammattilaisen haastatteluja. Opinnäytetyön tuloksena valmistettiin sponsorointikansio. Se koottiin yrityksen toimitusjohtajan toiveiden pohjalta vastaamaan mahdollisten sponsorien tarpeita ja toiveita. Materiaalin työstämisessä on sovellettu teoriaosan tietoja markkinointiviestinnästä sekä asiantuntijahaastatteluita. Sponsorointimateriaali sisältää muun muassa tietoa käynnissä olevasta peliprojektista, pelin tarjoamista erilaisista sponsorointimahdollisuuksista, kuten tuotesijoittelu, ja pelialan myyntilukuja. Sponsorointimateriaali Chapter One Incorporated Oy:lle on opinnäytetyössä liitteenä.
Brändisijoittelu : kulttuurisen yleisötutkimuksen näkökulma
Tuotesijoittelu meidän ja muiden elokuvissa
Googlen mainokset ja muita sosiaalisen median liiketoimintamalleja
Viihteellisen mediatuotteen hyödyntäminen kuluttajille suunnatussa markkinointiviestinnässä : Tarkastelun kohteena kotimainen elokuva : diplomityö
Buyology : ostamisen anatomia
Keräyksen tehostaminen Tammer-Tukku Oy:ssä
Katsojat ja tuotesijoittelu : suomalaisten suhtautuminen tuotesijoitteluun televisio-ohjelmissa ja elokuvissa
Tuotesijoittelu markkinointiviestinnän välineenä : case Ganes-elokuva
Tuotesijoittelu ja sen havaitseminen suomalaisissa televisio-ohjelmissa
Tuotesijoittelu - mitä, missä, milloin ja miksi?
Myyntinimikkeiden varastoinnin uudelleenjärjestely
Sopimaton menettely elinkeinotoiminnassa verkkotalouden aikana
Luhdan tuotesijoittelu katsojien kokemana Big Brother –tosi-tv-ohjelmassa
Esillelaiton merkitys itsevalintamyyntitekniikan toteutumisessa
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Myymäläympäristön kehittäminen yhteistyössä jakelutien kanssa : case: Lumene & K-Citymarket
Esillepano myy ja selkeyttää
Vaihtoehtorahoituksen metsästys  : lainmuutoksen vaikutus tuotesijoitteluun
Opinnäytetyön lähtökohtana oli levytyssopimuksen saaneen rockbändin tarve visuaaliselle materiaalille. Konkreettisesti työ liittyi Supersoundi-nimiseen bändiin, ja työn tuloksena syntyi visuaalinen maailma, jonka avulla bändiä voidaan ilmentää. Materiaalia käytetään bändin promootioon. Työn toimeksiantajana oli paikallinen levyyhtiö Pilfink Records. Työssä pyrittiin luomaan ymmärrys yhtyeen identiteetistä, jonka pohjalta visuaalinen maailma rakentuisi. Suunnittelutyöhön haettiin inspiraatiota bändin tavoin menneiltä vuosikymmeniltä, erityisesti 1960- ja 1970- luvuilta.  Suunnittelutyön tueksi tutkin musiikin promootiomateriaalin historiaa ja mainontaa sekä brändiä musiikin kentällä. Työssä pohdittiin myös musiikin promootiomateriaalin tarpeellisuutta tulevaisuudessa. Työn konkreettisena tuloksena syntyi Supersounds -yhtyeen visuaalinen ilme, levyjulkaisun suojamateriaali sekä muuta promootiomateriaalia kuten juliste, taustabanderolli, pinssi, kangaskassi- ja t-paitaprintti. Tuotteiden onnistumista pohdittiin prosessin aikana kerättyyn tietoon peilaten.
Nuorille libristeille
Menekinedistäjä Aki Welander jakaa parhaat somistusideansa Instagramissa!
Spalt Pr:n asiakastyytyväisyystutkimus
Tuotesijoittelun pelisäännöt muuttuvat
Tuotesijoittelu muuttaa tv-mainontaa
Myyntitelineen suunnittelu Oversol Oy:lle
Multasormi -ketjun yleisilme ja esillepanot
Brändisijoittelu brändeihin liittyvien merkitysten rakentajana suomalaisissa televisiosarjoissa
Tutkimus tuotesijoitteluun suhtautumisesta Big Brother -ohjelmassa vuonna 2009
Tuotesijoittelu teatterissa : Fazerin tapaus
Tilasuunnittelu maatalousmyymälässä
Tuotesijoittelu markkinointiviestinnän keinona : toimivuuden kartoitus audiovisuaalisessa kontekstissa eri taustan omaavien ryhmien välillä
Ultraäänikuvista uhmaikään : vanhemmuusblogit ja lapsen yksityisyys
Sponsorointiyhteistyön kehittäminen Chapter One Incorporated Oy:lle
Tuotesijoittelun pelisäännöt
Tarkkana brändien kanssa - taas : lisääntyvä tuotesijoittelu osana markkinoituvaa mediaa
Opinnäytetyö on toimeksianto Oversol Oy:ltä. Tarkoituksena on suunnitella myyntiteline K-rauta Kuninkojalle Oversolin led-tuotteille shop-in-shop -ajatuksella. Telineen tavoitteena on Oversolin monipuolisten ja ympäristöystävällisten tuotteiden myynnin ja tunnettuuden lisääminen. Suunnittelun taustaksi on tutkittu kuluttajakäyttäytymistä, tehty kartoitusta kilpailijoista sekä mietitty artikkelien ja havainnoinnin avulla käsitettä shop-in-shop ja sen tuomia etuja. Suunnitteluprosessi eteni ammattilaisia haastattelemalla niin Oversolissa kuin K-raudassakin. Lopputulos esitellään luonnoksin ja 3D-mallinnuksin, sekä niistä tehtyjen renderointien avulla.
Tuotesijoittelu elokuvissa : katsojien suhtautuminen, tuotemerkkien muistaminen ja varoitustekstin vaikutus
Myyntitykki kertoo
Brändit teatterinäytelmässä
Visuaalinen markkinointi vaateliikkeessä
Tv-tarinat ja tuotteet : tuotesijoittelu suomalaisessa televisiossa
"Ravistettuna, ei sekoitettuna" : vaikuttavatko elokuvat drinkeistä syntyviin mielikuviin
Valaistus ja värit vaatetusliikkeen myymäläympäristössä
Bongaa brändi! : tuotesijoittelu ja sen havaitseminen suomalaisessa televisiossa
Tuotesijoittelun vaikutus myyntiin : yritysasiakkaiden huomioiminen Sonera Kaupoissa tuotesijoittelun merkeissä
Opinnäytetyössäni tutkin elokuvien tuotesijoittelua. Tarkastelen sitä yleismaailmallisena sekä kotimaisena ilmiönä. Tietopohjan tätä tarkastelua varten sain keräämällä teoriatietoa ja tutkimalla Markku Pölösen vuonna 2009 ohjaamaa Ralliraita -elokuvaa. Opinnäytetyöraportin tarkoituksena on antaa kattava kokonaiskuva siitä, mitä tuotesijoittelulla tarkoitetaan ja miten se toimii. Työni on suunnattu perustason tietoa antavaksi dokumentiksi. Raportissa tuotesijoittelu selvitetään ilmiönä ja käytäntönä yleisesti lähinnä Hollywood-elokuvien näkökulmasta. Työssä selvitetään myös kotimaisen elokuvan nykytila, Suomi tuotantoympäristönä ja kotimaisen elokuvasponsoroinnin yleisimmät käytännöt. Ralliraitaa käsittelevä luku on raportin teoriatietopohjan käytäntöön sitova osa. Siinä käsittelen Ralliraidan sponsorointiyhteistyötä elokuvan tuottajana toimineen Satu Sadinkankaan haastattelun pohjalta. Analysoin myös elokuvan brandinäkyvyyttä vertaamalla sitä muihin elokuviin.
Tuotesijoittelu elokuvassa
Liuskekivituotteiden esillepanokonseptin kehittäminen
Myymälätoiminnan valmistelu ja toteutus kaupan uudistamishankkeessa : ohjeistus tuotesiirroista Tampereen Sokos Herkun tuoteryhmävastaaville
Markkinoinnin psykologiaa
Bändin markkinointimateriaalin visualisointi
Varaosavaraston keruutehokkuuden parantaminen
Määriteltyjen päivittäistuotteiden valintaperusteet nuorilla ja todellisen sijoittelun merkitys valinnassa
Myymälän visuaalinen ilme: case Sokos Wiklund
Muoti- ja lifestyleblogit markkinointikanavana
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on ollut tutkia Lumene myymäläympäristöä K-citymarketeissa. Tutkimuksessa selvitettiin, miten myymäläympäristö ja sen eri osatekijät vaikuttavat kuluttajaan, hänen ostopäätökseen ja yleiseen myymäläkokemukseen päämiehen ja jakalutien näkökulmasta. Kohdeilmiönä tutkimuksessa ovat myymäläympäristöön vaikuttavat aistein havaittavat, tunnelmaa luovat osatekijät. Näitä myymäläympäristön tunneluojia ovat mm. myymälä- layout, valaistus, taustamusiikki, tuoksut ja sisustuksessa käytettävät värit ja muodot. Rajauksena kuitenkin vielä, että nämä tekijät ovat sellaisia joihin Lumene pystyy itse vaikuttamaan.  Lisäksi tutkimuksessa perehdyttiin myös tuotteiden esillepanoon viitaten lähinnä visuaaliseen markkinointiin ja eri tuoteluokkien yhdistämiseen.  Opinnäytetyön teorian lähdeaineistona on käytetty pääasiallisesti kuluttajakäyttäytymistä ja myymäläympäristöä käsittelevää markkinoinnin kirjallisuutta ja internet- lähteitä. Tämä opinnäytetyö on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Empiria-aineisto kerättiin haastattelemalla. Haastatteluista oli saatava tutkimuksen kannalta yhtenäistä tietoa, joten tutkimusmenetelmäksi valikoitui lopulta strukturoidun ja puolistrukturoidun haastattelun yhdistelmä. Haastattelut kerättiin kolmelta Lumene -myymäläympäristöön vaikuttavalta osapuolelta Lumenelta, KCM-ketjulta ja K-citymarketin (KCM) osastovastaavilta. Näin saatiin varsin kattavasti tietoa koko jakelutiestä. Haastattelutuloksista ilmenee, että Lumenelle myymäläympäristön rooli on hyvin tärkeä, koska suuri osa ostopäätöksistä tehdään juuri myymälässä. Panostukset myymäläympäristöön tulevat myös tulevaisuudessa olemaan keskeisessä asemassa. Tutkimuksen tulokset tukevat osittain myös teoriassa esitettyjä myymäläympäristön vaikutuksia kuluttajaan. Tutkimuksesta käy ilmi, mitkä ovat Lumenen tärkeimmät myymäläympäristön elementit ja kuinka niitä käytetään. Tutkimuksen avulla saatiin myös tärkeää tietoa myymäläympäristön kehitystarpeista.
Tupakkayhtiöt, elokuvien kummit
Järjestäjän tehtävät elokuvatuotannossa ; Elokuvan sponsorointi
Visuaalisen markkinoinnin merkitys muodin vähittäiskaupassa
Simuloinnin hyödyntäminen keräilyjärjestelmän ja tuotesijoittelun suunnittelussa
Markkinointijuridiikka 2017
"Ravistettuna, ei sekoitettuna"  : vaikuttavatko elokuvat drinkeistä syntyviin mielikuviin
Sponsorointia, piilomainontaa vai tuotesijoittelua? : audiovisuaalisen kaupallisen viestinnän sääntelystä ja sen suhteesta sananvapauteen
Markkinointijuridiikka
Myymälän ilmeen visuaalinen uudistus : Case: Alko Oy, Kotka Sutela
Opinnäytetyössä tutkitaan tuotesijoittelun sekä myyntipaikan vaikutusta tuotteiden menekkiin myymälöissä. Tarkemmin määriteltynä kohde on kalliimpien ja laadukkaampien tuotteiden sijoittelu yhdelle alueelle ja täten yritysasiakkaille kohdistuvan myynnin muutoksen tutkiminen. Ostokäyttäytyminen on suuressa osassa tutkimusta, sillä asiakkaan ostokäyttäytymiseen vaikuttavat, myymäläympäristö ja myymälämarkkinointi kuin myyjän toiminta. Työn tarkoituksena on tehostaa toimeksiantajan jo olemassa olevien tuotteiden sekä uusien tuotteiden menekkiä tuotesijoittelun avulla ja tarjota uusia näkökulmia tuotesijoittelulle. Tutkimuksessa selvisi, että yritysasiakkaat ovat valmiita käyttämään enemmän rahaa ostoksiinsa, joten he ostavat enemmän hinnakkaampia sekä laadukkaampia tuotteita. Sekä tutkimuksen teoriaosuudessa, että haastatteluissa, selviää, että tuotteen sijainnilla on suuri merkitys tuotteen menekkiin. Hyvin sijoitellut tuotteet myyvät muita enemmän. Tuotteiden paras sijainti löytyy kokeilemalla ja vaihtamalla sijaintia. Tutkimuksen lopputuloksena puolletaan oman laadukkaamman osaston perustamista.
Myyvän esillepanon taustalla on kuluttajatutkimus
Mainospelit ja mainokset peleissä
Katerpillarista kauppakassiin : product placement suomalaisessa tv-ohjelmatuotannossa
Yritysilmeen suunnittelu kierrätyslasiyritykselle
Käyttötavarakaupan kehittäminen S-market Outokummussa
Tiivistelmä: Simuloinnin hyödyntäminen keräilyjärjestelmän ja tuotesijoittelun suunnittelussa.
Muotibrändien tuotesijoittelu tv-sarjoissa markkinointiviestinnän keinona
Myymäläympäristö elämysten tuottajana : myymäläsuunnittelun työkalupakki
Brändisijoitteluun suhtautumisen muutos tietämyksen kasvaessa
Tiivistelmä.
Brändisijoittelun haasteet
"Coca-Cola, sitä arkkimaagikin juo!" : suomalaisten suhtautuminen pelinsisäiseen mainontaan
Uudistunut esillepanokonsepti kuluttajan silmin : Case Iittala Group Oyj
Tuotesijoittelu tavoitellun brändimielikuvan rakentajana
Videopelit markkinointikanavana Suomessa
Tiivistelmä:.
Piilosta strategiseen kohdevaloon : tuotesijoittelu osana integroituvaa elämysmainontaa
Mukana juonessa
Ohjelmayhteistyö brandin vahvistamisessa : case : Meidän häät
"Ravistettuna, ei sekoitettuna"  : elokuvien vaikutus drinkeistä syntyviin mielikuviin
