http://www.yso.fi/onto/yso/p12330 puusepät
puusepät puusepät
Kotimaisten puulajien mahdollisuudet
Taivaallinen puuseppä
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Puusepän oppikirja : Kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
Puuseppää aina tarvitaan
Teemu sai Taitaja-kisoissa hopeaa
Puusepäntaito : käsikirja käsityönopettajia, kotiteollis-ja ammattipuuseppiä, käsityönharrastajia, kiilloittajia ja kotimaalareita varten
Helsingin Puuseppäin ammattiyhdistys r.y. 1888-1988
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Keinutuolintekijät aakkosjärjestyksessä
Antinkulman rakennustyömaa 40-luvun lopulla. 3. vasemmalta ...
In memoriam Kustaa Lipponen
Kaarle Forsman ja Juho Järvisen tuolit
Suomen vanhimman puunjalostusteollisuuden historiaa : vakkasuomalaisten puuastiateollisuudesta
Lisää Mosselokaupungista
Puu & tekniikka : puusepänteollisuuden äänenkannattaja
Helsingin ja Loviisan puuseppien ammattikuntain oppipoika-aines ja opissa olleiden sijoittuminen yhteiskuntaan
Venäläisiä huonekaluja = Ryska möbler = Russian furniture / toimitus = redigering = editors Sirpa Juuti, Kari-Paavo Kokki
Ressikepin tekijää eivät vuodet paina : 70 vuotta
Puusepäntaidoista elinikäinen ilo : Arttu Koistinen hankki opin veistokoulusta
Tulitikkukelloja haavasta
Jurvalaisia puuseppiä
Puutaiteilija Juhani Pekkola 1941-2013
Puun monet muodot : Heikki Sydänmetsän työhuone uusi tutustumiskohde Ylivieskassa
Moodle-oppimisalustan mahdollisuudet puusepänalan ammattitutkintoon johtavassa koulutuksessa
Perimätietoja puuseppien työelämästä Vanhan Jämsän alueelta
Intarsia Suomessa tuntematon puutyötaito
Kädentaitajia Palojoelta
Poimintoja yhdeksän vuosikymmenen varrelta : Turun Puuseppäin Ammattiosasto r.y:n historiikki
Kaunista käsin kaivertaen
Muistelmia Helsingin puuseppäin ammattiyhdistyksen 25-vuotisesta toiminnasta : pöytäkirjojen ja muiden muistiinpanojen mukaan
Tiedätkö mitä on intarsia? : puinen palapeli arvoitus
Kodak ammattiuutiset
Pöydällä japanilainen puutarha : Kalle Rankka suunnittelee vaikka Ferrari -sängyn
Aikuisena puusepäksi : suunnitelman mukaan
Tietä minäkin tartten, sano Jokela
Puu on haastava laji
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Viimeisen vaunumaakarin muistoksi
Mukautetut opintokokonaisuuksien tavoitteet puualan ja rakennusalan perustutkinnoissa : puusepän ja talonrakentajan koulutusohjelmissa
Puusepänkisällinä, oppipoikana ja puuseppänä Suomen Turussa
Käsityöammattiin oppii kärsivällisyydellä ja tekemällä
Kaskipuu osti ovitehtaan Raahesta
Pajut puusepän käsissä
Kustavilaisen ajan sisustaminen ja Suomessa toimineet puuseppämestarit vuosina 1772-1809
Artesaanin (puuseppä) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Puuseppää aina tarvitaan...
Käden taitoa ja työtä vuorotta
Puualan perustutkinnon opetussuunnitelma Pudasjärven ammattioppilaitokselle
Glorian antiikki
Soukan puusepät
Puusepän opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Puusepänlaatu sivuun jo leimikolla
Puusepänalan ammattikoulutuksen automaatio-oppimisympäristön kehittäminen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01873 B
Puualan artesaanitutkinnon osaamis- ja työllisyyskartoitus : kyselytutkimus puualan yrittäjille
Puuseppä Jussi Sutelalle ympäristötietoisuuspalkinto : palkinto jaossa ensimmäistä kertaa Pohjois-Pohjanmaalla
Järvenpään Puuseppien ammattiosasto ry. N:o 29, 1929-1993
Antti Evävaara : tuolintekijä
Keinutuoli
Oulun varhaismodernin kaupunkitilan rakentuminen
Työtä ja rakkautta : kansanmiesten päiväkirjoja 1834-1937
Mitä ammatti ja ammatillinen kasvu merkitsevät? : esimerkkinä puuseppyys
Ammattiosaamisen näytöt puualalla
Puusepän rakenneopas : ammatillisia kouluja ja ammattilaisia varten
Markkinatutkimus aloittavalle puusepänliikkeelle Porvoossa
Kisälli maantiellä
Mukautetut opintokokonaisuuksien tavoitteet puualan ja rakennusalan perustutkinnoissa - puusepän ja talonrakentajan koulutusohjelmissa
Pikisaaren puuseppä (Matti Limnell) uskoo puun voittokulkuun
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseenopiskelijoita varten
Elämän höyläämiä lastuja
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4568-4569
Materiaalilähtöinen muotoilu - Puun tarina
Yhteistyötä ja avunantoa Sopenkorvessa
Palikkapoika Limingasta : Jussi Sutela rakensi pianotuolin, joka ei narise
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Urjalan kunnan keinutuolitutkimus. 2
Puuhevosia työn sisäisenä harrastuksena
Tampereen kaupungin puuseppäin sairaus-, hautaus- ja eläkeyhdstyksen säännöt
Pienet puusepänliikkeet : resurssit, rajoitukset, toimintaedellytykset
Puuseppää aina tarvitaan : Edvin Mattila on monitoimimies
Puuseppämestari Juho Järvinen alk. Keski-Koivisto 17.3.1855-24.1.1924 / Lapsuus, nuoruus ja myöhempi elämänkulku
Rakennustyömaalla Lauttakylällä 30-luvulla. Oikealla kirvesmies Aleksi ...
Hienoja puuseppiä
Kaatoajankohta määräytyy kuunkierron mukaan : kokenut puuseppä vaalii laatua
Pro puun erikoispuunhankinta, sen ongelmat ja niiden vähentäminen
Myöhäiskustavilaisia variaatioita : Jacob Nygrenin ja hänen piirinsä huonekaluja
Intarsia ja sen käytännön toteutus
Tmi Pertti Peltolan monipalvelun markkinointisuunnitelma
Mestari Henrik Blomqvist ja hänen oppipoikansa = Mästare Henrik Blomqvist och hans lärlingar
Könninkellon salat taitava puuseppä veistää kellolleen sydämen
Laatu syntyy käsityönä
Kirvesmies Aleksi Ranta ja työmiehet rakennuspuuhissa ...
Avarte, design-huonekalujen pioneeri
Kalusteasentajista mestareita!
Mestarit verkatehtaalla : puunsorvaus 2002.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01873 A
Nakkerinpohjan nikkarilla puusepäntaito hyppysissään
Tiivistelmä.
Puusepäntaito
Puunäyttelyperinne uhkaa katketa Uudessakaupungissa
Näkökulmia koulutukseen Pohjanmaan veneklusterin alueella
Jukka Tommila
Ensimmäisten puuseppäin kalenteri 1898
Perinnettä puusta
Yrityksen omistajanvaihdos : puuseppä-yrittäjän kokemuksia yrityskaupoista
Kiitu - mestaripuuseppä kolmannessa polvessa
Saloset
Puualan opetussuunnitelmien vertailu Pohjoismaissa
Puualan koulutuksen vaikuttavuus : opetushallituksen projektin loppuraportti
Tavoitteena on kehittää sekä päivittää Tampereen seudun ammattiopiston puualan koulutusta vastamaan nykypäivän ja tulevaisuuden Tampereen talousalueen puusepänteollisuuden tarpeita, jotta tällä teollisuuden alalla olisi mahdollisuus saada automaation osaavaa työvoimaa. Haasteena on saada tietoa alalla toimivista puualan yrityksistä sekä siitä, mikä on yritysten tämänhetkinen automaation taso sekä osaamistarve ja mitä sekä miten alan yritykset mahdollisesti aikovat kehittää omia tuotantomenetelmiään tulevaisuudessa. Selvitystä tehdään nimettömästi kirjallisilla kyselytutkimuksilla ja niiden perusteella varsinaisilla haastatteluilla. Kyselytutkimuksella saatiin vastaukset vain kahdesta yrityksestä, ja haastatteluja on myös kahdesta yrityksestä. Yrityksissä on käytössä automaation osalta mm. CNC-tekniikkaa, muotohöylä, purunpoistojärjestelmät ym. Automaatio-osaaminen yrityksissä on hyvä, mutta lisäkoulutukselle on tarvetta, kuten CNC yleisesti, CAD/CAM-osaaminen, 3D-tekniikka sekä automaatio yleensäkin. Tulevaisuudessa koulutusta tarvittaisiin koneistusroboteille. Koneistusrobotteihin ei oteta kantaa tässä kehittämistehtävässä, koska siitä aiheesta on jo toisella tekijällä työn alla kehittämistehtävä. Kehittämistehtävässä tulokseksi saatiin, että Tredun puuntyöstöautomaatiokoneista CNC-kone käyttöympäristöineen pitää uusia vastaamaan teollisuuden tarpeita, samoin pieni muoto/listahöylä on hyvä olla oppimisympäristössä. Automaatiojärjestelmien kohdalla uusi automaattinen puutavaran kuivausuuni sekä pintakäsittelyn ruiskutuskammion ja kuivausuunin uudistaminen ovat ajankohtaisia. Automaatio-oppimisympäristön kehittämisen kannalta CAD-piirustusohjelman käyttöä tulee jatkaa, mutta metallipuolen käyt-tämän CAM-ohjelman tilalle on hyvä hankkia puuntyöstöön räätälöity versio, joka palvelisi paremmin puualan ammattiopetusta ja toisi siten lisää alan osaamista opiskelijoille. 3D-mallintamista tulee lisätä opintokokonaisuuksissa. Tavoitteena on siis oppimisympäristön kehittäminen mahdollisuuksien ja resurssien mukaan. Tietysti myös opiskelijoiden ammatillinen osaaminen sekä motivaatio vaikuttavat suuresti automaatiotekniikan omaksumiseen. Tämä olisi yksi jatkotutkimuksen aihe.
Taiteen ja käsityön suhdetta pohdittiin seminaarissa
Nops 2010-2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa. Selvitys Keuda Järvenpään puualan opiskelijoiden tapaturmista ja niiden ehkäisemisestä
Osaavat nuoret kilpailivat ammattitaidoista Soulissa
Puualan koulutus uudistuu
Puuseppien odotukset heikentyneet
85 vuotta ay-nikkarointia 1898-1983
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
Puusepän ammattitutkinto, puuseppämestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Suomen puusepänteollisuuden vaiheita
Kymenlaakson perinnerakentamisen osaajien kartoitus : osaajarekisterien hyödyntäminen
Tiivistelmä:.
Suomen antiikkiesineet : [5] : Hakemisto / [toimituskunta: Tauno Tarna ... [et al.]
Höyläpenkistä puusepän työkeskukseksi
Loviisan puuseppien ammattikunta 1755-1866 = Snickarämbetet i Lovisa 1755-1866
Puualan perustutkinto 2010.
Nikkari : Tampereen Puuseppien Amm.yhd. r.y. tiedotuslehti
Voila! ranskalaista intarsiaa
Kansallismuseon pokamestarin urakkana liki 2362 ikkunaa
Järkähtämätön korpraali sai torjuntavoiton : Mannerheim-ristin ritari Johan Similä
Kesämessuilla kulttuurimaisemissa
Anjalan kartanon ja maaherra Aschanin talon sohvista ja Iitin puusepistä 1700-1800 -lukujen vaihteesta
Alihankintatoiminnan kehittäminen ja esittelykansion laatiminen puusepän yritykselle
Puusepänverstaan tuotanto
Jussi Sutela vaalii käsityöläisten perinteitä : Kauneutta, laatua, kestävyyttä
Juuresta suurpuuhun : Jyväskylän puutyöläisten ammattiyhdistystoiminta vuosina 1899-1999
Puuseppä loihtii taltalla taidetta
Puuseppien ammattiyhdistysten toisen yleisen kokouksen pöytäkirja Turussa elokuun 4-5 p:nä 1899.
Talonpoikaishengestä fantasian puolelle : puuseppiä tarvittu jo 55 vuotta
Jyky Oy:n työntekijät työstämässä Toivakan Säästöpankin ...
Puuseppien yhteinen lastu : Puusepänliikkeiden liitto PL ry:n 50-vuotisjuhlakirja 1991
Soukan puuseppien tuotanto 1900-luvun alkupuolella
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
Listoista laatukalusteisiin : Ylivieskan Puuseppien kuusi vuosikymmentä
Urjalan kunnan keinutuolitutkimus. 1
Puusepän tekemä huonekalu on vaihtoehto massatuotannolle
Sorvauskurssilla Ranskassa : kärpänen puraisi Lepaan Sorvikoulussa
Parivaljakko ei ole unohtanut juuriaan : Jarkko Nyman ja Janne Valppu aloittivat soittamisen kotinurkillaan Patelassa
Nykykoti talonpoikaiskuosissa
Sukupolvenvaihdos ja liiketoiminnan kehittäminen markkinoinnin näkökulmasta : case: tmi Marttilan Puutyö
Intarsiatekniikat : ohuen viilun työstö veitsi- eli ikkunatekniikalla
Kosteus aiheutti päänvivaa jo 1600-luvun Oulussa
Tampereen puuseppien ammattiyhdistys r.y. 50 v. 1898-1948
Rakennustoimialan ja puutuotealan yritysten välinen yhteistyö : nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
Sisustusinto lisääntyy : huonekalupuusepät takaisin?
Taitaja 2005 kokosi ammatillisten oppilaitosten nuoret kyvyt Turkuun
Käsityö on puusepän valttikortti
Nakkilalainen on yhä elossa
Hienopuusepäntöitä Heinolasta
Puusepän koulutusammatin koulukohtainen opetussuunnitelma
Veitsi, sakset ja viivain : riittävät Juha Nuutille
Mestarismies
Koivupöytä ja jakkara
Yritystietoutta puusepille : Pohjois-karjalan ammattiopisto, tekniikan ja kulttuurin koulutusohjelma  alanimike
Pöydän valmistuksen suunnittelu
"Eivät ne kypsät kärpäset valmiiksi suuhun lennä" : Turun puuseppien työmarkkina-aktiivisuus vuodesta 1890 vuoden 1940 alkuun
Tampereen Puuseppien Ammattiyhdistys r.y
Teollisuuspuusepän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Puuseppä yöt päivät : perhe menestyksen takana
Puuseppämestareiden viikonloppu Tetrimäellä : päivämatkaintarsiaan
Puuta veistämässä / Markku Kosonen
Puuseppäyrittäjien kokemuksia lehtikuusen käytöstä
Niukan linjan puuseppä : leppä, lehmus ja koivu tottelevat taitavaa kättä
Tohtori hallitsee myös käden taidot
Nikkari : Iskun ammattiosaston tiedotuslehti
Arvokohteen ulkoasu 2000-luvulle : Lääninhallituksen ikkunat restauroidaan ammattitaidolla
Puusepänalalle uusi ammatti- ja erikoisammattitutkinto
Käsityöntaitaja 'Nikkari-Samppa'
Poppelivanhus muuttuu veistoksiksi
Edessä liivipukuinen kirvesmies ja puuseppä Aleksi ...
Yksi kirje kasvoi kirjaksi : Arja Karttunen kirjasi muistiin Parkkisenkankaan vanhan kyläkaupan tarinan äitinsä säilömien muistojen pohjalta
Mielikuvitusta ja kädentaitoja : Kalle Rankan käsissä syntyy huolella työstettyjä huonekaluja ja käyttöesineitä
