http://www.yso.fi/onto/yso/p12300 elinpiirit
elinpiirit elinpiirit
Ennaltaehkäisyn kehittäminen Päijät-Hämeen terveydenhuollossa : interventiot osana Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimus- ja kehittämishanketta
Ikääntyvien ihmisten omaishoitajuus ja elinpiirin laajuus
Tiikerimittari Polythrena coloraria (Herrich-Schäffer, 1855) (Lepidoptera, Geometridae), Itä-Karjalan helmi
Linnut : Suomen peruslajisto
Tiivistelmä.
Linnut : pihat ja puistot
Liito-oravan (Pteromys volans) biologia ja suojelu Suomessa
Järjestömuotoista vertaisoppimista vapaassa sivistystyössä : tapaus opintokerhot
Pohjanliuskamittarin (Acasis appensata) merenrantamuodon ravintokasvi ja biologia
Liito-orava : biologia ja käyttäytyminen
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Suomen lintuopas
Liito-oravan lisääntymis- ja levähdyspaikkarajausten vaikuttavuus lajin suojelukeinona
Petolinnut
Siilin elinpiirit laajempia pohjoisessa
Rysillä Suomenlahdelta pyydystettyjen hallien satelliittiseuranta vuosina 2010-2012.
Pirkanmaan keskeisten järvien säännöstelyjen kehittäminen : säännöstelyn vaikutukset täplärapukantoihin
Lintumaailma
Isännöinnin mahdollisuudet ja merkitys kiinteistöomaisuuden hoidossa
Esimies ja työyhteisön kehittäminen
Sairaanhoitajien kokemuksia portfoliosta ja ammatillisesta kasvusta
Linnut
Oravan elinpiirit ja elinympäristön käyttö
Astmaa sairastavien hoidon kartoitus Keski-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Lasten hyvinvointi : Laihialaisten 6.-luokkalaisten lasten kokemus omasta hyvinvoinnistaan
Johtamistaito
Siilin (Erinaceus europaeus) elinpiiri ja ydinalueet
Suomen eläimet DVD : Linnut : Metsät
Rysillä Selkämereltä pyydystettyjen hallien satelliittiseuranta vuosina 2008-2009
Pohjois-Lapin erityiset kalastusoikeuskysymykset
Uudistamisprosessi pitkän elinkaaren tuotteessa
Suomen kansallisbaletin tanssijan uran elämänkaari ja odotukset ohjaajille
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Tunturin salaperäinen kiertolainen
Työhyvinvoinnin portaat
Kunnan yritysilmapiirin vaikutus yritystoiminnan kehittymiseen
Työvoima- ja elinkeinokeskusten aluemuutoksista johtuvat toimenpidetarpeet : TEK-aluemuutostyöryhmän raportti
Modernisaation ja nuorten elämänpiirien ilmeneminen Suosikin kirjepalstalla 1969-1970 ja 1999-2000
Kaupunkioravat Turussa : esiintyminen, elinpiiri ja asukkaiden suhtautuminen
Asutuspiireistä elinkeinokeskuksiin : Maaseutuhallinnon päälliköt ry 50 vuotta 1959-2009
Revontultentiellä Torniosta Kilpisjärvelle : matkailututkimuksen näkökulmia matkailutien kehittämiseen
Kohtaaminen Siperiassa
Työhyvinvointi julkisen ja yksityisen sektorin dementiayksiköissä
Siivekkäät sopeutujat
Uusien luottamushenkilöiden perehdyttämisopas Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Käsitys omista kyvyistä ja ympäristön mahdollisuuksista määrittää ikäihmisen liikkumista ja elinpiiriä
Lasten lintukirja : laulava kirja
Astmapotilaan ohjausmalli : elintapojen, omahoidon ja lääkehoidon osiot ohjausmalliin PPSHP:n hoitajien käyttöön
Ikääntyneiden ihmisten elinpiirin laajuuden yhteys masennusoireisiin
Itsenäisesti asuvien ikääntyneiden ihmisten elinpiirin laajuus koettuun yksinäisyyteen
Tämä opinnäytetyö käsittelee työ- ja elinkeinoministeriön alueiden kehittäminen -yksikön sisäistä markkinointiviestintää. Alueiden kehittäminen -yksikkö on noin 70 henkilön suuruinen elinkeinoministeri Mauri Pekkarisen alaisuudessa toimiva kokonaisuus. Yksikkö vastaa alueiden kehittämisen strategioista, aluekehittämisen kansallisesta ohjelmatyöstä, rakennerahastopolitiikasta ja rakennerahastojen hallinnoinnista. Yksikkö on jakautunut neljään ryhmään, joista jokainen toimii omien asiakokonaisuuksiensa parissa. Työ ei ole toimeksianto, vaan aihe on valittu tutkimuksen tekijän omien havaintojen ja kiinnostusten perusteella. Tavoitteena on pyrkiä selvittämään alueiden kehittäminen -yksikön sisäisen markkinointiviestinnän nykyinen tila ja mahdolliset ongelmat sekä niiden ratkaisut. Tutkimus on rajattu koskemaan ainoastaan alueiden kehittäminen -yksikköä. Työssä on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Menetelmien yhdistämisellä on pyritty saamaan  mahdollisimman kattavaa ja laajamittaista tietoa tutkimuskohteesta. Kvantitatiivinen osio suoritettiin sähköisellä kyselytutkimuksella, ja kvantitatiivinen osio osallistuvalla havainnoinnilla sekä lomakehaastattelulla. Kyselytutkimuksen vastausprosentiksi saatiin 31 %, ja lomakehaastatteluun vastasi puolet. Havainnointiosio tutkimuksesta suoritettiin kevään ja kesän 2009 aikana, kysely ja haastattelu kevään 2010 aikana. Työn tuloksista ilmeni, että sisäisen markkinointiviestinnän toimivuudessa on ongelmia yksikön sisäisen tiedonkulun ja yhtenäisyyden osalta. Erityisesti ryhmien välisessä viestinnässä koettiin olevan puutteellisuutta. Tiedonkulkua toivottiin yleisesti paremmalle tasolle.
Työperäiset tuki- ja liikuntaelinsairaudet ja niiden ehkäisy hoitohenkilöstössä
Corporate governance : hyvä omistajaohjaus ja hallitustyöskentely
Lintuharrastajan opas
Työ ja terveys -haastattelututkimus 2006 : taulukkoraportti
Puu - kivi - kuu : löytöretkiä luontoon
Tiivistelmä
Vuokratyö ja työyhteisö : osapuolten käsityksiä vuokratyön käytöstä pääkaupunkiseudun Sokos-hotelleissa
TAYS:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Hengityshalvauspotilaan hoitoprosessi Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Kouluterveyskysely 2007 ammatillisissa oppilaitoksissa Kainuun maakunnassa ja Oulun seudulla
Työ ja terveys Suomessa v. 1997
Tiivistelmä myös englanniksi.
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Modernin liikuntasuunnittelun perusteista
Pitävätkö muurahaisyhteiskunnat käärmeet loitolla kuten kansanuskomus väittää?
Piha, kortteli, kunta, elinpiiri : liikuntasuunnittelu haastaa osalliseksi
Työikäisen väestön elintavat, terveydentila ja terveyspalvelujen käyttö Helsingin koillisessa suurpiirissä : väestökysely 2000
Nenetsien ankarat elämisen ehdot tundralla ja kylässä : poronhoidon sopeutumisstrategiat ja delokalisoitumisprosessi Nenetsiassa
Sisäinen markkinointiviestintä työ- ja elinkeinoministeriön alueiden kehittäminen -yksikössä
Ruokapiiriopas : miten hankit luonnonmukaista ruokaa edullisesti
Liito-oravan (Pteromys volans) elinpiirit ja lisääntymisstrategia : radiolähetintutkimus
K-market liikenteen ilmapiirimittaus 2009
Hallinnolliset pakkokeinot Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa 2009-2011
Tunnetko reviirisi?
Kampelan poikasnuottaukset Suomen rannikkovesillä vuosina 2010 ja 2011
Maa- ja metsätalousministeriön tehtäviä hoitavan aluehallinnon ohjauksen kehittämistä selvittäneen työryhmän muistio
Linnut : Avo- ja puoliavomaat
Sosiaalisen median käyttö Kainuulainen lähiruoka -hankkeessa
Kuikka : alkulintu
Rysillä Suomenlahdelta pyydettyjen hallien satelliittiseuranta vuosina 2010-2012
Työsuojelun valvonnan kohdistaminen Uudenmaan elintarvikealaan
Yksilön liikkuvuus yhteiskunnan ja aikakauden valossa - aikamaantieteellinen tutkimus erään suvun elinpiirin muuttumisesta 5 sukupolven aikana
Norppien GPS-seuranta Perämerellä : liikkumistietoa kannanhoidon tueksi
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 7, Sähkölaitteiden perusteet
Astma on hyvin yleinen sairaus Suomessa. Sairauden hoidossa yksi tärkeimmistä kulmakivistä on ohjaus, jolla tuetaan astmaatikkoa hyvään hoitotasapainoon. Hyvällä ohjauksella pyritään auttamaan astmaatikkoja ymmärtämään omahoidon, elämäntapojen ja lääkehoidon tärkeys hoidossa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa kaksi osiota astmapotilaan ohjausmalliin, ja näillä osioilla tuetaan hoitajien antamaa ohjausta astmaa sairastaville potilaille. Saimme opinnäytetyömme idean Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin opinnäytetyöaihepankista. Opinnäytetyömme toimeksiantajana toimi Oulun yliopistollisen sairaalan sisätauti- ja keuhkosairauksien vuodeosasto 40A. Astmapotilaan ohjausmallille oli tarvetta, joten teimme siihen kaksi osiota, elämäntavat ja omahoidon, sekä lääkehoidon osiot. Tavoitteena oli tehdä tuotoksesta asiallinen ja käyttökelpoinen osa astmapotilaan ohjausmallia. Astmapotilaan ohjausmalli on intranetissä sähköisessä muodossa oleva työväline, jonka avulla hoitajat voivat ohjata astmapotilaita yhtenäisellä tavalla koko PPSHP:n alueella. Ohjausmallista saa helposti ja nopeasti tietoa astmapotilaan ohjaukseen. Hankimme ajankohtaista tietoa käyttäen kirjallisuutta ja Internetiä. Näin saavutimme monipuolisen tietoperustan astmapotilaan ohjausmallille. Kehitysehdotuksena ohjausmalliin pitäisi tehdä puuttuvat osiot, jotta siitä tulisi kattava kokonaisuus.
Ketun elinpiiri- ja saalistuskäyttäytyminen talvella Etelä-Suomessa - pohjatietoa rabiesmallin suunnitteluun
Yrittäjyyden perustaa rakentamassa : yritysilmapiirin kartoitus Kuopiossa ja Siilinjärvellä
Näkkyykö napa : tyypin 2 diabeteksen ehkäisyohjelman toimeenpanohankkeen toteutus ja tulokset Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä 2003-2007
Kotiympäristöstä elinpiiriin : ympäristön arviointimenetelmät iäkkäiden ihmisten toimintakykytutkimuksessa
Koko perheen luontoretki
Pyhäjoen koulupiirin kyläyhdistyksen toiminta-alueen kyläsuunnitelma : Säkylä
Linnut : vedet ja kosteikot
Työ ja asukkaat elävässä kylässä : kylien elinkeinoihin perustuva tyypittely
