http://www.yso.fi/onto/yso/p12365 Paikallisagenda 21
Paikallisagenda 21 Paikallisagenda 21
Kestävän kehityksen raportointi kuntien haasteena
Näkökulmia sosiaaliseen kestävyyteen
Kestävä kehitys Sundsvallin ja Tarton paikallisagendoissa
Turun kestävän kehityksen ohjelma : Turku agenda 21 : työryhmän esitys 15.12.2000
Tiivistelmä.
Kestävän kehityksen toimintaohjelmat Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen kunnissa
Helsingin paikallisagenda : Tarina osallistumisesta ja suunnittelun subjektiivisuudesta
Suomen kunnat ja paikallinen toimintaohjelma Agenda 21 : paikallisen ohjelman laadinta meneillään 46 kunnassa : yhä sata kuntaa ilman ympäristönsuojelun asiantuntemusta
Lounais-Hämeen kestävän kehityksen ohjelma 2002-2008
Kestävän kehityksen indikaattorit paikallisagendan mittaamisessa Itämeren alueella
Kohti kestävän kehityksen Heinolaa -projekti vuonna 1998
Keke seuraa : paikallisagendan seuranta indikaattoreiden avulla
Keke toimii : kokoelma kestävää kehitystä edistäviä toimenpiteitä
Kuntien ympäristöpolitiikan kansainvälisiä haasteita : paikallinen Agenda 21 ja Aalborgin asiakirja
Paikallinen kestävän kehityksen toiminta sai lähtölaukauksen Yhdistyneitten kansakuntien käynnistämän paikallisagendaprosessin myötä 90-luvun alussa, jonka jälkeen paikallisen hallinnan toimintatavat ja työkalut ovat saaneet uusia muotoja. Varsinais-Suomen kestävän kehityksen ja energia-asioiden palvelukeskus Valonia on kestävää kehitystä alueellisesti edistävä julkinen organisaatio, jonka toimintaa opinnäytetyössä arvioitiin kehittävän arvioinnin avulla. Valonian toiminnan suunnittelutarpeisiin toteutetussa arvioinnissa kerättiin tietoa Valonian vaikuttavuudesta, yhteistyökumppaneiden tarpeista ja tyytyväisyydestä sekä kestävän kehityksen toiminnan tilasta Varsinais-Suomessa. Tutkimuksessa pyrittiin tunnistamaan kehittämistarpeita ja keinoja niiden ratkaisemiseksi. Tutkimuksen kohderyhmiä olivat Valonian yhteistyöorganisaatiot ja henkilöstö. Yhteistyöorganisaatiot koostuivat kunnista, muista julkisista organisaatioista, yhtiöistä, yhdistyksistä, korkeakouluista ja seurakunnista. Yhteistyökumppaneista 68 henkilöä vastasi sähköiseen kyselyyn ja 15 henkilöä osallistui haastatteluun. Valonian henkilöstölle suunnattuun itsearviointikyselyyn vastasi kymmenen työntekijää. Tutkimuksessa kerättiin sekä määrällistä että laadullista aineistoa, jota analysoitiin tilasto-ohjelmilla sekä kvalitatiivisin menetelmin. Tutkimuksen tulosten mukaan Valonian toimintaan oltiin varsin tyytyväisiä. Valonian koettiin vaikuttaneen kestävän kehityksen toteutumiseen keskimäärin jonkin verran. Valonian ja yhteistyökumppaneiden välisen yhteistyön suunnittelun lisääminen koettiin tarpeelliseksi. Tulosten perusteella Valonian toiminta koettiin hieman hajanaiseksi, mikä johtui osittain hankepohjaisuuteen liittyvistä ongelmista. Opinnäytetyöprosessissa Valonian johtoryhmä ja henkilöstö määrittelivät kehittämisehdotuksia tutkimuksen tulosten perusteella. Kehittämisajatukset painottuivat kuntayhteistyöhön, viestintään sekä toiminnan priorisointiin ja kohdistamiseen. Tärkeäksi koettiin kehittää Valonian työryhmätoimintaa ja muuta yhteydenpitoa kuntiin. Resurssien ja toiminnan tehokkaammalla kohdistamisella voidaan selkeyttää Valonian roolia kestävän kehityksen edistäjänä.
Kestävää kehitystä Itämeren alueen kaupunkien paikallisagendoissa
Energia-asiat paikallisagendatyössä
Kestävän kehityksen pullonkaulat kunnissa
Kuntien paikallisagendat ja kestävän kehityksen ohjelmat: tavoitteet, prosessi ja sisältö sekä kestävä yhdyskuntakehitys -teeman huomioiminen
Keke ja kaverit : osallistuminen ja paikallinen agenda 21
Hallinnon toimintamallien uudistaminen - paikallisagenda innovaatioiden katalysaattorina
Pieni kaaos kuuluu kestävään kehitykseen : ruotsalainen, saksalainen ja suomalainen ryhtyivät tekemään paikallisagendaa..
Kansalaisten ja hallinnon vuorovaikutus : Helsingin paikallisagendaprosessin arviointia
Kunnat kestävän kehityksen tiellä : paikallisagendan kautta kohti ekologista modernisaatiota?
Turun kestävän kehityksen ohjelma : Turku agenda 21 : kaupunginvaltuuston hyväksymä 29.8.2005
Kestävän kehityksen toiminnan arvioiminen : Varsinais-Suomen kestävän kehityksen ja energia-asioiden palvelukeskus Valonian kehittävä arviointi
Pornaisten kunnan ympäristöohjelma
Agenda 21 - tämän vuosisadan toimintaohjelma
Täältä kestävyyteen : paikallisagendaopas
Helsingin paikallisagenda : tarina osallistumisesta ja suunnittelun subjektiivisuudesta
