http://www.yso.fi/onto/yso/p12372 saippua
saippua saippua
Salatut elämät sukupuoliteknologiana
Käsien vesi-saippuapesu kannattaa
Iltapäivien viemää : saippuasarjojen dramaturgiasta ja viehätysvoimasta
"Mitä lapsemme oppivat?" : Salattujen elämien televisiokritiikki, näennäiskritiikki ja huoli kasvatuksesta
Sinä osaat. 3/00
Kun Havi taisteli ulkomaita vastaan jumaloiduin nimin
Puhtaan tieteen käyttöopas : paras saippua ihollesi
Kauniit ja rohkeat. Jaksot 1-25 : miten kaikki alkoi
Tunnettuja henkilöitä ja Havin tuotteet
Ennen vanhaan : perinnekirja
Minisarjan rakenne - saippuaoopperaa vai elokuvadramaturgiaa
Kalkkisaippua - puhdistusaine - lattiapäällyste
Mikä pesuaineissa puhuttaa?
Suomen kesäisin brändi
Ainha maasaippuvaa pit olla
Iltapäivälehtien myyntiotsikoiden dramaturgia
Halpaa kuin saippua
Enso-Gutzeit oy Kotkassa : historiallista tarinaa Kotkan kemian sivutuote kehityksestä v. 1911-1954 : Alfons Hellström petrokemian teollisuuden tutkija
Elettiin sitä ennenkin : Talomuseo
Salatut elämät. Jaksot 1810-1855
"Powerty sucks." : nuortensarja Melrose Placen diskurssit ja ideologia
Sattuma synnyttää saippuan
Ruokaa ja puhtautta : satakuntalainen ruokaperinne
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Saippuakauppias : sata vuotta puhtautta : Åström - Turun saippua - Lever
Askartelulehti 3/2002
Hyvä käsille ja imagolle
Salatut elämät. Jaksot 1990-2034
Valitse oikein saippuat
Merikapteeni ja muuta lyhyttä saaristoproosaa
Tee itse saippuaa : 20 ihanaa saippuaa kotiin ja lahjaksi
Löydä perinteiset kädentaidot : luo, tuunaa, kierrätä
Pois pula, pois puute : kun kansa selviytyi
Triclosan: ystävä vai vihollinen?.
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Keltit - suolamiesten ja metalliseppien kansa
Pienviljelijäemännän keittokirja
Suovan kaasutus meesauunin polttoaineeksi
Enso-Gutzeit oy Kotkassa : historiallista tarinaa Kotkan kemian sivutuotekehityksestä v. 1911-1954 : Alfons Hellström petrokemian teollisuuden tutkija
Uusi askartelun pikkujättiläinen
Salatut elämät. Jaksot 1945-1989
Kide : lukion kemia. 2, Orgaaninen kemia
Kaarnasydän ja sammalkranssi : nostalgisia askartelutöitä
Yrteistä saippuaksi
Valkoista saippuaa
Havin tehtaiden Viipurin aikaista toimintaa
Taito
Alppien pohjoispuolisessa Euroopassa eläneet keltit ovat jääneet antiikin (2000 eKr. - 500 jKr.) historiassa Välimeren alueella kukoistaneiden Kreikan ja Rooman kulttuurien varjoon. Tämä johtuu epäilemättä paljolti siitä, että keltit eivät olleet luku- ja kirjoitustaitoisia eivätkä jättäneet jälkeensä kirjallista jäämistöä, kuten kreikkalaiset ja roomalaiset. Kuitenkin keltit vaikuttivat merkittävästi historian kulkuun käytännön keksintöjensä kautta. He tekivät erityisesti maataloudessa työvälinekeksintöjä, joiden ansiosta maanviljely ja karjanhoito mullistuivat pysyvästi Alppien pohjoispuolella ja Brittein saarilla.
Saippuakauppias sattumalta : luonnonkosmetiikka on avannut oululaiselle Päivi Päätalolle uuden maailman
Kemia. 2, Elämän kemia
Saippuatehdas Vantaalla
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
Neuvoja kauniiksi pääsemiseen ynnä ohjauksia, miten itse voi helposti tehdä kaikellaisia kaunistus-valmisteita
Saippuaa! : puhtauden ja kauneuden historiaa mainoksissa
Paluu Eedeniin : tarina jatkuu
Salatut elämät. Jaksot 1856-1899
Havin kynttilätuotanto ulkomaisiin käsiin
Hyvää oloa luonnosta : tee itse saippuat, voiteet ja öljyt
Mitäs meillä oli ennen "Rexonaa"?
Käsin tehtyä saippuaa
Saippuakauppias
Salatut elämät. Jaksot 1765-1809
Salatut elämät. Jaksot 2035-2079
Saippuan valmistuksen eri menetelmät ja niiden ohjauksellisuus
Saippuakirja
Ylellisyydestä välttämättömyydeksi : suomalainen saippua- ja pesuainemainonta 1920-1938
"Se ei todellakaan ole mikään saippuasarja" : Kotikatu-tv-sarjan verkkokeskustelut fanien tulkintayhteisönä ja neuvottelujen areenana
Kodinhoito : seminaarien kotitaloudenopetusta ja koteja varten
Saippuaprinssi
Lempeää kauneutta luonnosta : valmista itse hyvän olon kosmetiikkaa
Sukupuolten representaatiot Salatut elämät –televisiosarjassa
Läiskis! Loiskis! : miten suihku toimii?
Pois pula ja puutteet : keinot ja korvikkeet käyttöön
Saavit ja survimet, pyykkilaudat ja suovat : pyykkirannasssa on tunnelmaa
Rakkaus on paras uutinen! : saippuaoopperan ja katsojan tunnestruktuureja
Taika : askartelun erikoislehti
Salatut elämät. Jaksot 1900-1944
Tehdään saippuaa kotikonstein
Rakennettu kestämään : tutki ja opi
Kemiallisteknillinen käsikirja
Saippuasta nykyaikaisiin pesuaineisiin
Maasaippuaa kotikonstein
Kotitekoista saippuaa
Salatut Elämät. Jaksot 1765-1809 (+Paula & Lasse Forever)
Rusoposkia, huulten purppuraa : kosmetiikka ja nainen kautta aikojen
Kiinni luonteesta : kohti miellyttävää muotoilua
Saippuakuplia
Tiivistelmä.
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2012
Luonnollista kauneutta : 35 ohjetta luonnonkosmetiikan tekoon
Saippuasta nykyaikaisiin pesuaineisiin = From soap to modern detergents
Vanhassa vara parempi : vanhoja ja hyviksi havaittuja ohjeita nykyajan ihmisille
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Matalapaine- ja vaahtopesurikonseptin kehittäminen kosteisiin tiloihin
Miten pesen ja puhdistan?
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Käden taidot
Kolmen zn-elektrolyysissä käytettävän vaahtoaineen rakenteen tutkiminen
Salatummat elämät
Pieni kirja saippuanvalmistamisesta
