http://www.yso.fi/onto/yso/p1232 mainonta
mainonta mainonta mainostus mainostaminen
Mainos : edistysmielisen osuuskauppaliikkeen mainos- ja myymäläväen ammattijulkaisu
Kulttuuriset arvot mainonnassa
Koira aikakauslehtimainonnassa
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Mainosinformaatio ja kansainväliset mainoskampanjat
Apua, minulla on omatunto! : pohdintaa mainonnan eettisyydestä suunnittelijan näkökulmasta
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Alkoholiasiat ravintolassa
Ostoskeskus saa mainostornin : aiempi yritys Höyhtyällä kaatui myrskytuulessa
Digitaalisen markkinoinnin investoinnit
Ravitsemus- ja terveysväiteopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
Ei pöllömpää
Mainonnan tutkiminen
Mobiilisuoramainonnan vastaanottaminen ja siihen liittyvät asenteet
Vaalit ja valta kirkossa
Ikä segmentointikriteerinä mainonnassa
City.fi-verkkopalvelun mainonnan kehittäminen
Alennuksia, kaupanpäällisiä ja pakettihintoja : hinnan käyttö kilpailukeinona optikkoliikkeiden sanomalehtimainonnassa
Sosiaalinen media markkinointiväylänä : orgaaninen vs. maksettu mainonta Goodway Hotel & Resort:n Facebook-markkinoinnissa
Mainonta ja yhteiskunnan hyvä : työryhmän raportti USA:n Federal trade commissionille
Käänteiset vaalit
Matkailuyrityksen yrityskuvakäsikirja
Matkailumainonnan visuaalisuus Lapissa : Kriittinen tarkastelu
Mainonnan ja markkinoinnin merkitys
Yrityksen markkinointiviestintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Hakukonemarkkinoinnin tehokkuus B2B ja B2C asiakkaille autonvuokrausalalla Suomessa
Kevätuutiset
Haapavesi luottaa huumoriin
Mainonnan tietokirja : käsikirja käytännön mainosmiehille : oppikirja mainonnan opiskelijoille
Mitä mainonta on
Intertekstuaalisuus Lewis Carrollin Liisa Ihmemaassa -teosta hyödyntävissä mainoskuvissa
Mainonta : eurooppalaisia näkemyksiä mainonnan roolista yhteiskunnassamme ja talouselämässämme
Yhteiskunnallisen mainonnan retoriikkaa : analyysi kansalaisjärjestöjen ulkomainoksista
Markkinointiviestinnän tehostaminen : case Laiva Oy Matkailu
Brändi herätti Oulussa värikeskustelun : uusittu brändikäsikirja yhtenäistää kaupungin, liikelaitosten ja kaupungin yhteistyökumppaneiden viestintää
Mitä tutkimusnäyttö kertoo alkoholimainonnan vaikutuksista lapsiin ja nuoriin
Bongaa bonus : luovassa mainossuunnitteluprosessissa kokeillaan delfoi-menetelmää arviointiryhmän näkemysten todentamiseen
Markkinointiviestinnän kanavien kartoitus PK-yritykselle
Mainonnan säästöliekki
Keskiluokkaistuva kansa nousee kumipyörille : autoistuminen Suomessa 1960-luvun alusta 1980-luvun lopulle
Kulttuuriset merkitykset mainonnassa
Liiketaloustieteellisen tutkimuslaitoksen suorittama tutkimus mainonnan kustannuksista Suomessa vuonna 1960 Suomen myynti- ja mainosyhdistyksen toimeksiannosta
Nuorten naisten tulkintoja maanpuolustuksen mediakuvastosta
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua 1985 : vuoden huiput
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
Mainonnan huomioarvotutkimus. Case Nelipyörä Oy
Arvot markkinoilla: Miten kuluttajat reagoivat arvojen esiintuotiin markkinoinnissa
Ryhmäostaminen yrityksen markkinointikeinona
Markkinointiviestintä teoriassa ja käytännössä. Case UpCode Ltd
Myymälän mainonta
Lapsiin kohdistuva televisiomainonta
Puolialastomat anorektikot
Hyvä vai paha mainonta? : mainonnan yksinkertainen teoria
Tiivistelmä: Facebook-sovelluskehitys ja markkinointi sosiaalisessa mediassa. Insinöörityössä raportoitiin matkailualan yritykselle suunnitellun mainoskampanjan verkkototeutus, jonka julkaisu- ja jakelualusta oli maailman suurin sosiaalinen media: Facebook. Mainoskampanjan yhteydessä luotu verkkosovellus on Flash-sovellusalustalla kehitetty viihteellinen peli, joka julkaistiin mainoskampanjan asiakkaan Facebook-palvelussa sijaitsevalla yrityssivulla. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia sosiaalisen median kasvavaa merkitystä yritysten markkinointikanavana ja syventyä Facebook-sovellusalustaan asiakkaalle tehdyn mainoskampanjan verkkototeutuksen avulla. Internetin kasvavan merkityksen vuoksi, nykyaikaisen kuluttajan tarve hankkia tietoa tuotteesta tai tuotemerkistä kohdistuu yhä useammin toisiin kuluttajiin yrityksen sijasta, ja tästä syystä internetin sosiaalisilla yhteisöillä on suuri rooli yleisten asenteiden ja mielipiteiden muovaamisessa. Tutkimusten edetessä huomattiin, että yritykset ovat sosiaalisen median käynnistämästä kuluttajaidentiteetin muutoksesta huolimatta siirtyneet rohkeasti sosiaalisen median markkinointiin esimerkiksi Facebookissa, ja arvion mukaan sosiaalisen median markkinoinnin osuus esimerkiksi Yhdysvalloissa kolminkertaistuu vuodesta 2011 vuoteen 2016. Sosiaalisen median markkinoinnin suurimmaksi ongelmaksi havaittiin markkinointikampanjan kannattavuuden mittaamisen tulkinnanvaraisuus. Suuri osa yrityksistä ei mittaa sosiaalisen median markkinoinnin kannattavuutta perinteiseen ROI-kaavaan perustuvin menetelmin, vaan mittaus perustuu usein markkinointikampanjan eri osa-alueiden määrälliseen tilastointiin ja saatujen tilastojen laadulliseen tutkimukseen ja kriittiseen tarkasteluun. Insinöörityössä tutkittiin myös Facebookin teknisiä etuja mainoskampanjan verkkototeutuksen julkaisualustana. Facebook-sovellalustan tarjoamat ohjelmointirajapinnat ja kehitystyökalut todettiin hyödyllisiksi ja helppokäyttöisiksi kuluttajiin kohdistettujen sosiaalisten verkkosovellusten luomisessa. Facebook-sovellusalustan suurimmaksi eduksi havaittiin sen kyky käyttää olemassa olevia käyttäjäprofiileita käyttäjän tunnistamiseksi ja henkilökohtaisen käyttäjäkokemuksen synnyttämiseksi.
Rouva Haapavesi saa aiheensa arjesta
Perusta menestyvä verkkokauppa
Piilomainontaa
LM kontakti
Myynninedistäminen tehtaanmyymälässä
Aikuiskoulutuksen mainonta : Case Vaasan ammattikorkeakoulu
Toyota Aktiivi -kampanja ja markkinointi
Tehokkaan mainonnan muodon löytäminen ‎ : Case: Tilitoimisto Oy
Televisiomainosten välittämä kuva äideistä
Mainonnan vihreät vuodet : vihreän kuluttajamainonnan muutokset suomalaisissa aikakauslehdissä vuosina 1982-2002
Markkinointiviestintä ja ikäihmiset
Median muovailtavana
Virtuaaliapua matkailuun : Oulun ja Pudasjärven alueiden talvimatkailua yhdistävä ja markkinoiva virtuaaliportaali avattiin
Copywrite : mainonna tekstisuunnittelu
Vaikuttava antimainonta? : antimainonnan mahdollisuudet mainonnan aikakaudella
Mainonta ja kulutus : artikkeleita
Markkinointiviestinnän päivittäminen : Case: Lastentarvike Oy
Mainonnan optimaalisuus : puolet mainonnasta hukkaan?
Mikä tekee viraalifilmistä viraalin? : viraalifilmit mainonnassa
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Verkkomainonnan käyttäjäseurannalta suojautuminen
Tv-mainos muuttaa nettiin
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Opinnäytetyöni aiheena oli valmistaa markkinointisuunnitelma Yritys X Oy:lle. Työn tarkoitus oli valmistaa toiminnallinen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi käyttää apuna yrityksen markkinoinnissa. Teoriapohjana toimi Neil Bordenin ja Jerome McCarthyn kehittämän kilpailukeinojen 4P-mallista laajennettu 7P-malli, jossa huomioidaan myös paikan markkinointi. Työssä käsitellään laajasti teoriapohjalta markkinointisuunnitelman osa-alueita ja vaiheita. Käytännönosio on osittain piilotettu liikesalaisuuksien vuoksi. Aineistona työssä olivat useat teoriaa tukevat kirjat ja haastattelu yhtiön toimitusjohtajan kanssa jossa pyrimme suunnittelemaan ja valaisemaan tulevaisuuden näkymiä. Tuloksena oli käytännöllinen markkinointisuunnitelma, jonka pohjalta Yritys X Oy voi suunnitella toimintaansa tulevaisuudessa.
Mielikuvat tuotemerkkien ja mainonnan takana
Antimainos : kuluttajan vastalause
Tulee kun tilaa
[Asiakaslehdet : yritykset : nimekkeet T]
Mainontaa säätelevien normistojen kehitys ja sisältö Suomessa sekä niiden soveltaminen eräissä tietyissä tapauksissa
Villiaromi Oy:n suoramainoskampanja
Salon Lumarin markkinointiviestintä
Mainonnan merkitys Tarjoustaloissa Espoon talousalueella
Tiivistelmä: Kiinteistön julkisivun mainoslaitteet. Insinöörityössä laadittiin mainoslaitteiden yleissuunnitelma Espoossa sijaitsevalle liikekiinteistölle. Työssä myös selvitettiin erilaisten mainoslaitteiden käyttöä rakennuksen julkisivumainonnassa. Mainoslaitteina olivat erilaiset valomainokset, mainospylonit ja banderollit. Niiden käyttöä tutkittiin kaupungin antamien määräysten pohjalta. Työssä eriteltiin mainoslaitteiden ominaisuuksia ja pohdittiin niiden sopivuutta tietynlaiseen käyttöön. Suurimmat rajoitteet eri laitteiden käytöstä tulee kaupunkisuunnittelun rajoituksista kaupunkikuvaan sopimisesta ja siitä, kuinka kaupunkikuvan yleisilme tulee pitää tyylikkäänä ja yhtenäisenä. Työssä eriteltiin myös yleisten standardien asettamat vaatimukset sähkölaitteille ja niiden koteloille. Liikekiinteistön mainoslaitteiden yleissuunnitelman laatiminen aloitettiin tekemällä projektisuunnitelma, jonka mukaan projektia lähdettiin viemään eteenpäin kartoittamalla ensin rakennuksessa toimivien yritysten tarpeet. Tämän jälkeen laadittiin suunnitelma mainoslaitteiden sijoittamisesta, jonka lopulta hyväksyi Espoon kaupunkikuva-arkkitehti. Hyväksynnän jälkeen mainoslaitteiden yleissuunnitelma hyväksyttiin ja annettiin lupa asentaa  luvan mukaisia mainoslaitteita niille määritettyihin paikkoihin. Mainoslaitteiden yleissuunnitelman tarkoituksena on toimia yleispätevänä ohjeena myös jatkossa rakennukseen tulevien yritysten mainoslaitteille.
Mainosrengas : osuusliikkeiden mainos- ja myyntitehtäviä suorittavien toimihenkilöiden ammattijulkaisu
Lasten kulutus ja rahankäyttö : helsinkiläisten lasten ja heidän vanhempiensa näkemykset
Kampanjan arviointia : Case: Keitele Group Oy:n Kesäkiertue 2012
Profiilin ja imagon kohtaaminen :  Lancôme ja Helena Rubinstein
Mainoskampanjan suunnittelu eri toimialoilla
Sukupuolen representaatiot lastenmainosten äänimaailmassa
Totuudenvastaisten ja harhaanjohtavien tietojen antaminen mainonnassa kuluttajansuojalain mukaan
Markkinointisuunnitelma ulkomaanmarkkinointiin: Case Yritys X
Sissimarkkinointi : nokkeluuden taidetta vaikka torakoilla
Eläimet myynninedistäjinä ; eläinmyytit ja metaforat aikakauslehtimainonnassa
Tulospohjaisen markkinoinnin vaikutus asiakasohjelmaan TradeDoubler Oy:ssä Case: Nelly.com
Mainonnan tutkiminen : luentosarja 23SH, kevät 1987
Tuotesijoittelu teatterissa : Fazerin tapaus
Media arts : nykyaikaisen mainonnan tarkastelua ja ideointia Koppimopo Oy:lle
Tuotteiden erilaistaminen ja markkinoille tulon esteet
TV-mainonnan vaikutus esikouluikäisiin lapsiin
Markkinoinnin tehostamisen suunnitelma BLC Turva Oy:lle
”Kaikki mukaan pelaamaan” : Nintendo Wii televisiomainoksen visuaalinen sisällönanalyysi
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Glamourin markkinamiehet: kiiltopaperilehdet Venäjällä
Mainonta : tärkeimmät säännöt ja ohjeet
Eksoottinen joulusaari toi kilpailuvoiton : nuoriso kriittinen kohderyhmä
Ehdotuksia markkinointiviestintäkeinojen käyttöön kohderyhmänä ikäihmiset
Mainosuutiset
Markkinointiviestintäsuunnitelma pH kolme Oy:lle
Luonnon ja luonnonsuojelun hyväksikäyttö mainonnassa
Vastamainonta ja sen puhuttelukeinot
Ilmoittajan opas
Brandin rakentaminen ja kehittyminen : Case Seppälä ja Hennes & Mauritz
Naamiososiologiaa ja mielikuvamasuuneja : artistinen silmäys "yhteiskunnalliseen mainontaan" manipulatiivisena mahtina barokkiajan Euroopassa
Valomainonta linja-autoissa : tutkimus Jyväskylän Liikenteen matkustajien keskuudessa valomainonnasta ja sen havaittavuudesta = Scrolling neon-light advertising in buses : research was conducted among passengers of Jyväskylän Liikenne about how they respond to scrolling neon-light advertisement
Osuuskauppa Keskimaa nuorten kokemana
Mainoselokuvan mediaretoriikka : viestintäteoreettisia lähtökohtia mainoselokuvan merkitysmaailman tuotannon ja tulkinnan tutkimukseen
Mainoskatko
Mainonta talouselämässä
Tiivistelmä: Blogimainonta – välttämätön paha vai kiva lisä? Blogien lukijoiden näkemyksiä blogimainonnasta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää millä tavalla harrastusblogien lukijat suhtautuvat blogeissa esiintyvään mainontaan. Tavoitteena oli ottaa selvää mikä lukijoiden mielestä on mainontaa, millainen vaikutus mainoksilla lukijoihin on, ovatko lukijat joskus ostaneet jotain blogimainonnan seurauksena ja tunnistavatko lukijat eron suosittelun ja mainoksen välillä. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin blogeja ja bloggaamista ensin yleisellä tasolla, jotta ajankohtaisesta viestintämuodosta syntyisi selkeä kokonaiskuva. Omana lukunaan käsiteltiin blogeissa käytettäviä mainonnan ja markkinoinnin muotoja. Lisäksi tutustuttiin blogien ympärille syntyneeseen promootiotoimintaan ja sen mahdollisuuksiin internetissä. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusotteella. Aineisto kerättiin syyskuussa 2012 pienryhmissä tehdyillä teemahaastatteluilla, joista kuhunkin osallistui 2-4 henkilöä. Haastateltavina olivat blogeja seuraavat naiset. Aineisto analysoitiin laadullisin menetelmin. Tutkimustuloksissa saatiin selville, että lukijat ovat hyvin tietoisia blogeissa esiintyvistä mainoksista. Mainokseksi koettiin tapaukset, jossa bloggaaja on saanut tuotteen tai palvelun käyttöönsä valmistajalta tai markkinoijalta, ja sitä esitellään blogissa. Lukijat eivät osanneet sanoa, ovatko he joskus ostaneet tuotteen mainoksen vai suosittelun seurauksena. Työn johtopäätöksenä voitiin todeta, että vaikka blogien lukijat kokevat erottavansa mainokset hyvin, on eroa suosittelun ja mainoksen välillä käytännössä vaikea tunnistaa. Tutkimustulosten perusteella lukijat pystyttiin jakamaan kolmeen eri bloginseuraajatyyppiin: mainoskriitikot, avoimet kokeilijat ja mainontaan luottajat.
Tarkkaile postiasi
Mielikuvat Info-Kirjakauppa Oy:n mainoslehdistä
Alkoholimainontatoimikunnan mietintö
[Asiakaslehdet : yritykset : nimekkeet I]
Nuorisomessumainos
Mainostiedonantoja osuuskaupoille
Mainontaa paikallisesti ja valtakunnallisesti - kuluttajien mielipiteitä paikallisesta mainonnasta, case: MTV Oy
Markkinointisuunnitelma Lomakeskus Pukkilalle
Brandilapset : lapsille suunnatut merkkituotemarkkinat
Vilpillisestä mainonnasta
[Asiakaslehdet : yritykset : nimekkeet J]
Pavarottin näköinen mainosääni : oululaisen Allu Alatalon kuulee, vaikkei kasvoja näy
Sisältää eri yritysten asiakaslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Visuaalinen markkinointi ja mainonta kansainvälisillä messuilla
Blogimainonta – välttämätön paha vai kiva lisä? : blogien lukijoiden näkemyksiä blogimainonnasta
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Modernisaatiomurroksen kaupalliset merkit : 1960-luvun suomalainen televisiomainonta
Huomasitko vinjetissä sanan "ilmoitus"? : Opiskelupaikka.fi-lehden lukijoiden mielipiteitä advertoriaaleista
Markkinointiviestinnän suunnitelma : Case: Sähköurakointi J. Kiilavuo
Valtaa ja vastuuta : minun etiikkani ja moraalini graafisena suunnittelijana
Kainuun Paikallisradio Oy Kajauksen asiakastyytyväisyystutkimus
Mainoskuplaa puhkaisemassa : vastamainonta merkityksistä kamppailun kenttänä
Enemmän työtä, vähemmän hupia
Teimme tv-mainoksen
Digitaalinen ulko- ja myymälämainonta
Kiinteistönvälittäjän oikeusoppi. 2, Yleinen oikeus
Mainonnaisia
Luovan suunnittelun vaiheet suomalaisten korkeakoulujen ilmoittelumainonnassa
Markkinointipsykologia : kuinka psykologiaa voidaan hyödyntää markkinoinnissa
LähiTapiolan TerveysHelppi - Lanseerausmarkkinoinnin seuranta LähiTapiola Satakunnan alueella
Standardoinnista adaptointiin : case-tutkimus globaalien brandien mainonnasta Suomessa
Suoramainontaa
Mainosmies vaihtaa vakuutusalalle : Lauri Pietilä aikoo huolehtia asiakkaistaan vastaisuudessakin
Kehittyvä, kansainvälistyvä, kaupallistuva ja kommunikoiva matkailu-Suomi : tiedusteluretki itsenäisen Suomen matkailuelinkeinojen alkutaipaleeseen ennen II maailmansotaa
Eri mediat ja niiden yhdistelmät mainostajan kannalta  : Tapaustutkimus: Basso Media Oy
Tieteellinen mainonta
Oheistuote- ja lisensiointitoimiala Suomessa – Case Dibitassut
Toistava ulkomainonta
Enelux Oy:n Lampputori verkkokaupan lansee‎raussuunnitelma ‎
Verkkomainonnan suunnittelu Mini Hotelli Fortunalle
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Myymälä : ikkuna- ja myymälämainoslehti
Tuoksun rooli tuotteen markkinoinnissa. Esimerkkinä Baileys-likööri.
Markkinointiviestinnän suunnitelmat Metrocket-hankkeen apuvälineille
Miksi leirikouluun nuorisokeskus Oivankiin?
Mainostaja, verkko ja videot : will they blend?
Verkkokauppa myynnin edistämisvälineenä: Case yritys X
Markkinointisuunnitelma Vantaalaiseen kauneushoitolaan
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 5, Markkinointiviestintä kilpailukeinona
Tupakan ja alkoholin piilomainonta autourheilukuvissa
Häämusiikkia jousikvartetilla : Jousikvartetti Ruususen tarina
Mainonnan spontaani ja autettu muistaminen
Tiivistelmä.
Blogimainonta – välttämätön paha vai kiva lisä? : Blogien lukijoiden näkemyksiä blogimainonnasta
Screen -mainonnan myynnin kehittäminen
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Nuoret, tutkijat ja Benetton : kilpatulkintoja mainoskuvasta
Markkinointisuunnitelma; Case yökerho Sky
Perttu Murto sai mainosalalta palkinnon
Luontaistuotemainonta : millaisia merkityksiä vastaanottajat luovat luontaistuotemainonnasta?
Profilointia vai piilomainontaa? : mitä urheilulajeja valtakunnalliset mediat painottavat – ja miksi?
Facebook yrityksen työkaluna : case Hyvinvoiva Salo -messut
Mainonnan suunnittelu
Tiivistelmä: Sissimarkkinointi – Nokkeluuden taidetta vaikka torakoilla. Tarkastelen opinnäytetyössäni sissimarkkinointia. Tavoitteenani on määritellä, mitä sissimarkkinointi ilmiönä ja käsitteenä tarkoittaa. Teen sen tarkastelemalla aihealueen kulttiteoksia ja peilaamalla käytännön esimerkkejä aihealueen teorioita vasten. Pyrin reflektoimaan sissimarkkinoinnin teorioiden paikkansapitävyyttä ja vertaamaan eri sissimarkkinointikeinoja. Työssäni esiin nostamani kampanjat on toteutettu yli kymmenen vuoden aikana. Tuona aikana sissimarkkinointi on murtautunut markkinoinnin valtavirtaan. Näin ollen tarkastelujaksoni kertoo myös ilmiön kehittymisestä ja muuttumisesta. Lisäksi pyrin valottamaan sissimarkkinoinnin käsitettä työkokemusteni kautta. Olen ollut itsekin mukana muutamassa sissimarkkinointikampanjassa. Käsittelen näitä omakohtaisia kampanjakokemuksia. Pyrin vertailemaan niitä alan teorioihin sekä tuomaan esille ajatuksiani aiheesta. Opinnäytetyötäni tehdessä kohtasin erilaisia sissimarkkinoinnin muotoja. Sissimarkkinoinnin rikkaus onkin sen rajattomuus. Keinoja on loputtomasti. Sissimarkkinoinnin hienous piilee sen demokraattisuudessa. Kuka tahansa mielikuvituksen ja röyhkeyden omaava mainostaja voi pienellä budjetilla saada kampanjalleen suurtakin näkyvyyttä.    Äärimmäisyyksiin vietynä sissimarkkinointi voi olla harhaanjohtavaa, loukkaavaa tai laitonta. Hyvä sissimarkkinoija ei kuitenkaan sorru ylilyönteihin. Toisaalta normit, joita sissimarkkinoija joskus polkee, ovat usein vain muutaman suuryrityksen sanelemia.    Sissimarkkinointi on nykyään luonteva osa markkinoinnin valtavirtaa. Tämä on osittain laimentanut sen tehoa ja särmikkyyttä. Tästä kielivät keskinkertaiset ja sovinnaiset sissimarkkinointikampanjat, joihin törmää jatkuvasti. Vika ei kuitenkaan ole sissimarkkinoinnissa itsessään, sillä se on ennen kaikkea ajattelutapa. Idealisti voisi jopa ajatella, että sissimarkkinointi parantaa mainonnan yleistä laatua, koska se korostaa suurten budjettien sijaan kekseliäisyyttä ja suuria ideoita. Anarkistinen ajattelutapa saattaa myös olla mainosalalle ainoa keino selvitä näistä taktisen tarjousmainonnan nälkävuosista.
Netflixin käyttöön vaikuttavat tekijät
Mieskuvan rakentuminen Makia Clothingin mainoselokuvissa
Vaikuttamista ja valintoja : monitieteisiä näkökulmia mainontaan ja kulutukseen
Paikallisuutiset mainosvälineenä = The Paikallisuutiset newspaper as an advertising medium
Asialliset : Yhteishyvä, YV, Me, Pirkka, Kymppi, Kauppa ja Koti
Markkinointiviestintäsuunnitelma ja markkinointimateriaalit Hiillos-rockbändille
Mainonnan suunnittelu : case Oy Flinkenberg Ab
Mainonta mobiilipeleissä
Tienvarsimainonnan käytänteet suhteessa lainsäädäntöön, Ruotsin ohjeistukseen ja liikenneturvallisuuteen
Mark info : keskellä markkinointiheimon elämää
[Asiakaslehdet : yritykset : nimekkeet P-Ö]
Suurten vähittäiskaupan ketjujen suoramainonta ja muu printtimainonta
Oulu-tuotteet tulevat myyntiin : kaupunki haluaa vastata brändituotteilla kysymykseen, mitä on Oulu
Mainonnan muotoilu
Kotkan kaupungin nuorisotyön palveluiden mainonnan vaikuttavuus
Mainosoppi
Tiivistelmä.
Liha nimeltä Linda
Uusi tuote, siirrettävä led-mainosvaunu
Maestro : tiedotuskanava yli miljoonaan suomalaiseen kotiin
Tapahtumamarkkinointi kaupunkikuvassa
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Markkinointi & Mainonta : Helsinki
Modernin mainonnan kulttuurista kartoitusta
Mainoskampanja vakuutusyhtiössä
Mainosmiehen tunnustuksia
Ulkomainonnan osuus kasvaa Suomessa jatkuvasti ja tämä tuote on uusi, huomiota herättävä innovaatio, digitaalinen ulkomainosväline. Tämä opinnäytetyö perustuu uuden tuotteen suunnitteluun sekä sen liiketoiminnallisten mahdollisuuksien tutkimiseen. Teoriassa tämä opinnäytetyö on kokonaisuudessaan kvalitatiivinen tutkimus, johon on sisällytetty empiirisiä osioita. Opinnäytetyön tavoitteena on saada realistisia tutkimustuloksia tuotteeseen liittyen. Tietoperusta rajoittuu mainonnassa ulkomainontaan. Työssä käydään läpi mainonnan perusratkaisuja, sekä ulkomainontaa pintapuolisesti ulkomainosvälineistä aina huomioarvoon saakka. Teoriaosuudessa on hyödynnetty painettuja lähteitä. Painettujen lähteiden lisäksi on käytetty asiantuntijoiden haastatteluita sekä internetlähteitä. Opinnäytetyössä empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmäksi valikoituivat face-to-face haastattelut sekä sähköpostihaastattelut. Haastateltavat olivat tarkkaan mietittyjä oululaisia yrityksiä. Haastattelut toteutettiin haastattelurungon mukaisesti alkukevään aikana. Työssä onnistuttiin suunnittelemaan toteuttamiskelpoinen mainosvaunu sekä löytämään innovaatiolle Suomen markkinoilta oma tilansa. Markkinat kohdistetaan pääosin yleisötapahtumiin, mikä rajoittaa markkinoita jonkin verran, mutta laskelmien mukaan tällainen yritys olisi kannattavaa liiketoimintaa, mikäli tavoitetuottoon päästäisiin. Tätä tukimusta ja sen tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi rahoituksen hakemisessa toteuttamista varten. Tämän opinnäytetyön jatkotoimenpiteitä voivat olla muun muassa tarkemman markkinointisuunnitelman tekeminen, mihin sisällytetään muun muassa markkinointistrategia.
Mainos, mainoskuva, mielikuva : mielikuvan osuus välittäjänä mainoskuvan vastaanotossa
Luottamus uusien sääntelykeinojen edellytyksenä
Mainonnan kustannukset
Mainosten lapsuuskuva
Anna hyvät eväät : visuaalinen ja kielellinen analyysi elintarvikkeiden televisiomainoksista
Mainonta ja piilomainonta suomalaisissa fitnessblogeissa
Mainosten Matti ja Maija : Peruskoulun päättävien nuorten käsityksiä mainonnan sukupuolirooleista ja suhtautumisesta mainontaan
Päivittäistavarakaupan markkinointi ja sen kehittäminen kansainvälisessä toimintaympäristössä : Ruokakeskon yritysjohdon näkemyksiä mainonnasta Baltiassa
Mainonnan tietokirja : Käsikirja käytännön mainosmiehille : Oppikirja mainonnan opiskelijoille
Mainosbannerien hallintajärjestelmän kehitys pehmeän systeemimetodologian avulla
Mainostajan mahdollisuudet aikakauslehtien verkkosivuilla
(V)ihastuttava mainoskieli : fraaseista fiiliksiin
Pohjois-Suomen Markkinat
"Ei uskoisi järkiliitoksi" : naisen ja miehen representointi suomalaisten ja ranskalaisten sanoma- ja aikakauslehtien automainoksissa
Sanomalehtimainonnan murros :  case Salon Seudun Sanomat Oy
Kainuu, Helsinki, Pariisi : elintarvikemainonta ja suomalaisen arvomaailman muutokset 1980-luvulla
Markkinointiviestinnän toimivuuden analyysi : Case: Vaasan tanssikoulu Kipinä
Argumentointi sanomalehtien matkailumainoksissa ja matkaesitteissä
Markkinointisuunnitelma yhdistykselle: Noormarkun Naisvoimistelijat ry
Sanomalehtimainonnan ja suoramainonnan roolit mediasuunnittelussa
Mainonta, brandit ja nuoret : kamppailua nuorten huomiosta kulutuskulttuurissa
Markkinointikampanjasuunnitelma – Case Actum Autovuokraus Oy
Mainonnan todellisuus
Liiton uuden ilmeen isä
Alkoholi naistenlehtien mainonnassa 1960-luvulta 2000-luvulle
Vaalimainonta Suomessa ja Saksassa
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Kiinteistön julkisivun mainoslaitteet
Mainonnan perusteet
Elintarvikemainonta
Mainos ja tavoite
Markkinointisuunnitelma : Yritys X Oy
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Kodintekniikka Mattila Oy Tekniset Porin asiakassegmentit ja mainonta
Automainonnan olennaisista piirteistä
Tienvarsimainonta : organisaatioiden tietous tienvarsimainonnan luvanvaraisuudesta
Facebook-sovelluskehitys ja markkinointi sosiaalisessa mediassa
Media smart : mainonnan lukutaito-ohjelma
Yksityisyys valvonnan verkoissa
Mainonnan seuraaminen ja asennoituminen mainontaan turkulaisten koululaisten keskuudessa
