http://www.yso.fi/onto/yso/p12310 tunnustuskirjat
tunnustuskirjat tunnustuskirjat
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat
Augustinuksen tunnustukset
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat. I, Augsburgin tunnustus. II, Augsburgin tunnustuksen puolustus. III, Schmalkadenin kappaleet
Confessio Fidei : Suomen luterilaisuuden ensimmäinen tunnustuskirja
Paha ihmisessä ja maailmassa : Augsburgin tunnustuksen artiklat II ja XIX
Augustinus ja Tony Sopranos rippituolissa
Uskon vahvistus vai armoväline? Vanhoillislestadiolaisuuden sakramenttikiista Päivämiehessä ja Siionin Lähetyslehdessä vuosina 1957-58
Confessio fidei oli kirkon ja valtion peruskirja
Evankelis-luterialaisen kirkon tunnustuskirjat
Mitä varten kirkko on? : Augsburgin tunnustus lyhyesti selitettynä
Apostolisen uskon tunnustaminen nykyajassa
Upsalan kokouksen juhlavuoden vietto ja sen suomalainen muistomerkki
Mistä Tuomas-saarnoista puhutaan? : Tampereen Tuomas-messun saarnat vuosina 1989-2007 Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Tunnustuskirjojen ja Juhana Torkin näkemyksen ethoksesta, logoksesta ja pathoksesta, valossa
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat. 3, Schmalkaldenin kappaleet
"Kirkkosäädökset" ja naispappeus
Kirkkomme raamattuperusta murtumassa
Tunnustuskirjat pähkinänkuoressa : ekumeeniset uskontunnustukset, Augsburgin tunnustus, Vähä katekismus
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja
Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustuskirjat ja Upsalan kokouksen päätös
Tuntomerkkien kirkko : Suomen Luther-säätiön 10-vuotisjuhlakirja
Vuoden antoisin kirja
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus
Tutkistelemuksia Lutheruksen lyhyestä katekismuksesta, kansakoulun-opettajille
Johdatus luterilaiseen tunnustukseen
Tunnustus elinikäien oppimisen moninaisissa käytännöissä
Kristinoppisuunnitelma : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 15.9.1993 asettaman työryhmän mietintö
Kymmenen käskyä
Tuomiokirkon selityssarja 3.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 50. vuosikerta : 1930
Kristillinen pelastusvarmuus
Puheita uskontunnustuksesta
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat. 3, Schmalkaldenin kappaleet : saksa- ja latinankielisistä alkuteksteistä suomennettu
Yhteyden mahdollisuudet : Suomen kirkon ekumeeninen vastuu : Turun arkkihiippakunnan synodaalikirja 1981
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon katekismus : kristinoppi lyhyesti selitettynä
Tunnistamisesta reseptioon : apostolisen uskon ajankohtainen tulkinta KMN:ssa
Kitchen confidential : mestarikokin tunnustuksia
Risti, sydän ja ruusu : Augsburgin tunnustus ja kymmenen käskysanaa Raamatun avulla selitettynä
Augustinuksen tunnustukset ; latinasta suomentanut Otto Lakka
Augsburin tunnustus : eli uskon tunnustus, annettu suuriwaltiaalle keisari Kaarle Wiidennelle herrainpäiwinä Augsburin kaupungissa wuonna 1530
Heidelbergin katekismus : historiallinen ja teologinen johdanto reformoituun uskonoppiin sekä katekismuksen tekstin käännös
Tunnustukset
Hedbergin testamentti : neljä kultajyvää uskon salaisuuden etsijälle
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat. IV, Vähä katekismus ja Iso katekismus. V, Sovinnonkaava ja Uppsalan kokouksen päätös, I vihko, II vihko
Liberalismin musta kirja
Tunnustuksessa pysyen : pohdintoja Augsburgin tunnustuksen äärellä
Tunnustuskirjat lestadiolaisen herätysliikkeen oppiperustana
Herännäisyyden käsitys kirkosta 1840-luvulla
Syvyydestä minä huudan
Golgatan kautta taivaallisiin
Hyvät satamat : Suomen kristillisten kirkkojen ja yhteisöjen opinkäsityksiä
Luterilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustuskirjat
Käsi-kirja christillisyyden opisa
Congregatio sanctorum : traditionhistoriallinen tutkimus Confessio Augustanan ekklesiologisen perusilmaisun merkityssisällöstä
SUOMEN EVANKELIS-LUT. KIRKON KATEKISMUS : hyväksytty Suomen kuudennessatoista varsinaisessa kirkolliskokouksessa vuonna 1948.
Usko ja tunnustus : johdanto luterilaisen kirkon opin ja uskon tunnustuskirjoihin
Reformaation tunnustukset
Selovin katekismus
Melanchtonin rooli Augsburgin valtiopäiväneuvotteluissa 1530.
Suuri luopumus : Modernismi, ekumenia, Raamattu ja luterilainen tunnustus
Uskon yhteisö ja arjen usko : arkkipiispa Kari Mäkisen haastattelu
Lutherin Vähä- ja Isokatekismus sekä Schmalkaldenin opinkohdat
Kirkko ja valtio : Confessio Helvetica porteriorin mukaan
Uskontunnustus
Herännäisyys ja evankelinen liike kirkon tunnustuksen puolustajina
Kirkko ja valtio : Confessio Helvetica posteriorin mukaan
Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustus-kirjat
Suomalaista raamatuntukimusta : Suomen eksegeettisen seuran juhlakirja professori A. F. Puukon täyttäessä 70 vuotta 25.2.1945
Astu arkkiin : Reijo Arkkilan 60-vuotisjuhlakirja
Huutoja hiekkalaatikosta
Hartauden kultainen kirja : Raamatun sanomaa kirkkovuoden jokaiselle päivälle
Katekismus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kristinoppi
Katekismus ja uskontunnustus
Evankeelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat. 1, Augsburgin tunnustus
Tuomiokirkon selityssarja 2.
Kenen te sanotte minun olevan? : mitä tunnustuksella tarkoitetaan kirkossa?
Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustuskirjat
Suuri luopumus : modernismi, ekumenia, Raamattu ja luterilainen tunnustus
Elämää ja osaamista ennen vanhaan
